第1章 噩梦
“呼！呼！呼！”
黑暗中，秦子凌猛地从木床上坐起来，胸膛剧烈起伏，额头上满是豆大的冷汗。
刚才他又做噩梦了。
他梦到了自己坐在轮椅上抬头望着蓝天下飞机从远处不断飞近，发出破开空气的轰隆声音，后面拖着两条长长的水汽凝聚而成的白色尾巴。
突然间，那飞机变成了一只长有一双宽大肉翼，全身上下覆盖着金色鳞片，两颗獠牙闪着寒光，如同尖刀，一对眼睛黑洞洞，里面有一团幽火跳动，看起来极为狰狞恐怖的龙首怪鸟。
龙首怪鸟上面趴着一位身材高瘦，面容苍老丑陋的黑衣受伤老者。
而飞机后面拖着的两条长长白色尾巴，变化成了两柄寒芒四射，锋利无比的巨剑。
梦中，突然间他变成了那位苍老丑陋的受伤老者，趴在浑身散发着冷冰冰阴森森气息的怪鸟身上，浑身无比虚弱无力，面对巨剑破空而来，心里头充满了绝望。
骤然间，两柄巨剑猛地爆发出耀眼如日的光芒，无数道剑光呼啸而来，铺天盖地。
“我命休矣！”梦中那受伤老者，也就是秦子凌，感到了一种无法用言语形容的疼痛，接着他便看到了自己的身体连同身下的怪鸟被万千剑光贯穿而过，变得千疮百孔，然后猛地炸了开来。
这一瞬间的爆发产生的恐怖冲击力，连下方的山头都坍塌了好几座。
血雨碎肉与乱石齐飞。
梦中的画面定格在一根断指划过黑夜，坠落与山脚一座残破道观后的古井中。
断指上缠绕着一个黑色指环。
道观门楣上斜斜挂着块破旧牌匾，上面写着“赤霄观”三字。
……
许久，黑暗中的秦子凌才渐渐平静下来，他看了一眼纸糊的木窗，外面还是一片漆黑，然后重新躺回床上，望着头顶结了好几个大大蜘蛛网的木梁，目中流露出复杂迷茫的目光。
十天前，他还是住在有着明亮玻璃窗，有着白漆涂抹的天花板的病房里。
那一天，他的意识渐渐变得模糊遥远，有大黑暗笼罩下来，要将他吞噬吞没，那一刻他以为他最终还是败给了病魔，生命即将走向终点。
但他真的不甘心。
他才刚年过三十，三年前他的事业在历经百般挫折之后才终于有了大起色，美好的生活正在向他招手。
所以，他猛然奋起，不断告诉自己要挺住。他在黑暗中不断挣扎，不让自己的意识沉沦。
他相信，现代的医学日新月异，只要坚持下去就有希望！
最终试图吞没他的大黑暗散去，而他也失去了意识。
当他醒来时，他发现自己躺在这间陈旧残破的木屋之中，身上盖着破旧的棉被，而他则变成了一位名叫秦子凌的十九岁青年。
十天时间说长不长，说短不短，但因为他不仅占有了秦子凌的身子还接收了他的记忆，所以经过十天的迷茫，他已经慢慢开始接受和适应自己的新身份。
但这十天不断重复的梦境，还有脑子里时不时浮现过许多奇形怪状僵尸的画面，甚至从潜意识里偶尔突然间冒出来的邪恶、冷酷无情的思想，让穿越到秦子凌身上的他每每有一种细思极恐，毛骨悚然的感觉。
仿若他的灵魂里还隐藏着一个非常阴暗、邪恶、无情的灵魂意识。
“如果我是像小说里写的一样，灵魂意识穿越到了秦子凌的身上，为什么我会不断梦到自己成为那丑陋甚至带着邪恶阴森的老者？为什么我的脑子里除了我自己和秦子凌生前的回忆，还会不时划过一些支离破碎，凌乱而阴暗邪恶，甚至有着许多奇形怪状的僵尸画面？这些肯定不是秦子凌的记忆！难道是我上一世鬼片、僵尸片看多了？”
“不过这一次，噩梦里我竟然看清楚了道观的名字，前面几次好像都没出现过道观的名字。”
秦子凌脑子胡思乱想中，又迷迷糊糊地睡了过去。
等他再度醒来，天已经蒙蒙亮。
秦子凌的家是一个三进的四合院，砖瓦结构的东西厢房，三正四耳，抄手游廊，座山影壁……这一切都代表着秦家曾经的殷实富裕。
不过如今房屋倾斜，红漆泥墙脱落，显示着眼下的败落。
铺着青砖的十字形过道，看起来曾经颇为讲究的庭院，如今已经成了菜园子和养鸡鸭的场所，地面到处可见鸡屎鸭屎。
秦子凌住在东厢房，他出来时，一位穿着粗布长裙，长相周正清秀，身材婀娜，但皮肤发黄，一副营养不良的妙龄女子，正在给鸡鸭喂食。
“少爷您起来啦，我给您去打洗脸水。”印染月见秦子凌推门出来，连忙说道。
“不用了，我自己来吧。”秦子凌摆摆手，然后大步走到水井边，打上水来洗漱。
看着秦子凌自己打水洗漱，印染月的目光有些困惑。
她是个可怜的流浪儿，一次差点饿死在道路边，是秦母见她可怜把她带回家。
那时秦家还没真正败落，颇有些资产，不仅城外有良田，城里还有商铺，家中也有好几个仆人丫鬟，佃农。
只是好景不长，先是商铺走水，一应货物化为灰烬，接着是秦家老太爷过世，然后又是秦家老爷，也就是秦子凌的父亲生了重病。为了治病，秦家的良田、耕牛都典卖了，仆人丫鬟也都纷纷解散离去。
唯有印染月，当时才十岁，乖巧机灵，秦母甚是喜爱她，再加上也可怜她，最终还是留了下来。
不过最终，秦家老爷还是不治过世，使得秦家的日子变得越发清贫。
不过秦子凌自幼当惯了少爷，也知道印染月是自家捡回来的丫鬟，对于她的服侍一直都是认为理所当然，甚至有时候心情不好，对她斥骂都是常有的事情。
只是自从十天前，大病了一场之后，印染月明显感觉秦子凌对她没了少爷的架子，甚至跟她说话都颇为温和。
“莫非少爷有了男女之事的念想不成？”印染月看着秦子凌，明显营养不良的脸上浮起一抹红晕，然后慌忙去厨房把已经准备好的早餐端到堂屋木桌上。
她自幼服侍秦子凌，放在大户人家里，那就是通房丫鬟，不外嫁的，况且以秦家现在的家境，想要给秦子凌风风光光地娶妻是不大可能，最大的可能反倒是她这个丫鬟直接转为秦家儿媳妇，好省下聘礼。
所以在心里头，印染月早就把自己视为秦子凌的女人，无非是妻是妾的问题。
如今秦子凌因为来自现代文明世界的思想，对女性很自然表现得颇为体贴和尊重，让印染月感到惊讶新奇，浮想翩翩的同时，更多的还是欢喜高兴。
见印染月去厨房端早餐，秦子凌便进里屋，母亲崔氏已经早起在织布。
崔氏是乡里闻名的织布能手，织出的布很受欢迎，也是秦家如今除了十来亩薄田之外，主要的生活来源。
崔氏说起来才四十岁出头，不过因为过于操劳的缘故，头发已经半白，脸上的皱纹也很明显。不过头发仍是梳得一丝不苟，身上的衣裳虽是破旧，却干净整洁，气质也好，一点都不像平常村妇。
秦子凌儿时听人提起过，他母亲来自隔壁清河郡的崔氏望族。
只是自秦子凌懂事起，崔氏只字不提娘家之事，而且也从未见两家有什么来往。
“娘亲，辛苦了，先吃早饭吧。”秦子凌轻声说道，看向崔氏的目光带着孺慕尊敬之色。
来自现代社会的他，不仅融合了这一世秦子凌的记忆还有他的感情。
当然他阴差阳错占据了这具身子，于情于理也该替原主人尽孝道。
“这一转眼，天都亮了。”崔氏停下手中的活，微笑着说了一句，然后起身跟秦子凌一起来到堂屋。
堂屋餐桌上已经摆放着几个黑面蒸馍烤饼、一盘葱花炒蛋、一盘青菜和一锅稀粥。
见崔氏和秦子凌进来，印染月连忙给崔氏和秦子凌各舀了一碗稀粥，又特意帮崔氏拉开了椅子。
崔氏和秦子凌各自坐下，不过印染月却站在边上没有落座。
“染月，你也坐下一起吃吧，以后都这样，不用我每次都特意叫你。”秦子凌抬眼看向印染月，说道。
“嗯！”印染月微红着脸应了声，然后才落了座。
崔氏什么都没说，只是看向秦子凌的目光流露出一抹欣慰之色。
一家人都坐下后，崔氏和印染月各拿着一个黑面蒸馍就着青菜和稀粥吃了起来，没有动葱花炒蛋。
“娘亲，染月，你们也吃点炒蛋。”秦子凌见状要给她们拨一些葱花炒蛋。
“你练武要壮血气，消耗大，这炒蛋都你吃，我们就干点轻松小活，又是女人家的，这些足够了。”崔氏说道。
“是啊，少爷您练武最重要！”
秦子凌见崔氏和印染月都不肯吃炒蛋，心里又是感动又是无奈，还有一种深深的惭愧和无力感。
来到这个世界十天，他早已经明白练武消耗非常之大，想要壮大气血，吃几个鸡蛋是远远不够的。
那些跟他一起练武的人，真练有所成的，哪个不是天天肉食药材进补，甚至真正的大户人家，还能以异兽肉进补。
但秦家如今家道败落，每个月交武馆的学费都很是吃紧，又哪还有什么余钱给秦子凌买肉食药材进补？至于异兽肉，那就更不用想了。
因为异兽生活在深山中，极为强大凶残，就算经验丰富的老猎人也不敢深入山中去捕猎它们，唯有修为修炼到劲力境界的武师才敢深入山中猎杀异兽。
不过纵然是劲力境界的武师，想要深入山中猎杀异兽那也是极为凶险之事，一般都要三五人组队才敢入山猎杀异兽。
“唉，没有肉食药材进补，以这身子的根底天赋，再苦练也是白搭啊！”秦子凌心里暗暗叹气，只是这话却是不好说出口。
知子莫若母，秦子凌虽然什么都没说，崔氏却似乎看明白了他的心思，幽幽叹了一口气道：“子凌，我知道你心志高，一心想学你祖父把武功练精纯，重振秦家。不过我们家如今不复当年光景，没有肉食药材给你进补，你想要学你祖父一样肯定要难上千百倍。若你觉得事不可为，还不如早做打算。”
“娘，我想再坚持坚持。”秦子凌不假思索道。
重活一世，他又怎么甘于窝在一个小村庄里当个碌碌无为的庄稼人？
况且，这是个弱肉强食，强者为尊，贼寇横行，烽火战乱四起的乱世，若没有强大的武力，别说保护家人了，就连自己这条性命也是朝不保夕。
所以哪怕这条路再艰难，希望再小，秦子凌这个时候也绝对不会放弃。
“嗯，只要你有这心志，娘亲是一定支持你的。”崔氏心情复杂地点头道。
“谢谢娘亲。”秦子凌看着崔氏半白的头发，满是皱纹的脸庞，鼻子不禁一酸，低下了头。
低头时，目光落在身前盛有稀粥的饭碗，秦子凌脑海里突然浮过噩梦中看到的那口古井。
“娘亲，我们这一带有没有一座名为赤霄的道观？”秦子凌心头一动，脱口问道。
“赤霄观？”崔氏微微一愣，然后面带惊讶之色地看着秦子凌，道：“你怎么会突然问起赤霄观？”
修整了半年，终于再度起航，这次没有都市，直接仙侠，算是半转型之作。新书期间，你们的每一个点击，每一个收藏，每一张推荐票，每一张月票，每一次的打赏都关系着这本书在新书榜单上的成绩，恳请大家多多支持，我会尽量把故事讲好。

第2章 赤霄观
秦子凌闻言心头不禁大震，甚至感觉呼吸都有些困难。
他只是因为突然想起了噩梦中的那口古井，这才随口问了一句，结果万万没想到，现实中竟然真有赤霄这么一座道观。
“咳咳，只是昨天无意中听人提起过，所以有些好奇。”秦子凌自然不会说是噩梦中梦到的，随口扯了个谎。
崔氏也没多想，“哦”了一声，然后说道：“这赤霄观坐落在离我们村大概十四五里开外的小隆山脚下。你孩提时还是有些香火，那年你父亲病重，我无意中听闻赤霄观之名，还特意去了一趟。”
“不过如今世道很乱，马贼流寇四处抢夺掠杀，小隆山远离郡城和官道，山贼马贼最是猖獗，住在那一带的村民们不是被杀就是纷纷逃离，村庄也大多被洗劫摧毁，那赤霄观早已经败落。”
说到这里，崔氏似乎想起了什么，幽幽叹了一口气，难掩担忧之色。
秦子凌闻言心里不禁沉甸甸的，这世道不太平啊！
“娘亲，染月，我先去武馆了。”秦子凌问了些有关小隆山方位的问题，匆匆吃完早餐，然后拿起印染月早就给他准备好的中午餐点，起身说道。
“路上注意安全，我昨日听人说，现在郡城周边一带也有贼寇流窜作案，前些日子，李家村就遭遇了洗劫。”崔氏叮嘱道。
“我会的。”秦子凌点头离开，心里越发沉重。
李家村说起来离郡城城墙也就十多里开外，离官道也不远，按理而言应该还在郡城守军的震慑范围之内，它遭了洗劫还是让秦子凌感到意外。
“看来世道确实越来越乱了，只有搬到城里才能安全一些，只是我如今没钱也没实力，搬到城里谈何容易啊！”秦子凌一边沿着官道，朝着郡城相反的方向大步走去，一边暗暗思忖，心里有一种说不出的紧迫和无力感。
沿着官道走上五六里路，沿途还能看到有人气的村庄，田地一块连着一块，不时可看到在田间劳作的农夫。
但再走远一些，便是成片成片杂草丛生的荒田，残破无人居住的村庄，道路上除了有着镖师护送的商队，便是成群结队，面黄肌瘦的流民难民，很少看到单独行走的人。
继续又走了四五里路，秦子凌便从官道转入了通往小隆山的小道。
这些小道因为长时间没人走，如今已经杂草荆棘丛生，颇为难走，而且这等山丘荒野也多落草为寇的山贼。
好在秦子凌练过武，身手敏捷，又是独自一人行动，机动性强，而且说来也奇怪，自从他重生之后，耳聪目明，而且还是那种近乎妖异般的耳聪目明，对四周的气息变化也有着很敏锐的感觉。
所以，这一路，秦子凌小心翼翼，倒是让他提前发现几处有山贼埋伏的地方，躲过了被拦路抢劫的凶险。
两个多小时之后，秦子凌有惊无险地来到小隆山。
还未真正抵达小隆山时，秦子凌便嗅到迎面吹来的山风阴森森中带着一丝极为难闻，仿若肉腐烂的气味。
等真正抵达小隆山，看着眼前的一幕，秦子凌不由自主心跳加快，有一种毛骨悚然的感觉。
只见小隆山几处山峰坍塌，乱石滚落与半山腰和山脚下，其中有几块房屋般大的岩石从中间一分为二，开裂之处平整光滑得如同被无比锋利的巨剑一剑劈开一般。
不仅如此，小隆山上到处可见散发着腐肉气味，流淌着黄液，让人无比恶心的腐烂物质。
这些腐烂物质，还有黄液流淌过的地方，所有草木尽数都变得枯黄，失去了生机。
看着眼前的一幕，秦子凌脑海里不由自主浮现梦境中看到的那两把巨剑，还有那苍老丑陋老人和他身下怪鸟猛然爆炸开来，血肉纷飞的一幕，浑身不禁战栗起来。
“真的！我梦里的一切竟然都是真的！这，这怎么可能呢？我明明是重生在秦子凌的身上，怎么会扯上那老者呢？”
秦子凌心头战栗中，双目下意识地举目张望。
很快，秦子凌心头再次一震，双目死死盯着远处山脚下一座残破的道观。
道观门楣上斜挂着一牌匾，书写着“赤霄观”三字。
秦子凌使劲吞咽了下口水，然后强压下心里头的震惊，小心翼翼地避开地上那些流淌着黄液，散发着腐肉气息的恶心东西，很快来到了赤霄观前。
正如他母亲所言，赤霄观早已经败落，道观墙垣都塌了好几处，里面布满粉尘，结满蜘蛛网。
道观并没有什么稀奇之处，秦子凌很快穿越过道观主殿来到后院。
果然后院有一口古井。
秦子凌快步走到古井边，低头探看。
古井里有水，上面飘浮着一些枯叶，根本看不清楚井底下有什么，但莫名地当秦子凌探头下望时，似乎能感觉到古井底有一件自己很熟悉的东西在招呼自己。
秦子凌顾不得深思为什么会这样，确认过井绳还算结实，便立马顺着井绳往井下吊落。
既然梦境是真的，那么按逻辑推测，那老者能驾驭怪鸟在空中飞翔，又被两柄飞剑追杀，不管是他自己还是追杀他的人，都绝对是绝顶高手。
因为至少在郡城中，秦子凌还从来没听人说起过有人能御剑杀人，那已经是近乎传说中剑仙一流的人物了。
所以，那老者手指上戴的指环绝对不会是普通之物。
以秦子凌现在的家境，还有他的根骨天赋，想要在这乱世中拥有自保的能力，那指环可以说是他最大的希望所在。
下了井，顺着心头的感应，秦子凌很快就看到了镶嵌入井壁石头缝里的指环。
至于那节断指已经不知道脱落到古井哪个角落。
秦子凌伸手从井壁石头缝里抠出指环。
指环落入他手掌的那一刻，秦子凌心头涌起一种血肉相连，无比熟悉的感觉，同时，他的大脑似乎突然被触动了一样，一下子涌进许多纷乱的画面片段。
那纷乱的画面片段几乎清一色都是极为血腥、阴邪、恐怖的画面，而他噩梦中所见到的老者是这些画面中共同的主角。
画面越来越多，越来越混乱。
秦子凌头疼欲裂，他强忍着脑袋要炸开的感觉，快速爬出古井，然后就昏迷在古井边。
也不知道过了多久，秦子凌从昏迷中清醒了过来。
他的双眸依旧乌黑清澈，但在这乌黑清澈的深处，隐隐中闪着一抹历经沧桑，洞察世事的睿智还有阴险、邪恶和冷酷无情。
“原来在我灵魂意识穿越到这具身子时，尸魔宗的宗主厉墨的残魂正在试图夺舍这具身子，并且到了最关键的时刻，结果我的到来，最终使得我成了鹬蚌相争渔翁得利中的那个渔翁。”清醒过来的秦子凌，细细思索推理之后，终于渐渐明白过来，来自另外一个现代文明世界的自己，竟然还同时融合了六大魔宗之一的尸魔宗宗主厉墨的残魂意识。
只是尸魔宗宗主为何会被人镇杀与郡城外的小隆山，秦子凌就不知道了。
“老天！我竟然还融合了一个魔头的残魂意识！如此岂不是说我一人拥有两个人的灵魂意识和一个残魂意识？对了，自从我重生之后，不仅耳聪目明，对外界变化的感应格外敏锐，甚至能一心多用，莫非都是因为这具身体融合了两个灵魂意识和一个残魂意识的缘故吗？”一通百通，推理出真相之后，秦子凌也想通了身上的许多变化。
心中想着，秦子凌目光重新落在被自己紧紧拽在手掌中的黑色指环。

第3章 养尸环
指环看起来古朴无奇，但秦子凌却知道这是尸魔宗宗主厉墨身上最宝贵的物品，养尸环。
这养尸环和他的断指掉落古井之中，是他在自爆，逃出一缕残魂时的蓄意而为，为的是以后再去取出来，所以哪怕他的残魂最终没能夺舍成功，反倒被来自另外一个世界的秦子凌融合之后，这一幕景象却深深烙印入秦子凌的意识深处，以至于接连数天夜夜做同样一个噩梦。
“祭炼这养尸环时，厉墨不仅用了最常见的血祭之法，后来还在上面加印上了更高级的神念烙印，就算别人夺去这养尸环，也无法用血祭之法将它打开。不过我融合了厉墨的残魂意识，不知道能不能用血祭之法将它打开。”秦子凌心中想着，咬破了手指，滴了一滴鲜血在指环上。
鲜血渗入指环消失不见，同时一种更加强烈的血肉相连的感觉涌上秦子凌心头，接着他感到精神一个恍惚，浑身打了个冷战，已经“身处”一个有足球场那般大小，高有近百米，充斥着一团团漆黑如墨，无比阴冷黑气和腐朽气息的空间。
而事实上，秦子凌此时清楚知晓，自己的身子还在原地，他的眼目还能看到外面的山水，道观古井。
“真是神奇，这就像一个完全可以通过大脑意识进入的虚拟空间一样，但事实上这又是真实存在的空间。”秦子凌心里一边惊叹着，一边已经开始打量起这个面积有足球场般大小的空间。
这个巨大的空间里，不仅四处充斥飘浮着一团团漆黑如墨，无比阴冷的黑气，在地面上还摆放着大小不一的十二副棺材。
棺材上刻满了奇形怪状的符文，符文有幽光闪灭，每一次闪灭，便能摄取一缕飘浮的阴煞黑气。
十二副棺材中，有九副棺材是空的，还有三副棺材中各躺着一具尸体。
其中两具尸体状如猿猴，但身型要比普通猿猴要大上许多，赫然有三米左右高大，全身闪烁着冰冷的黄铜光泽，给人一种铜铁铸就，无比坚硬有力的感觉。
还有一副躺着一只长有四个脑袋的巨大怪鸟，这怪鸟同样浑身散发着冰冷的黄铜光泽，但一对翅膀却是残破不堪。
每一具尸体身上都刻满了符文，那些符文跟棺材上刻着的符文遥相呼应，一闪一灭，便有一缕缕棺材符文收敛聚集的黑气飘入那些符文中，给人一种尸体正在睡眠呼吸一般。
不仅如此，随着黑气不断没入尸体身上的符文，尸体身上的金属光泽越发纯正，甚至那有着四个脑袋的巨大怪鸟残破的翅膀隐隐中正在修复。
当秦子凌“望向”这三具尸体时，那三具尸体似乎有了感应，骤然从棺材里站立了起来，一双黑洞洞的眼睛里望向秦子凌，里面跳动着碧绿的幽光。
那样子说有多诡异就有多诡异，让人毛骨悚然。
更诡异的是，秦子凌赫然发现自己面对这三具突然站起来的僵尸，不仅没有产生任何恐惧情绪，相反竟然产生了一丝心神相连和亲切的感觉，甚至还有一丝嗜血杀戮的冲动。
这嗜血杀戮并不是来自秦子凌自己的意识，而是来自这三头僵尸。
“这……”秦子凌艰难地蠕动了一下喉结，脑子里使劲地去回忆搜刮厉墨残魂意识被他融合之后，还剩余下来的混乱画面和支离破碎的知识。
“僵尸竟然也跟武道一样有等级之分，普通的为黑尸，接下来是铁尸，铜尸，银尸，金尸还有什么一时半刻却是想不起了，残魂就是残魂，记忆零碎错乱，不过也好在是残魂，真要是完整的灵魂意识，我恐怕就没办法坚守本心本性！”
“嘶，铜尸的战力竟然堪比劲力境界的武师，馆主不过也就劲力境界的武师，在郡城中已经算是颇有名气和威望的高手，我若能驱动这三头僵尸，便是相当于有三位武师手下了？”秦子凌一番回忆思索，脑子里渐渐理出一些信息知识，不禁是又惊又喜，心头一阵狂跳。
“好像这养尸环中其他的僵尸都是银尸、金尸级别，在厉墨被追杀中全都被放出来抵挡攻击，真不知道厉墨是什么境界的修为，追杀他的人又是什么修为，这三头铜尸竟然连放出去帮忙抵挡的资格都没有。”
“这个世界的强者比我想象中还要强大许多，我一定要低调，并且尽快提升修为，否则真要遇到厉墨这样级别的强者，恐怕连怎么死都不知道。”继续回忆思索下去，秦子凌有一种细思极恐，毛骨悚然的极度不安感。
想到要尽快提升修为，秦子凌很快又心思火热地看向三头铜尸。
对于目前的他而言，这三头铜尸就是绝世高手。
若能驱动这三头铜尸，对他而言便相当于有三位劲力境界强者给他打工，不仅人身安全在这乱世中暂时有了保障，而且缺少肉食补药的问题也能迎刃而解。
可问题是，怎么样才能操控这三头铜尸呢？
秦子凌再次陷入了沉思。
脑子里闪过有黑衣人或拿着铃铛，或拿着幡旗，一边摇动铃铛或者幡旗，一边掐动法诀驱动僵尸的画面。
秦子凌心头一动，四处寻找，却没有发现任何铃铛或者幡旗，倒是发现在一个巨大的空棺材的角落里搁着一个小箱子。
秦子凌看到那小箱子时，脑子里不禁一疼，仿若忘掉了什么非常重要的事情，但就是想不起来。
秦子凌也懒得费脑子去回忆，拿出那小箱子打了开来。
只见箱子里放置着一面巴掌大小，不知道什么材质做成的古朴三角令牌，还有一卷经文。
秦子凌看到那古朴三角令牌想不起任何相关记忆，但当他看到那一卷经文时，心头却猛地一震，连忙拿起那卷经文打开。
经文极薄，打开之后，上面密密麻麻全都是文字，在经卷中间则画着一幅星河图。
这星河图乍一看没什么，但当定睛看时，这星河图赫然无限扩展，仿若成了真正浩瀚无垠的宇宙，人身处其中渺小得连一点粉尘都算不上。
无数日月星辰运转，汇聚在一起就像一条亘古不灭，浩浩荡荡的河流。
中午还会再更新一章，新书上路请多多支持，谢谢。

第4章 不灭星河
“我想起来了，我想起来了，这是修炼神魂的无上秘籍《不灭星河观想大法》。”
“时光流逝，转眼间便是生老病死，朝代更迭，沧海桑田，但浩瀚星河不断循环往复，无限变化中却藏着亘古不变不灭的至理。天地不灭，星河永恒！”
“厉墨就是无意中得到这《不灭星河观想大法》，费了十年才入了门槛，渐渐神魂壮大，琢磨出以神魂凝炼法印操纵僵尸之法，不再需要借助身外法器来操纵僵尸。而普通炼尸人想要操控僵尸，往往需要以自身精血和法器为媒介来驾驭僵尸。只有那些已经修炼出尸力的人，才能借助尸力来操控僵尸，不过那却极为耗力，还很受距离限制，远不如神魂凝炼法印之法来得轻松和远距离操控。”
“我如今气血不足，哪有什么多余的精血来驾驭僵尸，就算有，我也制作不出来法器。至于尸力，那就更不现实。我走的是堂堂正正的武道，又岂能去炼尸力？把自己炼得人不人鬼不鬼的，扭曲心性？”
“若能用神魂凝炼之法操纵僵尸那就完美了，不过厉墨费了十年才勉强入了门槛，而后又经过七十年才勉强可分神凝炼法印，我恐怕连入门槛都难，想要神魂凝炼法印还不知道得猴年马月。”
“不过我融合了厉墨的残魂意识，可以说我现在的神魂跟厉墨应该有一部分是同源的。这僵尸最开始是厉墨以他的鲜血祭炼，后来才用神魂凝炼法印之法进一步操控。不知道我能不能像血祭养尸环一样血祭僵尸，然后达到一些初步操控的目的？”
秦子凌很快就把目光从“不灭星河观想大法”经卷上收回来，重新把目光落在三头僵尸身上。
根据厉墨的残魂记忆这“不灭星河观想大法”极难入门，而且此时身处荒郊野外也根本不是钻研的时候。
倒是这僵尸，一旦血祭之法可行，便能立马成为他暗藏的杀手锏，自是越早祭炼越好。
很快，秦子凌又细细回忆思索了一番，然后心念一动，从养尸环中放出一头通臂灵猿铜尸。
通臂灵猿铜尸有三米高，手臂几乎垂到脚尖，浑身如同铜铁铸就一般，这一放出来，阴影将秦子凌整个人都罩住，让他感到一股强烈的阴森和压迫感。
凭着厉墨残留的记忆，秦子凌在通臂灵猿铜尸的胸口和后脑寻到了两个透着一股诡异气息的符文。
接着秦子凌从道观中寻到一个破角的碗和一根已经发秃的毛笔，清洗干净，然后点火把随身携带的匕首灼烧消毒，割破手腕，接了大半碗的鲜血。
血祭僵尸跟祭炼养尸环还是有很大不同，养尸环只需滴上几滴鲜血便可以。这僵尸却需要沿着胸口后脑的两个符文不断描画，让它慢慢被僵尸吸收，蔓延僵尸周身，远不止几滴就可以的。
事实上，真正的祭炼僵尸之法，需要每隔一段时间就以自身鲜血在僵尸身上重复画符，如此僵尸才能与养尸人建立紧密的联系。可想而知，需要消耗的鲜血有多少？
这铜尸身上还有厉墨留下来的神魂法印，若秦子凌的推论可行，倒是不需要隔三差五以鲜血在僵尸身上重复画符，只需要一次就能建立紧密联系，可用意识操控，就像养尸环一样。
纵然秦子凌是练武人，放了大半碗鲜血还是感到一阵头昏，脸色都有些发白。
不过此时秦子凌的心情却是极为亢奋期待，用毛笔蘸了鲜血开始在僵尸胸口和后脑上的两个符文不断描画。
僵尸身上有尸毒，秦子凌是不敢轻易直接用手指头碰触的。
很快大半碗鲜血见了底，两个繁复的符文他也已经反复描绘了八次，但秦子凌依旧没感觉到铜尸和他之间的联系发生什么变化，依旧只有一丝心神相连和亲切的感觉。
他并不能用意识指挥操控铜尸。
秦子凌不死心，又放了小半碗血，继续沿着符文描绘。
很快，碗里的鲜血马上又要见底，秦子凌心情矛盾地想着要不要再放点血时，突然间他心神颤动了一下，脑子里似乎突然多了点什么东西，看向铜尸竟然产生了一种血肉相连的感觉。
“走三步！”秦子凌压下心头狂喜激动之情，心念一动。
接着，诡异的一幕产生了。
通臂灵猿铜尸竟然真的走了三步，然后停了下来。
“拿起那块石头，扔道观外面！”秦子凌目光落在飞落在后院一块大石头，心念再次一动。
通臂灵猿铜尸果然长臂一伸，将大石头抱起，举过头顶，然后猛地一扔。
只见那块大石头“呼”得飞跃过围墙，“轰”地一声重重落在三十多米开外的地上，震得大地都微微震动。
秦子凌嘴巴张得大大的，半天都合不拢。
许久，秦子凌才使劲吞咽了一口唾沫。
他从厉墨的残缺记忆中知晓，铜尸相当于劲力境界的武师，可他做梦也没想到，这通臂灵猿铜尸竟然强大到这等程度！
一块至少一吨重的石头，他不仅能轻松地抱起，而且还能轻松松松扔出三十多米开外。
秦子凌简直不敢想象，要是让这铜尸的一巴掌打在身上会是什么结果。
接着秦子凌又尝试着给铜尸下达了几个命令。
很快，秦子凌发现只要铜尸离他的距离超过十米，他跟它的联系就变得很微弱，很难再有效操控它，而且命令下达的数量一多，他还有一种用脑过度的眩晕感。
对这些限制，秦子凌并没有感到丝毫意外。
毕竟这通臂灵猿铜尸是厉墨多次以鲜血祭炼，后来又烙上厉墨自身神念法印，他只是机缘巧合融合了厉墨一部分残魂意识，能用自己大半碗鲜血血祭成功通臂灵猿铜尸，已经算是极为侥幸的事情，又怎么可能像厉墨一样轻松自如，如臂使指地指挥它呢？
实际上对于秦子凌，有这样的结果他已经很满意了，他也终于在这个弱肉强食的乱世里看到了自保自强的曙光希望。
“血祭铜尸耗血太厉害，而且我现在操控一头铜尸都有些困难，目前倒不急着血祭另外两头铜尸，当务之急是尽快修炼‘不灭星河观想大法’，若是能入门，并分出自己的神念凝炼法印烙在铜尸身上，那应该就能自如地操控铜尸。除了‘不灭星河观想大法’，还得加快武道修炼，炼尸术被大齐皇朝视为邪术之一，一旦让人发现我会操控铜尸，必是灭门之祸，在人前绝不可显露。所以关键还是得提升自己的实力，铜尸只能做为底牌使用。”
摸清了通臂灵猿铜尸情况之后，秦子凌一边暗自思忖，一边收起了铜尸，然后快速离开了道观。
在秦子凌离开道观后的当天晚上，有两个瘦高的黑衣人来到了小隆山，他们的身后分别跟着一个整个人都笼罩在黑色大斗篷下，无法看清楚具体面容，动作僵硬的随从。
新书期间，一般每天两到三更，分别在早上八点前和中午十二点前。麻烦书友们把书加入书架，方便阅读。新书期间请多多投票支持，谢谢。

第5章 定神
深夜，万籁俱寂。
秦子凌将“不灭星河观想大法”经文铺在书桌上，仿若一幅大的字画。
经书上的字迹非常小，但却个个笔走龙蛇，力透纸背，给人一种无比宏大雄伟的感觉，更有着一种言语无法形容的灵性和玄妙感，似乎单单看着这些字就能给人很大的享受和触动。
在这经文中间是一条无数日月星辰组成的浩瀚星河，浩瀚星河中间虚空盘坐着一伟岸男子。
男子披星光霞衣，手结法印。
这经文画像也不知道何人所画，那男子明明只是一幅画像，不仅给人栩栩如生，仿若真实存在一般，甚至人看着他时，心里竟然能产生一种开天辟地，演化出天地万物，亿万日月星辰的感觉。
秦子凌收敛心神，借着烛光逐字阅读经文，一一跟脑子里残存的有关经文记忆对照。
很快，秦子凌就明白过来，这神魂修炼之法境界分定神、出窍、附体、驱物、分神、夺舍、显圣、雷劫、天仙等境界。
修炼之法很简单，就是按经文中的画像男子盘坐，手结法印，然后冥想浩瀚星河图像。
但大道至简，悟在天成。
修炼之法至简之处也正是它的至繁所在。
厉墨一代魔头，得了“不灭星河观想大法”之后，历经十年方才入了门槛，也就是踏入定神境界，此后又经七十年方才修炼到分神境界后期，勉强触摸到了夺舍门槛。
也正因为这样，哪怕秦子凌只是一位练筋肉的武徒，厉墨也没能夺舍成功，反倒弄得两败俱伤，最终被来自另外一个世界的秦子凌融合。
神魂最是缥缈虚无，摸不着看不到，所以“定神”一词，看似简单，但要定住缥缈虚无的神魂又谈何容易，甚至可以说根本无从下手。
但若不定住神魂，盘腿冥想星河图像不过只是徒有其表，摆摆架子而已，通过此法根本无法壮大神魂。
正因如此，定神这一道门槛便已经把绝大多数人挡在了修行神魂之道的门外。
而定神之后的每一个境界突破也都极为艰难。
相对于境界的突破之难，神魂之道前面几个境界的威力却很弱，跟它的难度根本不成正比。
像定神，无非就是让自己的心灵神魂进入一种无比玄妙的空灵境界，但这却不能用来御敌。
出窍也无非就是让自己的神魂离体，在世间游走，如同鬼魂在世间游荡一般，只能以神念幻象迷惑恐吓心志不坚定的普通人，却无法伤害他的肉身，甚至若靠近气血旺盛的人，反倒要受他的气血灼伤。
神魂继续壮大，达到了附体境界，才显出了一些攻击威力来。但那也只能附体一些气血普通的生物身上，否则就算能勉强附体，自身神魂也要大受损伤。
只有神魂壮大到可以操控外物，也就是驱物境界，那时驱使凶器，来去无迹可行，神出鬼没，一旦杀人，让人防不胜防，神魂之道的威力这才有了质的飞跃。
神魂之道入门如此之难，对天赋要求奇高，入门之后穷其一生也不可能修炼出威力巨大的法术来，久而久之，神魂之道和修炼此道的人便近乎绝迹，再加上神魂之术的独有缥缈虚无特点，到了如今，神魂之道和修炼此道的人变得无比神秘，仿若是另外一个世界的存在。
以秦子凌目前的身份，若不是融合了厉墨的残魂意识，而厉墨又刚好修炼了神魂之道，他这辈子是绝对不可能接触到神魂之道。
而现在，他的面前摆放着就是一门自古以来便笼罩着神秘缥缈色彩的神魂之道修行秘法。
“按厉墨的记忆中，定神是一种思想空灵到极致的一种状态，在这种状态之下，人完全忘了外界和自身这个肉体，方才能触摸到神魂的存在，才能以神魂之法观想不灭星河图像。”
“要想进入定神状态，要先通过坐禅静思，冥想引导等等心灵的训练，并且在训练时配以珍贵的香料安神，数年甚至数十年如一日，周而复始，方才有一线希望进入定神状态。”
“珍贵的安神香料我是不用想了，那都是有钱人才能买得起的奢侈品。”
秦子凌想到这里苦笑着摇摇头，继续一边阅读经文一边对照印证脑海里厉墨的残缺记忆。
自重生之后，秦子凌不仅感官变得极为敏锐，而且心思敏捷，一心可多用，看书也近乎有过目不忘的本事。
所以很快，秦子凌就把那密密麻麻写满了小字的经卷从头到尾过目了一遍，再加上厉墨的残缺记忆，“不灭星河观想大法”便牢牢烙印在他脑海里，甚至就连那幅观想图也印在了脑海里。
秦子凌将经卷收入养尸环。
养尸环自从被祭炼之后，已经化为肌肤上的细纹一样缠绕在小指上，只有使用时才会显现出来，很是神奇。
收起经卷，秦子凌打开窗户，抬头望向夜空的满天繁星，深深看了几眼之后，便在窗户下盘腿而坐，手结法印，按照功法记载和厉墨修行经验，排空大脑中所有杂念，忘掉外界，忘掉肉身外壳，只剩下可以不受空间限制的心灵神魂化身盘坐在星空下，有星辰光辉照射下来，缓缓没入神魂，不断滋养壮大的神魂。
秦子凌盘坐没多久，便仿若真的看到了自己盘坐在星空之下，点点星辰光华由头顶没入，豁然感觉到全身清凉，无比畅爽，深入骨髓，甚至有一种飘飘欲仙的感觉。
冥想中的神魂化身本来是模糊不清，像一缕缕青烟晃动，仿若随时要散去的，这时竟然渐渐变得清晰可见，变得收敛凝实起来，那形象跟他一般无二，仿若是另外一个活生生的他的存在一样，让他都分不清楚，这是现实还是虚幻想象。
“这……”秦子凌很快就睁开了眼睛。
“假作真时真亦假，真作假时假亦真！何为真，何为假？世人以眼见为真，眼不见为假，却不知心神被杂念所蒙蔽，只看到得肉身外壳，却看不到神魂存于人的大脑天庭，便以神魂为虚幻缥缈。”
“入定见天庭神魂真我，此为定神！”
“我这是已经达到定神境界了！”
秦子凌一脸震惊和不敢置信。
厉墨一代魔门宗师级人物，静坐冥想了十年方才入了门槛，并且每次修行还得点上珍贵的香料辅助。
而他只是随便一盘坐，手结法印，竟然就直接踏入了定神境界，这未免也太快太容易了！
又看到了很多熟悉的名字，感谢荣小荣大大，‘黑天’战猫两位盟主，感谢silence01，别离メ慯幽，Dr_Zhifeng，神魔A，小荷005，狼之月1，无人海的万赏，感谢老酒星不是，上官乔儿，Tim小热，mamingzhi等等书友的打赏，名字太多就不一一列举。
也感谢所有书友的收藏，点击，投票，正因为有了你们的支持，我才会有激情继续写下去。我的书素来不是以开头见长，都是中后期发力，所以还请书友们在前期多给一些支持，帮忙把书顶上去，拜谢。

第6章 驱物
许久，秦子凌方才恢复了心境，重新盘腿，手结法印。
这一次，他依旧很快就定住了神魂，点点星辰之辉没入头顶，让他不仅感觉到浑身清爽，更是有一种力量在不断增强的感觉。
“按‘不灭星河观想大法’所讲，世界如海，肉身为渡海之舟，神魂为乘坐舟内之人。神魂不居于肉身之内，便要溺水。但若神魂坚固强大，便可跃出舟筏，御水驾浪而行。我如今神魂不断强大，也不知道是否可以跃出舟筏？”
秦子凌心头有一念头闪过，然后脑海里浮现“不灭星河观想大法”中有关神魂跃出舟筏之法。
然后脑子里想着一步步走上船头甲板上，然后一跃而起，跳入大海。
这一跃一跳，秦子凌骤然感觉到自己浑身一轻，然后整个人凌空飘在书桌上空，仿若整个人轻飘飘的，没有一点重量一样。
他能看到外面的一切景物，包括盘坐在书桌前的自己。
“我能看到自己？”秦子凌不禁被眼前诡异的一幕吓了一大跳，随后他才想起自己这是神魂成功出窍了，又是不禁一阵惊喜和不敢置信。
“我这已经是达到出窍境界了！”心中惊喜着，秦子凌轻飘飘落在肉身边上，然后去翻动书桌上摆放的书本。
神魂无形无质，按理而言应该直接穿透而过，但当秦子凌尝试着翻动书本时，不仅没有直接穿透而过，而且竟然真的翻动了书本。
只是原本很是轻巧的书本，翻动起来给他一种非常沉重的感觉，就像这书本是一张张厚厚的铁皮装订而成一般。
“能翻动实物，这，这已经是驱物境界！”秦子凌看着这一幕，简直就跟普通人大白天见了鬼一般。
厉墨苦修了八十年，也不过才达到驱物之后的分神境界，当然厉墨已经达到了分神境界的巅峰，触摸到了夺舍门槛，神魂驱物不仅已经能举重若轻，而且还能分出神魂凝炼法印烙印在僵尸上面，配合着血祭之法，就算神魂不出窍，也能凭借神魂意念轻松自如地操纵多头僵尸。
秦子凌翻动轻巧的书本都有很沉重的感觉，比起厉墨的举重若轻自然还差了很一大截。
但厉墨却是苦修了八十年，而秦子凌只是花了片刻功夫，便直接跨过定神、出窍、附体三大境界踏入了驱物境界，这样比起来，厉墨跟秦子凌的差距简直就是云泥之别。
好一会儿，秦子凌才冷静下来。
“老天爷终究还是眷顾重生者的。我第一次进行神魂修炼就踏入驱物境界，必然跟我现在这具身体里的神魂是融合两个完整神魂和一个残魂有关系，尤其厉墨曾经还是分神境界的神魂修行者。唯有如此才能解释得通，我直接从一个门外汉跳跃到驱物境界的神魂高手。”
想通了其中缘由之后，秦子凌很快就按耐不住心头的好奇，心念一动，常人肉眼看不到的神魂之躯没有从敞开的窗户飘出，而是直接对着墙壁撞过去。
再然后，秦子凌只感觉四周的压力骤然大了一些，但不过转眼间，这压力便突然消失，他已经出现在院子里。
“神魂果然可以穿墙而过！”秦子凌望着屋子里的自己，有些发愣，又有些难以抑制的兴奋。
在另外一个世界，他后来得了渐冻症，连行动的自由都没有。来到这个世界，虽然开局便是朝不保夕的乱世和败落家境，但他却获得了上一世连想都不敢想的自由。
飞天遁地，穿墙过山，来去如风的自由！
趁着心头的兴奋劲，秦子凌的神魂离地半米左右，踏着风儿如同踏浪一样，离开了家，一路往郡城的方向飘去。
明月悬空，月光如水。
秦子凌踏风而行，越行越是兴致高涨，突然想起一句诗词“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”，不由得起了好奇，朝着明月的方向踏空飞去。
只是飞得越高，秦子凌便感觉到越吃力，寒风吹来竟然有种要被风冻僵和吹散的感觉。
大概到了千余米，秦子凌便感觉承受不住寒风吹拂，连忙停了念头，降落回地面，继续朝着郡城方向飘飞而去。
这期间，秦子凌又测试了神魂飘飞的速度，发现速度越快，神魂便有一种喘不过气，甚至神魂要散架的感觉。
再后来，神魂离开安河村大概四里左右的距离，秦子凌便感觉不到自己肉身的存在，一种莫名的恐惧在心里头涌起，仿若再前行，他就会成为在世间游荡的孤魂野鬼一般。
秦子凌没敢再继续前行，转身返回。
返回时，黑夜中他看到有一队人马朝城外徐家堡方向而去。
这队人马个个身上血气萦绕，尤其一乘坐在云豹马上的高大男子，身上的气血更是浓烈，在秦子凌的眼里简直就是黑夜里的一把火把，不仅显目，而且还散发着火焰的炙热，让他产生一种一旦靠近就要被烫伤的直觉。
那队人马自然发现不了秦子凌，很快离去，而秦子凌也继续返回安河村。
“按厉墨的残缺记忆，这世界上不仅有真正的神魂强者，而且有能镇杀神魂的法术，甚至气血旺盛的武道强者，凭自身气血便能将神魂震荡冲杀，看来这件事情不假。我如今虽然已经能勉强驱物，但因为这境界不是我辛苦修炼而来，恐怕还不能算是真正的驱物境界，只能算是半步驱物境界。我的神魂其实还是偏弱，不管是神魂飘飞的速度、高度还有距离受限制还是很大。而且我的肉身相对于神魂更是弱小，神魂一旦离体，肉身没了神魂居中调度，也会变得虚弱。”
“看来，若没有必要，这神魂之术要慎用，而且还得尽快提升肉身境界。肉身为舟，只有肉身强大，神魂居住里面才能安心，才能不断壮大。”神魂飘回到肉身之后，秦子凌感到精神疲倦，这才知道神魂之道虽然玄妙莫测，却有诸多限制，而且真要施展起来也是极为耗神，甚至肉身长时间离了神魂，隐隐中也给秦子凌变虚弱的感觉，再想起刚才半路所见，以及脑海里的一点残缺记忆，秦子凌没有被“新技能”所带来的的兴奋冲昏头，以为凭自己现在的本事就可以肆意妄为，相反他心生警惕，丝毫不敢自满大意。
暗暗一番自我警告之后，秦子凌收敛心神，观想自己盘坐在浩浩荡荡的星河之中，点点星光没顶而入，神魂不断壮大。
随着不断观想，渐渐地秦子凌感到阵阵倦意袭上大脑，再也无法定神观想“不灭星河”，遂停止修行，上床睡觉。
……
第二日，秦子凌醒来，整个人说不出的神清气爽，昨日失血的虚弱感也荡然无存。
吃过早餐，秦子凌带上印染月给他准备在武馆吃的餐点，一路往郡城而去。
中午十二点前还有一更。

第7章 寒铁掌院
方槊郡城墙高二十米，巍峨高大，如同一尊巨兽蹲伏在乌阳山脉脚下。
城墙和城门都有身穿铠甲，手持刀剑枪戟的士兵巡逻把守，显得森严凛然。
此时太阳刚刚才从远处的地平线上升起。
城门外已经聚集了大批要进城的城外百姓，这些百姓穿着虽然寒酸，但比起畏缩聚集在官道边，想上前又不敢上前来的逃难流民却要好上许多。
那些逃难流民，个个衣衫褴褛，蓬头垢面，面黄肌瘦，一副颠簸流离，营养不良的样子。
甚至秦子凌看到城外路边横躺着数具难民的尸体，有一个衙役正指挥人将那些尸体搬上架子车，然后嘎吱嘎吱地往城外乱坟岗的方向拉去。
“唉，这样的世道什么时候才是个头啊！”
“是啊，据说现在南定州州牧王琅自立为王，杀得不从者人头滚地，血流成河，说不定哪天就杀到我们西云州来了！”
“据说西南面的藩国罗甸国也反了，多次进犯边界，烧杀掳掠，无恶不作，许多百姓都逃离了合崖郡。”
“九高郡那边听说连年洪灾，蝗灾，许多地方的百姓颗粒无收，但官府不仅不开放粮仓，发放赈灾物品，还继续增加赋税，搞得民不聊生，多地纷纷揭竿而起，造反作乱了。现在九高郡据说白骨露于野，千里无鸡鸣，那个惨啊。”
“哼，我们方槊郡又好到哪里去？现在普通老百姓谁敢出远门？到处是马贼匪徒作乱，也就城池四周看起来还算平静，有些人烟，离开十多里之外，你看看还有几户人家？那些当官的只知道在城中争权夺势，寻欢作乐，欺压百姓，收敛钱财，却没人肯带兵剿灭匪徒。”
“嘘！这话可不好乱说！”
“唉，这世道不太平啊！”
“……”
秦子凌站在人群中，看着眼前的景象，听着人们的低声窃语，不由得深深叹了一口气。
以前，他只在历史书中看到对乱世苦难，人命如草芥，甚至易子而食的描述，但那终究太过遥远，身在繁华盛世，文明和科技高度发展时代的秦子凌的任何想象都是很苍白的。
直到十天前，他重生在很像历史书中所描写的封建乱世的世界，他才真正体会到什么叫乱世苦难，乱世人命如草芥。
在这样的一个乱世里，无权无势，家境贫寒，宅子位于城外，只有残破矮墙防护的一座村庄里，自身武道上也没有什么成就，只是一个普通的练筋肉境界的武徒，也就只能对付三五个没有练武的大汉，一旦战乱蔓延到郡城，或者有马贼流寇流窜到这一带，他这点本事连自保都难，更别说什么保护家人，拯救苍生那更只是个笑话。
所以，前些天，秦子凌认清自己的处境之后，心里真的非常绝望。
直到昨天，秦子凌心里才点燃了希望。
右手的大拇指和食指轻轻在左手小指上的一道淡淡黑色肤纹上捏转了一下，秦子凌昂然入了城门。
郡城分内城和外城。
内城另有城墙和护城河，里面住的都是郡城的豪门望族，达官贵人。
东西四条大街和南北六条大街，把全城分成大小不一的里坊。
秦子凌进了西城门之后，穿过两条大街，轻车熟路地来到了西城区显元坊一座门前摆放了两个石狮子的大宅子面前。
大宅朱色大门门楣上挂有一牌匾，写着四个苍劲有力的大字，“寒铁掌院”。
秦子凌推开朱色大门，呈现在他面前的是一宽敞的练武场。
练武场已经聚集了二十来人，有男有女，男多女少。
这二十来人都很年轻，有些在练拳掌，有些抓着石锁练力，还有些围着木人桩……
练武场角落的一棵大树下，坐着一位男子。
他的两鬓虽然已经有些发白，身子也有些佝偻清瘦，但骨架却很大，尤其两只手掌比起普通人大上不少，给人一种气度威猛的感觉。
他便是“寒铁掌院”武馆馆主左乐。
“馆主，子凌给您请安了。”秦子凌进了武馆，先到左乐跟前鞠躬请安。
左乐自顾自端地喝着茶，头也不抬地挥挥手，示意他自己去练。
秦子凌对左乐爱理不理的反应一点都没感到意外。
他这种还处于练筋肉的学徒，不过只是左乐营生赚钱的对象，今天来一批，明天走一批，不能算是他的真正门徒弟子。
只有那些达到练皮膜的人才能入他的法眼，成为他的弟子和重点栽培的对象，也只有他们才有资格称呼左乐为师父，像秦子凌这样的只能称馆主。
秦子凌刚刚转身退下，迎面走来一位身穿上等面料练功服，双目细长，嘴唇很薄，隐隐透出一丝阴冷薄情气质的年轻男子。
“子凌，迟些陪我练练手。”年轻男子走到秦子凌跟前顿足，微眯的双目用带着一丝戏谑轻蔑地看着他，以不容反抗的语气说道。
“好的，南宫师兄。”秦子凌微微躬身回道，表情平静，只是眼眸深处闪过一抹别人察觉不到的寒芒。
南宫越见秦子凌竟然没有面露怒意或者惊慌之色，微眯的双目不禁闪过一抹诧异之色，不过很快嘴角就勾起一抹轻蔑不屑的冷笑，跟秦子凌擦肩而过。
“左师，早安！”南宫越很快来到左乐面前，脸上的阴冷高傲早就消失不见，取而代之的是恭谦。
“你来啦！”左乐对待南宫越的态度明显不同，见他前来打招呼，不仅放下了手中茶杯，冲他微笑地点点头，而且目光还锐利地上下打量他。
“血气澎湃如潮，涌动有力，看来昨日你父亲又破财了。不过以你的天赋，以你现在的年龄，这一切都是值得的。只要你能继续以皮膜封住血气，不断压缩锤炼它，勤加修行，必有不小希望练出劲力来。只有练出劲力，方才能真正发挥出寒铁掌的威力，才算是在武道上登堂入室，才能成为武道老师，独挡一面，在我们方槊城也勉强算得上一个人物了。”左乐锐利的目光似乎能看透南宫越的五脏六腑，很快便面带一丝欣喜之色说道。
南宫越见师父夸他，又说他有不小希望练出劲力，脸上不禁露出一抹得意之色，不过南宫越很快就收起了得意表情，而是再次恭谦地躬身道：“这一切都亏了左师的悉心教导，方才有弟子的今天。”
“哈哈！”左乐闻言不禁开怀大笑，越看南宫越越是喜欢，便招呼他坐到边上，低声给他单独开起了小灶。
……
“怎么，南宫越又要找你练手？”另外一边，一位正在举着石锁练力，长得跟牛一样强壮，敞开的黝黑胸膛就跟铁打一样的大个子，随手把一个石锁扔给了正走来的秦子凌，双目朝大树下正跟左乐说话的南宫越远远瞟了一眼，带着一丝不屑和厌恶之色。
此人名叫刘小强，是武馆里跟秦子凌关系较好的学徒。
“嗯”秦子凌一边应声，一边快步上前接住石锁。
只是石锁沉重，他虽然接住，脚步却是有些站不稳，往后退了一步才稳住。
“他这是故意要给你苦头吃！”刘小强面带不平之色道。
“我知道！”秦子凌苦笑道，说着朝练武场另外一边正在练拳脚的年轻女子瞟了一眼。
今天更新七千字，我尽量多更，新书期间需要你们能每天帮忙多多支持，谢谢。

第8章 前任留下的麻烦
那女子名叫罗玉珂，身穿玄色练功服，瓜子脸，模样儿还算不错，身材也有料，只是双腿偏粗壮了一些，并不是秦子凌喜欢的那种类型女人。
但偏生这具身子的原主人却喜欢这种大屁股，双腿偏粗壮，一看就是好生养的女人。秦子凌第一眼看到罗玉珂就惊为天人，心生爱慕之意，有事没事便去跟她搭讪。
秦子凌脸部棱角分明，剑眉星目，长得还算俊朗帅气，而且小时候家境还不错，读过一些书，所以谈吐和气质在武馆里算是拔尖的，再加上主动献殷勤，罗玉珂那时刚来武馆没什么朋友，秦子凌这个“老人”处处照顾她，自然就对他产生了好感，私底下两人便有了些交往。
再后来，南宫越也来武馆学武。
他同样一眼就看上了罗玉珂。
南宫越家在郡城虽然算不上名门望族，但绝对算得上富裕人家，在城里有好几家商铺，城外也有一两百亩良田。
南宫越家境好，不缺肉食药材进补，天赋又好，只练了四个月的时间，便修炼到了皮膜境界的牛皮层次，能以皮膜封住血气，日夜凝炼锤炼血气，深得左乐器重，认为他是有望踏入劲力境界的人选。
秦子凌练武没什么天赋，练了近三年都还没摸到皮膜境界的门槛，家境又很一般，无非有一副好看的皮囊，一开始罗玉珂就没真对他倾心，无非享受着被男人追着捧着的感觉，所以也就跟他有一搭没一搭地牵扯着。
后来罗玉珂也踏入了皮膜境界，成为内院弟子，又有南宫越的介入，也就渐渐疏远了秦子凌，跟南宫越走得近一些。
毕竟南宫越家境殷富，练武有天赋，有踏入劲力境界的希望，一旦踏入劲力境界，就算在整个郡城都算得上一号人物了。
而且罗玉珂自身家境也不错，练武天赋虽然比不上南宫越，但相对于其他人而言也算是不错，在肉食药材进补和自身努力下，一年左右就踏入了皮膜境界。
两人可以说得上算是差不多阶层的人物。
秦子凌见罗玉珂疏远自己，跟南宫越走得很近，心里虽然酸楚，但也有自知之明，没有纠缠不清，只是私下里难免会默默多看她几眼。
但秦子凌有自知之明，那南宫越却是个小肚鸡肠，心胸狭窄的男人，他知晓秦子凌以前跟罗玉珂交往甚密，私底下没少找秦子凌麻烦，尤其如今他已经是皮膜境界的武徒，深得左乐器重，更是时不时以练拳为借口，将秦子凌羞辱殴打一顿。
十天前，秦子凌便是被南宫越伤到，身体虚弱，结果被厉墨的残魂趁虚而入，差点要被他夺舍了去。
当然，如今秦子凌这副皮囊早已经换了个主人。
这罗玉珂在他眼里也不是什么美人儿，反倒是麻烦的源头。
但现在的秦子凌也没办法，前任留下的麻烦，他这个现任也只能帮忙擦屁股。
“你应该还差两个月就满三年了吧。馆主说过，三年不能练到皮膜境界，说明没练武天赋，再练也是白搭，若还要留在武馆，就得交双倍的学费。昨天你没来，我还以为你想开了，要放弃练武。没想到今天你又来了，现在看来你还是舍不得那女人，这又何苦呢？为了这女人，再白白受南宫越那小人羞辱两个月！”刘小强见秦子凌目光瞟向罗玉珂，不由得摇头道。
“我早就跟罗玉珂没有任何瓜葛，我留下来只是为了练武！”秦子凌说道。
“子凌没用的，我算是看透了，练武拼的不仅是天赋，勤奋，更重要的是家底。我天生孔武有力，修武也勤奋，那又怎么样？每次辛辛苦苦修炼之后，除了能勉强吃个饱腹，根本没有肉食药材进补，血气又如何壮大得起来？馆主说过，肤发乃血之余，血气若不壮大到满溢有余，又如何能练到皮膜境界？不踏入皮膜境界，又如何感悟锤炼出劲力？不练出劲力，终究也就一武徒，只能供人驱使，劳劳碌碌一生，上不了台面。”
“但你看那些有钱人家的公子，大多数吃喝玩乐，日夜笙歌，却不少人都踏入了皮膜境界，其中固然也有天赋过人之辈，但我就不信他们那么多人都是天赋过人的。绝大部分靠的还不是天天肉食药材进补！”
“所以，子凌就算你留在武馆再多练两个月又有什么用？还不如早点去找份养家糊口的工作。你读过书，脑袋瓜好用，又练过武，而且据说你祖上也是出自大家族，很多东家肯定乐意聘请你。不像我，除了一身武力，其他就没什么可言道的，所以已经去武斗场报了名，最近会登场跟人比斗，这才继续留下来苦练，为的是能多增强一份战力，而不是为了突破到皮膜境。”刘小强说道。
武道入门境界分为练筋肉和练皮膜，合起来称为气血境。
只要吃得起苦，谁都可以练出一身超过普通人的坚韧筋肉，无非强弱有别罢了，而皮膜就比较难练到了，不仅需要天赋、苦练还需要特殊的练法和配套的药方，当然还有肉食药材进补。
不管是筋肉还是皮膜境界都称为武徒，他们的力量只有强弱之分，还没有发生质的变化。
但一旦以皮膜封住血气，日夜凝炼锤炼血气，练出劲力，力量就会发生质的变化。
练出劲力的武者称为武师，哪怕他并不是力道强大之辈，但因为力量的品质发生了变化，依旧能轻松击败孔武有力的武徒。
武师在郡城已经算得上武道强者，素来都是各豪门望族极力招揽的对象，根本不愁出路。有些拥有修炼秘方的武师可以自己开馆授徒，或者自己豢养门客家丁，自成一方势力。
左乐有修炼寒铁掌劲力的功法和配套秘方，不想屈尊人下，供人驱使，便以开馆授徒的方式，自成一方独立势力，周旋在郡城各大势力之间。
但武徒想要找到一条好出路，或者好东家，好工钱就没那么容易。他们需要展现自己的实力价值，才有势力肯出高价招揽。
而展现自己实力价值的最直接便捷的方式，那就是去郡城武斗场参加武斗。
参加武斗不仅可以拿到一笔不菲收入，而且一旦一战成名，必然引来各方大小势力的招揽。
当然，武斗场的比斗跟武馆里的切磋是不一样的，参加之人都是为了成名，为了美好的未来而比斗，而且双方的比斗还涉及到后台的赌博押注，所以比斗很激烈甚至可以说残酷。
不是自恃实力强大的人，或者急需用钱的人，是不敢走这条路的。
感谢昨日碧海and蓝天，silence01，黑哥1973，老酒星不是，秋之神光， RPG防守，20210326235119648，【博爱】等等书友的打赏，也感谢所有书友的追读、投票和留言。我新书期间尽量多更一些，大家可以早点开始追更，不要养猪过年了。

第9章 交手
“小强，以你的实力想要找到一份好工作应该还是容易的，又何必去武斗场呢？那里的比斗很凶残，已经发生过多次的伤残和死人事件了。”秦子凌闻言皱眉道。
“我知道，不过我只是练筋肉境界的武徒，若不展现出强大的武力，无法引起大户人家的重视。只有引起大户人家重视，进入大户人家成为家将或者护院头目，我才有机会快速积累财富购买肉食药材进补，才有机会突破到皮膜境界。”刘小强说道。
秦子凌见刘小强这样说，就没再劝说，以骑马蹲裆步姿态，单手执石锁自胯下向前上方上下甩，练起肌肉力量，心里却难免有些悲凉之感。
以前他对“学成文武艺货与帝王家”没多少感触，如今却是深有感触。
刘小强见秦子凌没再说话，一门心思练力，嘴唇动了动，最终又闭了起来。
甩动石锁，秦子凌清晰地感觉到一股气血随着筋肉的紧绷拉扯在鼓荡流动，就像水在桶里荡来荡去一样，不断冲击着皮膜。
只是皮膜薄弱，密密麻麻尽是毛孔，可以说得上是千疮百孔，血气一冲荡，便化为热量泄露而出。
秦子凌的血气本就因为缺乏肉食药材进补并不充沛，相当于桶里本就没多少水，几次荡来荡去也就没了多少血气力道。
唯有一双练过寒铁掌的手掌，皮膜相对厚实一些，血气泄露得少一些，能比较清晰感觉到血气冲击皮膜时的力量感，以及皮膜经血气不断冲击，隐隐中得到了锤炼和滋养，变得越发厚实和敏感起来。
“自重生之后，我感官虽然很是敏锐，但那只是对外界而言，对自身内部的感觉却没有那么敏锐。没想到昨日修炼了‘不灭星河观想大法’，今日练力便有如此不一样的敏锐感觉。看来，我之前没修炼‘不灭星河观想大法’是空有一身强大神魂，却不懂得凝聚成一股凝炼的力量，力量是分散的，所以对体内的感觉无法入微。”
“如今神魂进行了专门修炼，对内里的感官也变得很是敏锐。经文说，肉身为舟，神魂便是操舟之人，神魂越是强大，对肉身的掌控自然也是越强，看来练神魂对修炼武道有大帮助。”这个发现，不禁让秦子凌大为惊喜，对于短时间内练成皮膜境界信心大增。
因为要练成寒铁掌的皮膜境界，无非内外二要素。
外在要素就是不断以手掌拍打混合有药材的细铁砂，练后配以独门药水洗手消毒去肿，滋养皮肉，强壮手掌筋骨，内在便是配合一些寒铁掌运力法诀去感受气血冲击滋养皮膜，然后学着慢慢控制皮膜，封住气血。
若天天有肉食药材进补，气血充沛，冲击之力自然有力明显，也就容易踏入皮膜境界。
当然皮膜发力控制毕竟跟筋肉发力控制有很大差别，哪怕气血充沛，也是需要有一定天赋支持，方才能踏入皮膜境界。
所以皮膜境界，算是武道第一道门槛。不少人便卡在这一门槛，尤其贫寒人家，没有肉食药材进补，气血不足，想要突破到这一境界就更难，绝大部分人就卡在了这一关。
秦子凌以前天赋很一般，又没有肉食药材进补，让气血盈余，每日苦练寒铁掌，除了练得手掌皮肉结实有力，却感受不到气血在手掌的皮膜里面激荡冲击，皮膜境界自然也就无从说起。
如今，秦子凌凭借神魂强大凝炼，内感敏锐，对肉身掌控力也强，相当于立马成了天赋过人之辈，就算没有肉食药材进补，只要配合着林家寒铁掌的练法和独门药水，也肯定能封住皮膜，达到皮膜境界。
不过没有充盈血气冲击滋养皮膜，时间上肯定要慢上许多，而只要有足够的肉食药材进补，他必能快速突破到皮膜境界。
秦子凌放下石锁，又来回打了几趟林家寒铁掌法，细细感受血气随着筋肉发力而冲撞手掌皮膜，只是体内血气不足，冲击的力量和次数都是有限，皮膜也根本封不住那血气。
“看来接下来关键还是要想办法尽快弄到肉食药材进补才行。”秦子凌又一趟掌法下来，缓缓将双手下按到腹部，吐了一口长气，心里暗暗思忖。
“热够身了吧，现在师兄指点你几招。”这时，已经上完小灶课的南宫越走了过来，看着秦子凌一副猫玩老鼠的表情。
“南宫师兄，你是皮膜境界的高手，本就比子凌高一个境界，他底子又一般，要不还是我陪你练练手吧，我皮糙肉厚的，真要挨上几掌应该也不碍事。”见南宫越上前来找秦子凌，刘小强微皱眉头，犹豫了下走到秦子凌身边说道。
“哼，正因为秦子凌底子一般，才更需要跟我练手。在这里被我打几掌，无非也就疼痛一下，但将来要是出去技不如人，被人打，那可就不仅仅只是疼痛一下了，很有可能就是伤残死亡，而且还丢了我们武馆的名声！”南宫越脸色一沉，冷声道。
刘小强是憨厚耿直人，他见南宫越明明是心胸狭隘，想要借机折辱秦子凌，偏生还摆师兄架子，把话讲得富丽堂皇，不由得面露怒色，刚要再开口，秦子凌已经拦住了他，面带一丝微笑道：“小强，南宫师兄说的没错。我底子一般，更要勤加练习，难得南宫师兄肯指点我，我更要好好珍惜。”
“子凌，他明明……”刘小强气呼呼道。
“刘小强！”秦子凌拉了刘小强一下，又冲他使了个眼色。
刘小强虽然憨厚耿直，终究知道南宫越家在郡城也是小有财力势力，再加上他又是馆主的得意门生，他刘小强真要想出头，到头来，不仅秦子凌依然逃不过一顿打，他也同样要被修理。
所以刘小强最终还是愤愤地闭了嘴。
见以往怒形于色的秦子凌，突然转了性子，南宫越阴冷冷一笑，压低声音道：“秦子凌，不要以为你这样，我就会手下留情。”
“南宫师兄只管放手而为好了。”秦子凌一脸平静说道，然后后退几步，一手前探一手放后，摆出一个老僧托钵的起手式。
中午十二点前还有更新，请多多支持，谢谢。

第10章 意外
寒铁掌以掌代刀，走的是迅猛刚烈路线，并没有太复杂的招式，来来回回就五大招式。
劈山式、崩山式、挑山式、戳刺式、抽捶式。
再由这五大式演绎出各种实战招数。
如劈山式，便有正劈、横劈、斜劈、纵身劈、回身劈、擦身劈等等实战掌法。
南宫越见状“嘿嘿”一声冷笑，然后大咧咧地便直接踏步而前，手起掌刀，直接就是来一个大力劈山。
南宫越五指并拢起掌刀时，满是老茧的手掌竟然透出了淡淡的红光，仿若铁烧红了一样，掌风袭来，还隐隐带着一丝热浪。
那是皮膜境界的武徒，猛然发力时，血气随着肌肉筋骨爆发出来的力量在皮膜里面澎湃涌动。
见南宫越手起掌刀，大力劈来，快速刚猛，气势如虹，秦子凌这一次不仅没有像以往一样惊慌失措，相反心灵一下子进入静如止水的澄明状态。
这样的状态，使得他的心灵仿若一面镜子一样，不仅纤毫毕现地反映外界一切变化，甚至能从外界空气流动，气机变化中隐隐预测出对方虚实变化，后续招式。
秦子凌几乎不假思索便往边上快速横移，堪堪躲过南宫越迅猛劈来的掌刀，同时屈膝上抬，猛地撞向南宫越后藏的左手刀，不让它有机会发力，而双掌一手直接以崩山式猛地拍向南宫越劈空的右臂，一手敛指如尖刀，对着他的肋下戳刺而去。
南宫越本以为自己这一大力劈山下去，迅猛无比，秦子凌惊慌之下，若后退，便正合他意，他可一鼓作气，抢步上前接连劈砍而下。
若秦子凌用双臂横架抵挡，他已经把功夫练到了皮膜上，这一掌刀下去硬碰硬，就算伤不到他的骨头也必然伤他筋肉，而且他暗藏的掌刀也必会趁机如毒蛇一般出击，戳向他的肚腹，让他瞬间就得疼痛倒地。
若秦子凌表现得灵活一些，往边上横移躲闪，他暗藏的手掌，可直接以崩山之式猛地侧击，将他拍倒。
但南宫越万万没想到，秦子凌横移时一点都没有仓促惊慌之象，而且横移得分毫不差，恰好与他大力劈砍而下的掌刀擦肩而过，然后以迅雷不及掩耳之势出掌刀的同时，竟然屈膝顶向他暗藏的手刀，以致他的后招被封得死死。
“该死！”南宫越终究是皮膜境界武徒，反应非常敏捷，暗藏的右手刀一拍秦子凌顶撞而上的膝盖，整个人如同受到了惊吓的猫咪一样，借力往后猛地跃起，躲开了秦子凌戳向他肋下的掌刀。
秦子凌见南宫越躲开他的掌刀戳刺，心里不禁暗道了一声“可惜”。
他根底一般，掌力也就一般，不管是以掌刀劈砍还是猛拍，威力都是有限，但若以掌刀戳刺，受力面小，便犹如拿刀戳人一样，威力就很大。
刚才南宫越若让他一掌刀戳中肋下，恐怕就得疼上好些天，说不定这一战就要提前结束。
不过撇开秦子凌现在超乎常人的敏锐感应，南宫越真实的实力其实比他还是要强大上一大截，南宫越不仅及时避开了秦子凌的阴招，而且刚才那一掌拍向秦子凌的膝盖虽然仓促，却让秦子凌膝盖隐隐作痛，仿若撞到了石板一般。
“咦！”正在练掌练力的人都纷纷停下了手，甚至连树荫下，正喝着茶的左乐也放下了茶杯。
南宫越不是一次两次找秦子凌比武，每一次都是一面倒的蹂虐，众人早就已经见怪不怪，懒得去观看。
至于左乐就更不用说了，南宫越和秦子凌的比斗对他而言只是小孩子过家家一样，根本上不了台面。
当然左乐也看出来南宫越是故意在找秦子凌麻烦，不过那又怎么样？活了一把年纪，左乐早就看透了。而且秦子凌以前也是有点傲，没有摆正自己的身份地位，每次南宫越找他麻烦时，他不懂得求饶，而且私底下还老是偷看罗玉珂，明显没有死心。
左乐是过来人，他知道现实是残酷的，在他看来，南宫越收拾秦子凌对他未尝就不是好事，一来可让他认清现实，夹起尾巴做人，以后出去多条活命机会；二来有机会跟南宫越对练，多少还是能提高秦子凌实战水平。
当然，南宫越若闹得太不像话，左乐也是会出面的。
现在嘛，对左乐而言也就年轻人闹着玩，他才懒得管。
不过，刚才秦子凌竟然没有被南宫越打得手忙脚乱，连连后退，反倒一个横移反攻，打得南宫越都要后跃避让，还真是大大出乎左乐的意料。
感受到众人纷纷投来的目光，南宫越只感到一股血气只往脑门上冲，气得怒吼一声，如同一头被激怒了的猛虎一样，再次冲步上前，手起掌刀落，依旧是大开大合的迅速刚猛的进攻方式。
显然南宫越认为秦子凌刚才只是走运碰巧，灵光一现而已。
秦子凌见南宫越依旧抢中线，踏中宫，对他进行正面攻击，心里暗暗冷笑，神色平静地再次横移，同时趁机反击。
南宫越没想到自己攻势这般迅速刚猛，竟然接连两次被秦子凌躲过，并被他的反攻给逼得后退，不由得又惊又怒，脸色阴沉得可怕。
“看不出来，一段时间没跟你练手，倒是进步了不少啊！”南宫越双目冰冷如刀地盯着秦子凌，脚步平擦着地面蹚出去，绕着他的身子走圈子，双手掌刀不断变化，就像一条随时准备蹿起给人致命一击的毒蛇。
他终于收起小觑之心。
相对于南宫越不断绕着打圈圈，一副严阵以待，小心翼翼的样子，秦子凌却站在原地不动，一副气定神闲，胸有成竹的高手架势。
这一幕看得众人一脸讶然。
“有点意思！”就连左乐都被勾起了兴趣。
众人讶然之际，南宫越骤然再次发起了进攻，这一次，他完全收起了大意心态，不仅出掌多了许多变化，一改刚才大开大合，想要速战速决的打法，而且还配合上了让人眼花缭乱的脚步。
南宫越这一变化，方才真正显出了他的天赋和皮膜境界的底蕴。
秦子凌连连躲闪，并没有反击，神色多了一丝凝重。
“他的变招太多，太快，而我这身体的根底基础输他太多，就算提前察觉到他的破绽，但我的手脚变化跟不上大脑思维，无法抓住机会。不过纵然他是皮膜境界的武徒，气血澎湃，也无法长时间施展这种狂风骤雨般的密集攻击。现在且先跟他周旋着，等他气息一弱，就是我反击的机会。”
南宫越见秦子凌被他压着打，气势越来越盛，脸上也露出了得意狰狞之色，以为只要再加把劲，就可以把秦子凌给打得跟猪头三一样。
感谢Lennonisnoob和书友20210326235119648的打赏。

第11章 稳如狗
“来呀，有本事跟我对上一掌啊，你这个孬种，懦夫！”南宫越密集地进攻了一阵子之后，见每一次关键时刻都被秦子凌躲了过去，仿若他有未卜先知的本事一样，终于开始有些沉不住气，开口叫嚣嘲讽，试图以言语来挑衅搅乱秦子凌的心态。
南宫越又哪里知道，秦子凌上一辈子就是个意志坚定之辈，后来得了渐冻症，都没能击垮他，而是充满了斗志，而灵魂穿越之后，又融合了一代老魔头的残魂意识，更多了洞察人心世事阴险狡诈的智慧。
就南宫越这点小把戏，又哪里能搅乱得了他的心态。
秦子凌依旧一脸平静地不断辗转腾挪。
稳如狗！
没过多久，南宫越便渐渐显出了疲态，变招和速度已经没有之前那么流畅快速，破绽也越来越大越多。
不过秦子凌没有急于出手，在他平静的表情下，他的双眸深处透着阴冷得让人毛骨悚然的目光，那目光就像潜伏在草丛里的毒蛇，正在伺机给猎物致命的一击。
此时，练武场所有人都已经被南宫越和秦子凌的比斗给吸引。
当然在他们看来，南宫越始终站了上风，秦子凌只有躲闪没有反攻的能力，只要一个不慎，迟早要落败。
不过纵然如此，秦子凌能坚持这么长时间也已经让所有人大跌眼镜。
唯有左乐越看越是惊奇。
他是劲力境界的武师，又哪会看不出来秦子凌至始至终避而不乱，反观南宫越气息已经开始变得粗重起来，手脚配合已经出现错乱迹象。
“停手！”
突然间，左乐双目微微一眯，透射出一抹锐利精芒，脱口喝道。
而几乎同一时间，秦子凌终于出手，掌刀就像毒蛇的脑袋，突然蹿起，从南宫越的招式用老的手臂下穿过，直戳他的喉咙。
速度迅如闪电，角度刁钻。
喉咙是人的薄弱之处，这一掌刀要是戳中，比斗也就结束了。
见左乐叫停，秦子凌穿梭出去的掌刀，立马收了回来，脚步也往后疾退。
不过南宫越却没有停手，反倒趁机一个猛扑上前，双掌对着秦子凌的胸口直接狠狠拍打过去。
就在南宫越手掌快要碰到秦子凌的胸口时，左乐不知道何时已经跃身而起，落在秦子凌身后，伸手一把抓住他的胳膊，轻轻一拎，一甩，秦子凌便感觉有一股力量顺着他的胳膊蔓延入他的身子，然后便顺着那力量，整个人离地飞起，落与左乐身后。
“啪！”南宫越一个收手不及，跟左乐的手掌对击了一下，整个人便“蹭蹭蹭”往后连退七八步，一双手掌都一下子红肿了起来。
“好快的速度，好大的力道，这就是劲力境界的实力吗？刚才若换成馆主，就算我有着近乎秋风未到蝉先知的敏锐感官，凭我现在这武道根底，也根本来不及反应。”秦子凌见刚才左乐明明在树荫下喝茶，这一转眼间，竟然就到了自己的背后将自己拎甩到身后，轻轻一掌就打得南宫越接连后退，双掌红肿，不由得暗暗心惊，对武道的追求也越发迫切起来。
在这乱世，唯有自身强大的实力才是最实在的，其他的都是虚的。
“左师您这是干什么？”南宫越见眼看能击中秦子凌，左乐竟然突然出手，并且一掌击退自己，打得自己的双手红肿，骨头都感觉差点要折断，不由得涨红了脸愤然道。
“你耳朵聋了吗？没听到我叫停手吗？”左乐见自己好意叫停，给南宫越留点颜面，他却不懂得领情，不禁脸色一沉，厉声训斥道。
“弟子知错了，刚才因为打得兴起，一时没能控制住。”南宫越见左乐发怒，心头不禁一惊，这才意识到自己的言行已经是僭越之举，连忙低头躬身认错。
左乐见状这才脸色稍缓，冷哼一声，转向秦子凌神色温和地说道：“你随我来。”
刚才，秦子凌明明可以一招制敌，却因为他一声叫停，毅然放弃大好形势停手后退，这让左乐心里还是很受用的。
当然秦子凌今天超高的格斗技巧也超乎了左乐的意料，这让他对秦子凌也有些另眼相看。
“是，馆主。”秦子凌谦虚地应道，然后亦步亦趋地跟着左乐返回墙角落的那棵大树。
见左乐对自己和秦子凌的态度截然相反，南宫越脸色变得极为难看，眼眸里透射出一抹怨恨之意。
至于观战的人，则个个表情讶然，好一会儿才收心各自散去练武。
“罗玉珂，没想到秦子凌的格斗术突破这么大！”一边角落，一位苹果脸的女子面带一丝暧昧之色地对罗玉珂低声说道。
“一力降十会，再厉害的格斗术在绝对的力量面前也只有被碾压的份！南宫越的皮膜现在还处于牛皮层次，所以秦子凌还可以凭借格斗术跟他周旋，等他的皮膜达到了铁皮层次，那时他出手更快，力量更猛，秦子凌就没有任何机会了。”罗玉珂闻言先是目中闪过一抹复杂之色，然后一脸平静道。
皮膜境界细分为两层，一为牛皮层次，二为铁皮层次。
牛皮就算很厚实坚韧，但在质感上来说还是属于生物皮膜的范畴，而铁皮则已经是另外一种物质了。
所以皮膜两个层次，前者相对容易，一般而言，有充足肉食药材进补，天赋中上，又肯勤加练习，基本上能达到，但后者，铁皮层次就要难上许多，很多人不缺肉食药材进补，天赋也还过得去的富足人家的子弟便卡在这一关。
目前还留在武馆跟着左乐练武和帮忙打理武馆的七位皮膜境界的弟子中，只有大弟子郑星汉修炼到了铁皮层次，可见铁皮层次之难。
至于铁皮层次后面的劲力境界自然就更难了，一般过了三十岁基本上就没有希望。
郑星汉今年三十二岁，已经过了气血巅峰，留在武馆不是为了继续深造，冲击劲力境界，而是帮左乐打理武馆。
南宫越仅仅练武四个月就突破到皮膜境界，天赋上等，又有充足肉食药材进补，在很多人看来，他是有很大希望突破到铁皮层次的，最关键的是南宫越今年才十七岁，潜力非常大。
左乐开馆授徒二十年，只在最初的五年内教出了一位劲力境界弟子，后面十五年再无建树，这对他的名气打击很大，他很渴望再教出一位劲力境界的弟子。
这也是左乐非常器重南宫越的缘故。

第12章 谢绝
“坐。”左乐指了指边上一张木凳，说道。
“谢馆主。”秦子凌微微躬身，然后一脸平静地坐了下来，恭谦中透着一丝稳重和不卑不亢。
“真没想到此子在格斗上竟然有这等天赋，只是可惜了，练武近三年也没摸到皮膜门槛，注定无望劲力境界。不入劲力境界，格斗技术再好也无法登堂入室，只是一武徒罢了。否则，就算我自掏腰包助他一臂之力又何尝不可？”左乐看着秦子凌，目中流露出一抹欣赏和惋惜掺杂在一起的复杂目光。
“你来武馆快三年了吧？”左乐问道。
“回馆主，还差两个月就满三年了。”秦子凌回道。
“练武近三年，你家里的负担肯定很重，肯定心急着你早点赚钱养家吧？”左乐说道。
“是的。”秦子凌回道。
“兴昌镖局你应该听说过吧，我们郡城四大镖局之一，兴昌镖局的总镖头宋海川跟我有着很深的交情，我可以推荐你去兴昌镖局担任镖师。”左乐说道。
秦子凌闻言不禁面露惊讶意外之色。
像他这种练筋肉的武徒，进入镖局一般都是要从趟子手做起，只有皮膜境界的武徒才能直接担任镖师之职。
况且左乐这人素来不苟言笑，尤其对他们这类家境贫寒，没什么希望踏入皮膜境界的武徒，更是不假与颜色，除了入门时指点一二，其他的事情基本上就交给几个一直跟着他的皮膜境界弟子来教导。
以前那个秦子凌对左乐这位馆主除了畏惧，并没有多少好感和敬意，认为他是一个冷酷无情，只认钱的武师。
没想到就是这样一位馆主今天竟然关心起他的未来，甚至还要动用人脉帮他谋求镖师职位。
“镖师行走江湖，不仅要有强大的实力保护镖物，而且还得八面玲珑，懂得人情世故，擅长与人打交道。你实战能力已经能比肩皮膜境界武徒，而且你读过书，为人也算是机灵，只要稍微有人带一带，应该很快就能胜任镖师一职。不像刘小强，他虽然天生孔武有力，实力也堪比牛皮层次的武徒，但他没读过书，性情也憨厚刚猛，当一名护院或者帮派中冲锋陷阵，抢地盘的猛将倒是可以，镖师一职恐怕并不适合他。”
“当然，镖师的收入虽然不低，但如今是乱世，镖师这一行业也颇为凶险，你可以好好考虑一番。你要有意，以我的面子兴昌镖局肯定能给你一个镖师职务。”左乐见秦子凌面带惊讶意外之色，微微一笑，继续说道。
若是换成以前，秦子凌肯定会不假思索地答应下来。
以他的武功底子，就算跑个三五年趟子手也不可能谋到镖师的职务，而且镖师虽然凶险，但收入也高，走个几趟镖就足够他们家一年的生活费用。
但现在的秦子凌已经不是原来那个秦子凌。
现在的他虽然依旧缺购买肉食药材进补的银钱，但他手头却有可以帮忙获取肉食药材的底牌。
只是这些底牌只能暗中使用，不能在人前显露出来，他能在人前显露的只有武道。
所以对于现在的秦子凌而言，当务之急不是赚钱，而是提升武道，尽早突破到皮膜境界，乃至劲力境界。
要想尽快突破，呆在武馆显然是最好的选择。
“多谢馆主美意，我不想放弃武道，我还想再坚持下去。”秦子凌很快就起身拱手回道。
左乐抬眼看向秦子凌，目中带着意外，还有一丝对他不自量力，不知好歹的嘲笑。
“既然这样，去吧！”左乐挥挥手，然后继续自顾自地端起茶杯喝茶。
这个世界是残酷现实的，他左乐能做到这一点已经仁至义尽，秦子凌不领情，他自然不可能苦口婆心去劝他。
“子凌，行啊，一段时间没跟你练手，没想到一下子开窍了，竟然跟南宫越都能打得旗鼓相当了！”秦子凌一返回，刘小强便上前当胸给了他一拳，而其余练筋肉的武徒则都有意无意地避开了他。
任谁都看出来，南宫越这次吃了瘪，心里肯定对秦子凌充满恨意，他们这些人跟刘小强不一样，还要继续在这里练下去，可不想因此被南宫越给惦记上。
至于皮膜境界的武徒，就算有些看不惯南宫越行为，但总归都算是左乐的门下弟子，这时多少有些一荣俱荣，一损俱损的感觉，自然不可能上前来夸秦子凌，当然左乐刚刚发了飚，又特意把秦子凌叫去聊了两句，在这种情况下，他们肯定不会傻得去给南宫越出头。
“只是躲得快一些而已。”秦子凌谦虚回道，并没有提若不是左乐叫停，刚才他已经一个掌刀戳中南宫越，让他失去再战的能力。
“那也很了不起了！”刘小强再次夸了秦子凌一句，然后压低声音问道：“对了，馆主叫你去说了什么？”
“馆主说介绍我去兴昌镖局当镖师，不过我还是想继续坚持练武。”秦子凌回道。
刘小强闻言瞪大了眼珠子，一副大白天见了鬼一般瞪着秦子凌，许久才很无语地拍了拍他的肩膀，说道：“你脑子肯定进水了！”
说罢，刘小强不再言语，开始不断拍打铁砂袋。
铁砂袋里装的不是普通的铁砂，而是混合了用秘方熬制的药泥的细铁砂。
拍打时，也不是随意拍打，每次拍打都要气自丹田吐，全力注与手掌。
打得双掌红肿之后方才停下，然后用武馆秘方药水浸泡，消毒去肿，强筋壮骨。
秦子凌见状也不辩解，笑笑，也开始不断以手掌拍打铁砂袋。
以前拍打铁砂袋，秦子凌除了感到疼，并没有太大的感触，但今天他能感觉到一丝若有若无的药力随着拍打渗透入皮肤，不断修复和刺激他手掌的皮肤、肌肉筋骨。
当他把红肿的双手浸泡在秘方药水时，这种感觉更加清晰明显，甚至他能察觉到手掌里的气血也受到了刺激，仿若水沸腾起来一般，不断在里面鼓荡。
“左家的秘方果然有名堂，怪不得能在郡城开武馆授徒。以前是我天赋普通，根底又差，这才感觉不到这秘方里的名堂。否则就算我没有肉食药材进补，若有今天这般感触，两三年下来，凭借这秘方药水修补刺激，也应该突破到皮膜境界了。”秦子凌细细感受着药力渗透入双掌，心里暗暗惊叹这药水的神奇。
沉浸在练武中，太阳很快西落。
近年世道不太平，太阳落山之前，郡城就会关闭城门。
所以秦子凌见太阳西落，便告别刘小强离了武馆。
秦子凌离开武馆没多远，一辆马车从后面追了上来。
车厢的帘子打开，露出南宫越一张阴冷的脸孔。
感谢书友20210326235119648，Lennonisnoob，RPG防守，抖抖，黑哥1973，老酒星不是，道北神，神算子本尊，书友20200328224932338等书友昨日的打赏。
今天中午十二点前，还有一更。新书期间，请各位书友帮忙多多投票、留言和宣传，谢谢。

第13章 年轻人就是气盛啊
“秦子凌，别以为你今天能跟我打了那么久就很厉害！你就一练筋骨的穷小子，你一辈子都不可能踏足皮膜境界，更不可能有望劲力境界。我真要收拾你，根本不用亲自出手。不过看在大家都在同一个武馆练武的份上，明天中午馆主去内屋用膳时，你当着众学徒和师兄弟的面向我磕头认错，我可以考虑放你一马，否则以后有你的苦头吃。”南宫越说道。
“南宫越，我知道你针对我是因为我以前喜欢过罗玉珂，不过那都是以前的事情了，大家都是跟着馆主学艺的，又何必闹得这么不愉快呢？”秦子凌说道。
“哈哈！凭你也配跟我说什么闹得不愉快？说吧，磕头不磕头？”南宫越一脸居高临下说道。
“南宫越，冤家宜解不宜结，我还是挺怕麻烦的，况且你怎么说也算是馆主的弟子，所以我不想跟你结仇，但你要是一再相逼，那也就只能走着瞧了！”秦子凌一脸平静地说道，眼眸深处有一抹阴冷狠毒之色一闪而过。
南宫越见秦子凌至始至终一脸平静的样子，心里突然有点发毛，不过当他意识到这一点时，反倒有一种恼羞成怒的感觉。
“哼，那就走着瞧！”南宫越猛地放下了帘子。
目送马车远去，秦子凌嘴角勾起一抹冷笑，自言自语道：“年轻人就是气盛啊！不懂得咬人的毒蛇永远是藏在阴暗处的吗？”
说完之后，秦子凌脚步一顿，表情变得很是错愕。
他什么时候变得这么老成阴险了？
“还是受那个老魔头影响了啊！”很快秦子凌苦笑着摇摇头，他虽然不想成为一个阴险狠毒的人，但不得不否认，因为融合了老魔头的残魂意识，他的性格还是受到了潜移默化的影响。
出了城门，秦子凌眺望远处几乎将整个郡城半环抱，也不知道连绵多少里的乌阳山脉，目中流露出思索之色。
据传乌阳山脉一直从郡城延伸到西云州的州城，是大齐国十八大山脉之一。
山高林深，里面不仅生活着许多飞禽走兽，而且深山处还生活着异兽。
据传异兽是早已经消失在历史长河里的远古时代的神兽神禽跟飞禽走兽杂交而诞生下来的后代。
这些后代不仅不像传说中远古时代神兽神禽那般通灵，甚至开启灵智比起普通飞禽走兽都要难上许多倍。
普通飞禽走兽若机缘巧合，还有机会开启灵智，甚至能修炼成妖，但神兽神禽的杂交后代除非有天大的机缘，否则无法开启灵智。
这些后代一代代繁衍，期间又不知道历经了多少次跨越种族的杂交，衍生出了各种各样带有一丝远古时代神兽神禽血脉的异兽。
因为异兽身上带有一丝神兽神禽的血脉，它们的血肉乃是练武之人的大补之物，甚至有些异兽的身躯是炼制丹药或者炼制武器的上好材料。
但同样因为异兽带有一丝神兽神禽的血脉，它们天生强大，甚至绝大部分都非常凶猛，就算劲力境界的武师也绝不敢孤身一人进入乌阳山脉深处猎捕异兽。
甚至就算三五个组队的武师，一般而言也只敢在有异兽活动的外围寻找机会，而不敢深入有强大异兽活动的真正凶险之地。
所以异兽自古以来，便是珍贵之物，除了大户人家，豪门望族，普通人家根本是不可能买得起。
就算大户人家，豪门望族，也只有重点栽培的嫡系子女才有资格享用异兽血肉。
“据说除了极少如家禽一样已经被驯化豢养的异兽，哪怕最弱的异兽都堪比劲力境界的武师。我如今也就收服了一头铜尸，而且最大操控的范围也就十米距离，暂时还是不要做捕猎异兽之想。不过我如今勉强能神魂驱物，又能近距离操控铜尸，去乌阳山脉的一些支脉或者外围捕杀一些飞禽走兽应该不算危险。”秦子凌眺望巍峨连绵的乌阳山一阵思索之后，收回目光，大步朝安河村的方向走去。
安河村四面环水，河水不仅可浇灌田地，在不太平的世道里还可以当做“护城河”使用。
安河村并不是单一姓氏的村庄，而是杂姓聚居的村庄。
这跟方槊郡在前朝是边陲之郡有很大关系，因为需要长期的军队驻扎，所以随之而来的有许多来自全国各地的随军家属子女。
后来改朝换代，大齐国扩大了版图，方槊郡虽然不再是边陲，无需按边陲标准来驻扎军队，但有些军人和家属子女却已经在当地落地生根，成了土生土长的方槊郡人。
安河村便汇聚了当年一些驻军士兵的后代，所以姓氏较杂，村里并没有一支独大的宗族力量，倒是有三五家土财主仗着家中田粮多，养了一些家丁，在村里头颇有些势力。
秦家孤儿寡母的，在安河村自然属于弱小家庭。
好在崔氏懂礼节，行事端庄，跟邻里乡亲素来交好，秦家过世的祖父在安河村曾经也颇有威望，秦子凌又在城里武馆学武，随着年龄增长，身子日渐魁梧壮大，村里倒也不会有人敢无缘无故欺负秦家。
只是今日却出了意外。
秦子凌进了村庄，还没到家门口，便看到印染月一脸慌张苍白，跌跌撞撞地迎面跑来，头发和衣服都有些凌乱。
隔她不远处，有两个身穿锦衣的公子哥在六个家丁的簇拥下，摇着纸扇有说有笑，不急不缓地跟在后面走着。
那两个身穿锦衣的公子哥，其中一个长得甚是肥胖，走起路来都能感觉到浑身的肉在抖动。
另外一个倒是身材颀长健硕，但却长了一脸的麻子，鹰钩鼻，歪着嘴巴，给人一种阴狠狂傲的感觉。
秦子凌认得那肥胖的公子哥，是安河村的土财主，村东头曹家曹正斌的儿子曹高昂。
他的姐姐前年被徐家堡少堡主徐元武看中，纳为小妾，去年为徐元武生了个大胖儿子，母凭子贵，连带着曹家也跟着水涨船高，在安河村走路都是横着走的，谁也不放在眼里。
另外一位公子哥，秦子凌却不认识。

第14章 徐七少爷【第四更，求支持】
“染月，发生什么事情了？”秦子凌拦住了印染月。
“少爷！”印染月抬头见是秦子凌，一下子就扑入他的怀中，眼泪忍不住就落了下来。
“别怕染月，一切都有我！”秦子凌感受到怀中印染月身躯的颤抖，轻轻用手抚着她的肩头，温声说道。
“高昂，他是谁？”麻脸公子哥见印染月扑入秦子凌的怀抱，手中纸扇一收，脸色阴沉道。
“啊！”听到那公子哥的声音，印染月浑身一个激灵，连忙离开秦子凌怀抱，躲到了他的身后。
“徐七少爷，他是我们村的村民叫秦子凌，这印染月是他母亲收养的婢女。”曹高昂回道。
“嗯！”那被称为徐七少爷的公子哥闻言脸色这才稍缓，手拿纸扇指了指印染月，对秦子凌说道：“秦子凌是吧？你这个婢女本公子看上了，你出个价钱吧。”
听到徐七少爷这话，印染月的脸越发苍白，手死死抓住秦子凌的衣角，似乎生怕他真把她卖了一般。
“染月是我家人，不是货物！”秦子凌沉着脸说道。
印染月听到这话娇躯猛地一颤，眼泪一下子就滚落了下来。
“秦子凌，你知道你在跟谁说话吗？这位是徐家堡的七少爷。徐家堡代表着什么，不用我多说吧。徐七少爷看上印染月那是你秦家的荣耀，也是印染月的福气，你要敢罗里吧嗦的，小心本公子叫人打断你的狗腿！”曹高昂拿着折扇一指秦子凌，一脸高傲道，好像他也是什么徐家堡的少爷一样。
边上的徐七少爷闻言则“唰”地一下展开烫金折扇，一脸悠然得意地摇着，显然认定曹高昂把自己的名号一抬，秦子凌必然乖乖屈服。
这时一些聚拢来的邻里乡亲，本来见曹高昂带人欺负秦家，还面带一丝打抱不平的愤慨，有些庄稼汉已经准备站出来问个究竟，但一听徐家堡的名头，立马就变了脸色，迈出的脚步缩了回去，一些婆娘已经死死拉扯住自己的汉子。
徐家堡，方槊郡的本土豪强，不仅良田千顷，不少子弟在城中和方槊郡下辖的县衙任职，产业遍布方槊郡，位于西城门外的徐家堡更是城墙高大坚固，家族中养着许多门客私兵，自成一股强大的地方势力。
在方槊郡，别说普通老百姓了，就算方槊郡官府的一些大人物见了徐家堡堡主表面上都得客客气气，不愿意轻启冲突。
曹家女儿所嫁的徐家堡的少堡主徐元武天生孔武有力，天赋过人，年纪轻轻便是劲力武师，被誉为方槊郡六大青年高手之一。
现在这位徐七少爷虽然不是徐元武般的重量级人物，但怎么说也是徐元武的兄弟，又哪里是他们平头老百姓能招惹得起的？
秦子凌知晓了麻脸公子哥的身份之后，心头不禁猛地一沉，表面上却连忙面带恭谦的笑容，冲他拱手道：“原来是徐七少爷，刚才不知您的身份，多有得罪，还请您原谅则个。”
“哈哈，你小子倒也算是个聪明人。小南，拿二十两银子给他。”徐七少爷见秦子凌一副卑躬屈膝的样子，倒是一点都没觉得意外，而是一脸得意地哈哈一阵大笑，然后对身后的一位随从说道。
“秦子凌，还不快谢过徐七少爷！这年头，人命不值钱，城里人牙子那里买个最水灵的奴婢也不过才需要十来两银子。徐少爷一下子可就给了你二十两呢！”曹高昂立马一副高高在上地说道。
“多谢徐七少爷慷慨，不过印染月自幼在我家长大，亲如家人，实在舍不得她，还请徐七少爷另外物色一个机灵的婢女。”秦子凌冲着徐七少爷再次拱手道。
“本少爷就看中了印染月！”徐七少爷脸色一沉，目露一丝狠色。
“还请徐七少爷高抬贵手！”秦子凌面带“哀求”之色。
“哼！敬酒不吃吃罚酒！”徐七少爷无视秦子凌的哀求，手中纸扇重重往手掌中一拍，顿时就有两个身穿劲装，胸肌高高隆起，身上带着一股子凶悍气息的家丁从后面冲了上来。
“住手！”就在这时，听到外面嘈杂声音的崔氏匆匆赶到门口。
崔氏虽然穿着朴素，但气质端庄中透着一丝大户人家的贵气，不像普通村妇，她这一声叫喝，那两个家丁倒是停住了脚步，回头看向徐七少爷和曹高昂。
曹高昂见是崔氏出来，抖着脸上的肥肉，上前笑道：“崔婶你来得刚好，你是明事理的人，这位是徐家堡七少爷，他见印染月聪明伶俐，长得也清秀，愿意以二十两的高价买回家中供使唤。你儿子却不开窍，执拗不肯，这不是自讨苦吃吗？”
崔氏一听眼前的麻脸公子哥是徐家堡七少爷，手一抖，手中拿着的丝线球一下子就掉落与地，咕噜噜滚到了徐七少爷的脚前，被他一脚踩在脚下。
崔氏却视若无睹，看看秦子凌，又看看印染月，强忍着眼泪从眼眶里滚落下来。
“徐七少爷，我愿意跟你走，你不要为难我家夫人和少爷。”印染月突然咬咬牙，脸色苍白地看着徐七少爷，说道。
“染月！”崔氏闻言不禁悲从中来，眼泪终于忍不住滚落下来。
“夫人，少爷，今生染月无缘再伺候你们，只能求来世再报答你们！”印染月转身对着秦子凌和崔氏跪地磕头。
崔氏连忙上前将印染月抱在怀里，哭得跟泪人似的。
秦子凌看着这一幕，心里的怒火熊熊燃烧，恨不得召唤出灵猿铜尸将这徐七少爷给一巴掌拍成肉酱。
不过秦子凌心里头越是怒火熊熊，表面上反倒越不显露出来，脑子快速地转动着。
若是太平盛世，他倒也敢强硬一番，不受这口窝囊气，但如今是乱世，王法在强权面前已经形同摆设。
徐家堡财大势大，家族中不仅高手如云，据说劲力境界的武师便有十多位之多，而且还大肆蓄养私兵。这要是在太平盛世时代，那就是造反之罪，是要灭门的，但在如今这世道却成了徐家堡崛起争霸的资本，就连官府都不愿意轻易跟徐家堡起争端冲突。
此时他若敢当面强硬，或者直接召唤出铜尸，就算他仗着铜尸相助侥幸可以逃脱徐家堡的追杀，他的母亲和印染月绝对难逃一死。
“既然徐七少爷看中染月，那也是她的福气。但徐七少爷也看到了，我母亲和染月感情甚深，这事情来得太突然，感情上一下子肯定难接受，是否能让染月再在秦家住上几天？一来，让她们再好好聚聚；二来染月也好慢慢收拾一些她的物品。”念头飞转，秦子凌很快有了决定和说辞。
正抱着崔氏哭泣的印染月虽然早已经知道秦家肯定不敢反抗徐家堡这庞然大物，但听到秦子凌说出这番话，心里还是莫名的有一种说不出的失落和酸楚，哭得越发伤心起来。
徐七少爷见印染月哭得越发伤心，想想就算今天强行带了去，她哭得跟泪人似的也没什么乐趣可言，微微皱了皱眉头，道：“本少爷可等不了几天，就今天一个晚上，明儿这个时候我派人过来接。”
说罢，徐七少爷把手一挥，转身便走。
如今是乱世，他根本无需考虑秦家母子敢带着印染月连夜逃亡。
目送徐七少爷和曹高昂带着家丁，大摇大摆地扬长而去，秦子凌的脸色终于渐渐阴沉下来，一双看似平静的眼眸里透出阴狠的杀意。
今天四更，九千字出头，尽力了！
老书友是知道老断手速的，新书期这几天的更新量算是拼老本了，还请各位书友不要养猪，能宰杀尽量每天宰杀，也请多多投票，在本章说里留言支持，这些都关系到本书的成绩和推荐。
这本书在前面会有些铺垫，大概五六万字开始故事会逐渐铺开，我擅长的扮猪吃虎，装逼打脸的功夫就会慢慢展露出来，所以不用担心后期故事平淡。写都市现在束手束脚的，写仙侠不会。当然这本书的装逼不会像都市那么流于表面，会更讲究技巧和情节安排。

第15章 一根绣花针
“唉，崔大妹子，染月你们不要太伤心。这啊，就是命！”
“是啊，如今这方槊城外，徐家就是大王，就是法，我们惹不起啊！”
“……”
隔壁邻居纷纷上前来劝慰了崔氏和印染月一番之后，便摇头叹气地离开。
秦家三人也回了屋。
回屋之后，秦子凌一番询问，方才知道是曹正斌今天过寿，人手忙不过来，便雇了印染月去帮忙。
曹正斌只是徐家堡少堡主徐元武的便宜岳父，徐元武身份尊贵，自是不屑于亲自登门道贺，但碍于曹正斌的女儿今年给他生了个大胖儿子，便派了他一个庶出的弟弟徐元标代表他前来道贺。
这徐元标无意中撞见印染月，便起了歹心色心，当场就想强了印染月，幸好印染月不是娇生惯养的大小姐，力气大，人也灵活，在徐元标一个大意之下，挣脱逃离了曹家，这才有了刚才秦子凌看到的一幕。
“该死的混蛋！”秦子凌听完后，阴沉着脸骂道。
“少爷不要动怒了，这是染月的命，也是染月没有福气继续跟着少爷和夫人。”印染月见状抹眼泪道。
“不会的染月，这种恶人肯定会遭老天报应的，说不定今晚老天就会取了他的性命！”秦子凌说道。
崔氏和印染月闻言都默默落泪。
事到如今，除了这样安慰自己，还能有什么办法？
“夫人，少爷，你们稍作休息，我给你们准备晚饭去。”沉默了片刻，印染月擦了擦眼角的眼泪起身说道。
“你明天就要走了，今晚就让我给你准备一顿。子凌，你去抓一只母鸡来杀了，今晚我们三人好好吃一顿。”崔氏拉住印染月说道。
“夫人，这如何使得？”印染月连忙说道。
“有什么使得使不得的，你服侍了我这么多年，明天就要走了，总也要让我尽一尽心意。”崔氏说道。
秦子凌则什么都没说，直接走到院子里抓了一只母鸡。
……
当晚，秦家准备了一桌难得的丰盛晚餐。
虽说母鸡是为印染月杀的，但吃饭时，印染月却一个劲把鸡腿，大块肉往秦子凌碗里夹。
秦子凌没有拒绝，只是默默吃着，心里却是无限感慨，多好的姑娘，自己这个少爷不能保护她，她不仅没有任何怨言，反倒还如此死心塌地对待他，这要是放在他那个世界，就是再多的钱也换不来这样的女人。
吃过饭，秦子凌什么都没说，一个人默默回屋，关上门。
看着秦子凌默默回屋，关上门，什么话都没说，崔氏和印染月还以为他自责难过，都默默流泪，好一会儿两人才叹了一口气，方才一起去西厢房收拾东西。
东厢房，秦子凌盘腿入定，然后神魂跃出大脑天庭，一路往村东头曹家而去。
这时曹家还没散宴，觥筹交错，灯火辉煌，徐元标虽然只是徐家堡主一个妾身的庶出儿子，但在曹家却是真正的大人物，坐在主宾位上，众人都围着他敬酒，说着恭维的话。
没过多久，宴席散了。
徐元标坐上马车离开曹家，一路往徐家堡方向而去。
秦子凌的神魂尾随了一段路程，但徐家堡离安河村的距离超过了他神魂能离开本体的距离，秦子凌便飞高俯瞰，一直目送徐元标的马车进入徐家堡方才收魂归体。
收魂归体之后，秦子凌略作调息安神，起身寻了一根绣花针。
寻到绣花针，秦子凌再次神魂出窍，然后神魂尝试着去拿绣花针。
烛光下，房间里，一根绣花针忽然凭空动了一下，然后飘飞在空中，再然后绣花针在空中不断穿梭来回，只是速度不快，一旦人心生警戒，有防守，会比较难得手。
一般而言，练武之人修炼到皮膜境界，对危机会比较敏感。
那徐七少爷身材颀长健硕，肌肉紧绷，气息悠长，双目锐利有神，至少也是皮膜一层境界，甚至可能是二层铁皮境界，在他清醒的情况下，一根绣花针不急不缓刺向他，肯定是要被他察觉的。
又过了一会儿，绣花针轻飘飘落回桌面。
闭目盘坐的秦子凌缓缓睁开了双目，吐了一口长气。
“还好能驱动绣花针，否则就只能趁着那王八蛋入睡，以神魂入梦方式恐吓他，乱他心神。但练武之人，体魄强大，神魂也一般不会弱，若是心志再坚毅一些，仅仅以入梦方式，需要多日施法才能真正伤到他神魂，时间上拖不起。”
“但有了绣花针，一旦他入睡，要取他性命就容易了，除非他已经修炼到了劲力境界。不过保险起见，还是再加点料！”
秦子凌拿起桌上的绣花针，心思转动，烛光下，神色透着一股子跟他年轻俊朗外表很违和的阴森狠毒。
很快，秦子凌手中的绣花针消失不见，下一刻，养尸环里双翼残破严重的四首鸟铜尸残破肉翼处多了根绣花针。
那残破的地方不断有发黄的尸液渗透出来，很快就把绣花针给浸润。
这四首鸟铜尸虽然双翼残破严重，但从厉墨残缺的记忆中，秦子凌已经知道，其实它是三头铜尸中最强大的存在，本来已经是银尸级别，但因为战斗中受伤严重，这才跌落成铜尸。
所以，它的尸液毒性是最强的。
“哼，普通人的要害要是被生锈的针刺一下，都难免要感染死亡，我就不信，这浸泡了铜尸尸液的绣花针要是刺在那混账身上要害，还不能取他的狗命！”秦子凌嘴角勾起一抹无情的冷笑，然后吹灭了烛光，盘坐冥思养神。
一朵乌云飘来，遮住了月光。
大地一片漆黑。
此时已经是深夜子时。
黑暗中，印染月望着天花板心中充满了对未来的恐惧和绝望，一点睡意都没有。
“嘎吱！”，忽然印染月听到了一道轻微但在安静的黑夜里却显得格外清晰刺耳的声音。
印染月连忙起床披上衣服，走到窗户边，透过纸糊的窗户，她隐约似乎看到一道模糊的身影一闪而过。
印染月吓了一跳，稳了稳心神，然后小心翼翼地打开一道门缝，往外面窥探，想着一旦情况稍微不对就大声呼喊。
这时一阵夜风吹来，乌云飘走，月光如水银泄般洒落在院子里，院子里空空荡荡什么都没有。

第16章 夜探徐家堡
印染月壮着胆子打开房门，走出厢房，四处张望，除了院子中间栽种的一棵柚子树的树叶随风轻轻摇曳，发出哗啦啦的声音，倒影晃动，再无任何异常。
“唉！”印染月望着东厢房紧闭的房门，幽幽叹了一口气，返回屋中合衣躺下。
只是这一次，印染月越发无法入眠，脑子里浮现的尽是这几天秦子凌对她温柔体贴，说话时面带真诚微笑的俊朗样子。
想着想着，眼泪悄然顺着印染月的眼角滚落下来。
以前她服侍秦子凌，只是觉得那是她的使命，是理所当然的，日复一日地重复着，并没有产生什么异样的情絮。
但这些天，自从秦子凌发生了转变之后，一种异样的情絮却在心底悄然产生。
甚至当秦子凌去城里武馆学武时，她会时不时想起他。尤其今天当秦子凌出现，护着她，说她不是货物是家人，那一刻，她感觉到了一种从未有过的被呵护被保护的幸福感。
但命运却不是她这样的弱女子能反抗的，也不是秦子凌这样的普通男人能抗衡的。
所以，印染月为了保全秦家母子，毅然选择了屈服，否则若有得选择，她是宁肯死也不愿意让徐元标那淫魔玷污她的身体。
“少爷！”黑夜里，印染月低声呓语一声，然后忽然起床重新开了门。
站在门口，她先做贼一般朝正房那边张望了一下，见那边没有任何动作，这才将目光落在对面东厢房紧闭的房门，也不知道她想起了什么，月光下她清秀的脸颊上浮起了一抹红霞，脚抬起要迈出去又收了回来。
如此反复了几次，印染月突然深吸一口气，毅然横穿过院子，来到东厢房门前，然后举手轻轻敲了敲门。
“少爷，是我染月。”印染月敲门后，轻声说道。
但秦子凌似乎睡得很死，印染月敲了好一阵子，里面也没有任何动静。
印染月脸上的红霞渐渐褪去，眼中的期待渐渐转为了悲伤凄凉。
“少爷，我知道我没办法将第一次给你，那必会给秦家带来泼天大祸，我只是想你是第一个看到我清白身子的男人。”印染月含泪轻声喃喃，然后秀发一甩，一脸伤心地转身回到了自己的房屋。
当印染月返回西厢房时，黑夜下，一身黑色劲装的秦子凌早已经悄然离开了安河村，在夜色的掩护下，正一路朝徐家堡的方向疾步而去。
黑夜下，徐家堡就像一尊巨大的怪兽蹲伏在大地上。
整座堡寨建立在一个一半天然形成和一半人工挖土堆砌而成，高达两丈的大土台上，它的城墙高十米，四周长有三四里，有一条护城河环绕堡寨。
护城河是在天然河流的基础上深挑挖掘过，河宽水深，河堤也很高，就算遇到干旱水浅季节，没有桥梁也很难跨过河流进入堡寨。
所以一旦堡寨收起吊桥，这就是一座易守难攻的坚固城堡。
不仅如此，在堡寨之外，每一个方向都修建有数座箭楼拱卫寨门。箭楼修得非常高大，以砖石包砌，如同凶猛的巨兽耸立在大地上，让人还未靠近堡寨就心生忐忑。
在徐家堡的四周则是连绵的田地，这些田地都有着完善便利的水利沟渠，全都是良田，一眼望去也不知道占了多少土地。
秦子凌在离徐家堡近两里的一座小山丘寻了一处隐蔽的地方，将本体藏好，又唤出通臂灵猿铜尸，以神念下达了命令，让它守护肉身之后，秦子凌方才盘坐施展神魂出窍之术。
铜尸上落有肉身的血符法印，就算神魂出窍离体，不需专门指挥，它也会自动护主，但没有主人指挥，只会傻傻护主，不会有任何变通。
神魂出了窍，裹卷着浸泡过尸毒绣花针一路往徐家堡飘飞而去。
徐家堡，秦子凌曾经只是在路边远远观望过，还从未有近距离观察过，更别说进入城堡。
今晚，当秦子凌以神魂之躯，神不知鬼不觉地飘飞到徐家堡城下，仰望那高大的箭楼，雄伟坚固的城墙，还有箭楼上和城墙上身披铠甲，手持刀戟的精悍士兵时，方才明白为什么官府不愿意轻易跟徐家堡起冲突。
虽然知道箭楼和城墙上的哨兵不可能看到自己，但也不能保证这世界上就没有天生“阴阳眼”的人，所以秦子凌还是尽量避开了那些哨兵，悄然飞入徐家堡。
纵然是深夜，但从堡内高低错落的瓦屋鳞次栉比，井然有序的街道，不难想象白天的热闹繁华。
堡内的西面血煞阳刚之气格外浓烈，在秦子凌的神魂眼里，甚至隐隐有红光焰火从那片区域透出来。
“血煞阳刚之气如此浓烈，又有空阔的操练场，高筑的号令台，看来西面应该是徐家堡的军营所在。”秦子凌心思转动，目光很快从西面转向徐家堡的南面。
南面的建筑明显跟徐家堡其他地方不同，坐落着上百间数进数出的院落，门饰讲究。其中有数座大宅尤为气派，朱红色的大门镶着闪亮的铜钉、铜环，门前摆放着高大的石雕麒麟，围墙高大，占地最少的也有十来亩。
不仅如此，那几座大宅里的血煞阳刚之气虽然不如西面军营那般密集浓烈，但却有几股格外强盛，就像黑夜中的火把一样显目。
“看来南面应该就是徐家堡主要族人和重要人物居住的区域。那徐元标虽然只是庶出，但怎么说也是堡主的儿子，按理而言应该就住在那片区域。”秦子凌心中想着，神魂早已经裹卷着绣花针朝南面飘飞而去。
秦子凌不确定徐元标住在哪一间院落房间里，先把绣花针藏在一棵大树上，然后穿墙蹿巷一间间院落房间寻找过去。
“咦！”当秦子凌经过一座大宅时，看到一位高大男子大半夜绕过一假山水池，走向后院一座歇山式顶，五楹两层的楼房，不由得心头一动。
这男子的体型跟昨晚秦子凌第一次神魂外游时远远看到的那乘坐云豹马的高大男子很像。
是不是同一个人，秦子凌没办法确定。
昨晚他离对方较远，看不真切。
不过今晚他能看清楚来人的相貌，此人年龄大概在五六十岁光景，长着一张马脸，眼窝深陷，眉棱骨突出，再配上他高大的体型，给人非常威严冷厉的感觉。
当然相貌不是最关键，而是这男子身上有着非常浓烈的血魄阳刚之气。当男子走过时，飘浮在十多米的秦子凌竟然感到一股迎面扑来，让他颇感不舒服的热浪。
“怪不得神魂修炼到附体境界，也只能附体在普通人身上。这男子隔我十多米，我都能感觉到阵阵热浪，真要附体，岂不是如同直接扑火？更别说练武到了厉害境界，一般都神魂强大，心志坚定，就算勉强附体，恐怕也无法乱其神志，更别说控制了！”秦子凌看着那男子走向楼房的背影，心里暗暗吃惊与对方血魄阳刚之气的浓烈程度。
秦子凌正盯着他的背影看，暗暗心惊之际，那男子似乎察觉到了什么，猛然转身，把秦子凌吓了一大跳，连忙飘飞到边上的假山后面。
感谢昨日所有书友们的投票、留言、帮忙推荐给朋友等等支持，感谢书友20200328224932338，志在江湖，RPG防守，天空好藍，书友20210621113904108，Lennonisnoob，老酒星不是，Tim小热，似醉未醉似醒非醒，YHD，冰乓，小鱼追浪，秋之神光等等书友的打赏。
新书成绩没有一发冲天，数据显示正跟主角的实力一样稳步提升，跟我预期的一样，感觉很好，非常感谢。恳请继续支持，谢谢。
中午十二点前还有更新。

第17章 刺杀
“咦！”男子面露一丝困惑之色，然后摇了摇头，转身走进了小楼。
“神魂之道在前期虽然攻击力不强，但来去无影无踪的隐蔽性和特殊性却远不是武道能比拟的。”秦子凌见男子什么都没发现，这才猛然回过神来，自己现在乃是一游魂，男子的肉眼根本无法看得到，不由得哑然失笑的同时，也暗暗欣喜自得。
秦子凌心中想着，神魂已经飘向了那小楼。
他总感觉这小楼的气息有些不一样，甚至可以说透着一丝阴森诡异，隐隐中有一缕缕血气升腾而起，萦绕小楼。
小楼一间房屋中间，摆放着一个丹炉，丹炉下有火焰在熊熊燃烧。
丹炉边上有一位道童在煽火，一位道童侍立在一位道士身后。
那道士盘腿坐在丹炉边上，身穿白色道袍，袖口绣有三朵血色莲花图案，脸庞清秀，留有五缕长须，年纪在四五十岁之间，看起来颇有些道骨仙风的姿态。
道士手中持有一拂尘，边上放有一铜盆的血色液体。
那血色液体极为浓稠，也不知道是什么东西提炼出来的。
道士观察丹炉火候，时不时将拂尘往铜盆中一蘸，然后一甩，便有红色液体化为一道红线划过空中落入丹炉。
“仙师，这九转血元壮骨秘丹进度如何了？”男子走进炼丹房间，对着那道士微微一拱手，问道。
“一切进展顺利，现在就差最后三头异兽的精血了，但其中有一头必须是二品血纹狸狌，其余两头异兽只要不是已经被驯化家养的异兽就可以，要求倒是不要，当然品阶越高越好，成丹率越高，丹药的品质也会越好。”被称为仙师的道士将拂尘一甩，也不起身，只是一手拇指食指相扣，立掌行了个礼，淡淡回道，一副得道高人风轻云淡的风范。
“异兽的事情仙师不必劳心，我自会安排，尽快送来。只是这炼丹之事，还需仙师多多上心。”男子眼眸深处闪过一抹喜色，淡淡说道。
“好说，好说。不过炼丹之事耗神耗力，我伤势未愈，恐怕到了关键时刻，力有不逮会功亏一篑。所以还需徐堡主再给我送来六位阳年阳月阳时生的男童和六位阴年阴月阴时的女童以备疗伤之用。”道士依旧一副风轻云淡地说道。
“只要仙师能炼出九转血元壮骨秘丹，别说六位童男童女了，便是十位百位，我也给你抓来。”徐堡主徐鹏鲲说道。
“徐堡主果然是干大事的人！”道士微微拱手，说道。
窗外的秦子凌听到两人的对话，神魂都忍不住颤抖起来，若不是见那道士和男子全都是厉害人物，而他如今也只能勉强驱动得了绣花针，恐怕真要不顾一切冲进去，斩杀这两位人面兽心，极度残忍血腥的恶魔。
就在秦子凌愤怒得神魂都颤抖起来时，那正面对着窗户的道士似乎察觉到了什么，朝秦子凌所在的方向望去，双目异常的锐利，仿若有电光放射出来一般。
秦子凌见状不禁吓了一跳，连忙飘飞离去，不敢再窥探。
这道士看起来血魄阳刚之气逊色与那男子不少，但他的目光给秦子凌的感觉却似乎能看透自己一样。
“也不知道那男子，还有那妖道是什么人，竟然有如此敏锐的感应。看来神魂虽然无影无踪，肉眼不可看到，但高手凭借敏锐的感官还是能心生警兆。”秦子凌一边飘飞，一边心里暗暗吃惊。
知晓就算自己修炼了神魂之道，有着神鬼莫测的手段，想要杀真正的高手也不是容易之事。
当然除非对方有破解神魂之道的秘术，否则一旦被达到了驱物境界的神魂修士盯上，以神魂修士神出鬼没的诡异手段，绝对能让对方寝食难安。
离开那小楼之后，秦子凌不敢再节外生枝。
他的神魂虽然勉强达到了驱物境界，但他的肉身实在太弱小，长时间离体，肉身无神魂主持，难免要衰败。
况且，今晚看到的男子和妖道隐隐中似乎能感应到他，也让秦子凌心生警惕。
一路继续穿墙走巷，秦子凌终于在南区一个相对较偏，不管占地还是装饰比起那些大宅都要寒碜许多的一间院落里找到了正在房间里呼呼大睡的徐元标。
“这徐元标在外面趾高气昂，仿若大老爷一般，但在这徐家堡里也就一个庶出的子嗣，只能偏居一隅，算不得什么人物。”秦子凌看了一眼呼呼大睡的徐元标，很快就返回到那棵藏了绣花针的大树，卷了绣花针重返徐元标的卧室。
凌空飘浮，看着睡得跟死猪一样的徐元标，按以前秦子凌的性格，为图心头痛快解恨，肯定会入梦显身告诉他，杀他的就是白天被他视若无物的一介草民，但此时的秦子凌却心如止水，目光如同看死人一般不带丝毫感情色彩。
一点寒光划过空中，带起一丝凉飕飕的阴风，一根手指长的绣花针，猛地刺入徐元标的太阳穴。
“啊！”凄厉的惨叫声在寂静的夜里骤然响起。
徐元标猛地从床上坐起，用手捂着太阳穴，那里正有鲜血缓缓流淌而出。
正在这时，一点寒光落在徐元标的胸口上，这次一条血线飚射而出，在床上洒落点点血滴。
那血滴竟然带着一丝丝腥臭的气息。
“啊！”徐元标整个人翻滚下床，伤口处开始腐烂发臭，脸色发黑发青。
“嘶！”虽然早已经料到那四首鸟的尸液很毒，但当看到这一幕，秦子凌还是大大吸了一口冷气。
当然这也跟绣花针所刺的部位有关系。
不管是大脑还是心脏都是人体最要害之处，一旦被剧毒感染基本上就是致命的，只是发作这么快还是出乎秦子凌的意料。
很快，外面传来了杂乱的脚步声。
秦子凌冷冷看了一眼呼吸渐弱的徐元标，卷起绣花针飘然离去。
离开时，秦子凌远远朝那道士炼丹的楼房深深望了一眼，目光森冷，充满了杀意。

第18章 天魔
徐家庄，南区中心，一座最大宅子的大堂。
大堂宽敞，气氛凝重。
徐云标的尸体被平放在地上，短短的时间，尸体已经出现了尸斑，太阳穴和胸口腐烂处散发着阵阵恶臭。
一位身穿白色道袍的道士正用手帕捂着嘴鼻，微微屈身低头查看徐云标的伤口。
这道士不是别人，正是之前秦子凌在小楼炼丹房里看到的那道士。
“仙师有什么发现没有？”之前秦子凌在炼丹房里看到的那位身材高大的男子，沉声问道，脸色极为阴沉，双目喷火，仿若要择人而噬的凶兽一般。
“徐七公子中的是尸毒，而且至少是高阶铜尸甚至银尸级别的尸毒。否则以徐七公子练皮膜的境界，身强力壮，气血充沛，就算被人用沾染有尸毒的细针刺中太阳穴和心脏，还不至于在下人赶到时就没了气息。”白袍道士回道，神色阴翳。
“高阶铜尸甚至银尸？这怎么可能？”高大男子还有边上数人闻言全都变了脸色。
“高阶铜尸乃至银尸，自然很是稀少，就算在尸魔宗中，也至少要舵主级别方才能拥有这等级别的僵尸。不过这个级别的尸毒倒并不太难取得，当然这是对于尸魔宗的内门教徒而言。”白袍道士说道。
“我已经查问过了，在元标发出惨叫之前，没人进出过他的房间，而且南区住的都是我徐家堡的族人，奴仆婢女也都是知根知底的，绝不可能混进奸细来。况且，我徐家堡与尸魔宗没有结过仇，元标也只是我一庶出的儿子，在家族并无什么重要的地位。他们为何要杀他？”高大男子皱眉道。
“如今这世道，群雄争鹿，真要厮杀，又哪里需要什么仇不仇的？”白袍道士不屑地冷冷一笑，又道：“徐堡主能暗中联手我圣教，城里的那些人难道就不会暗中联手尸魔宗吗？莫非徐堡主真以为他们会老老实实遵守朝廷的规定？他们会眼睁睁看着你们徐家堡一步步坐大？”
“至于有没有奸细混进来，这就要徐堡主好好查一查了，再严实的墙总也有透风的缝隙。只是他们为什么要杀七公子，我就真看不懂了！莫非是警告？那也太愚蠢幼稚了！”说到这里，白袍道士摇摇头。
“不管是愚蠢还是幼稚，只要让我查实他们暗中联手了尸魔宗，那么他们就绝对逃脱不了干系！”徐堡主双拳紧握，神色狞厉道。
……
黑夜中，秦子凌的神魂在连绵的田地上空飘飞，徐家堡那边后来发生的事情，他这位始作俑者一点都不知道。
很快，神魂便抵达了本体藏身的小山丘。
还未真正抵达本体藏身之处，一阵夜风吹来，秦子凌嗅到了一股尸体腐烂的气味。
秦子凌心头不禁一惊，心想：“幸好深更半夜，没人来这里，否则难免要暴露藏身之处。”
念头转动间，秦子凌的神魂归了体。
这次神魂外游时间较长，当秦子凌神魂归体时，明显有一种生了一场病，气血运行不畅的虚弱感。
“看来以后没到分神境界之前，神魂还是不能长时间出窍，否则不仅本体会有面临危机的可能，而且本体也会变得虚弱，会拖缓我练武的进度。”归体前和归体后的发现，让秦子凌心生警惕，暗暗警告自己。
分神境界，神魂可一分为二，一份游离在外，一份留在肉身里居中调度，而在这之前，神魂离了体，肉身便成了一无魂无意识的躯壳，一旦有人发现摧毁了肉身，神魂便没了居所，会不断虚弱，最终消亡。
心中想着，秦子凌收起通臂灵猿铜尸，拖着疲倦的身体趁着月光悄然潜回安河村。
轻手轻脚地翻墙入院，秦子凌长长舒了一口气，正准备进自己的屋子，突然间顿住了脚步，然后缓缓转身，看向西厢房。
西厢房的门半开着，印染月一双美目正俏生生地盯着他看。
“咳咳，有点闹肚子。”秦子凌面色有些尴尬地解释道。
印染月“哦”了一声，月光下盯着秦子凌的一双美眸特别的明亮。
“咳咳，你怎么还没睡？”秦子凌再次问道，心里莫名有些发虚，总感觉印染月的眼目能看穿他的秘密一般。
“睡不着！”印染月轻手轻脚走到秦子凌身边，低声回道。
“不要担心，一觉醒来，什么事情都会过去的，去睡吧！”秦子凌轻声说道。
“嗯！”印染月乖巧地点了点头，然后转身回屋。
回到屋，印染月总觉得秦子凌今晚的行为很异常。
“之前出去的肯定是少爷，所以我敲了半天门，他也没开门，而且上茅房又哪里需要翻墙？可少爷为什么要掩饰呢？”
躺在床上，印染月百思不得其解，不过说来也奇怪，经这件事一闹，再想起之前秦子凌说的话，印染月竟然安心了许多，不再像之前那样对未来充满了绝望和恐惧，不知不觉中便睡着了。
见印染月回屋，秦子凌也回了屋，然后盘腿定神，修炼起“不灭星河观想大法”。
这次修炼，也不知道是不是因为刚刚杀了人的缘故，修炼时竟然随之而来的还有幻象。
幻象中，秦子凌仿若又回到了前世，身子渐渐冻住，无论他怎么努力，都无法动弹一根手指，渐渐地他的皮肤失去了水分，变得干枯，再然后皮肤肌肉开始腐烂，有白白的蛆虫爬进爬出，白骨显露。
不过秦子凌并没有惊慌，紧守心神不动。
这现象“不灭星河观想大法”中有记载。
神魂之道将此种幻象成为天魔，神魂修炼得越强大，修行时出现的天魔也越强大。
天魔，寓意盘踞脑海天庭之魔。
神魂不断变强之际，心里头的负面神魂意念，比如恐惧、无助、焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦、烦躁、不安、嫉妒、生气、仇恨、杀戮等等也都会随之壮大。
这些负面神魂意念与本性神魂意念是相冲的，便衍生出各种天魔来。
当人进行神魂修行时，随着这些天魔不断壮大，若不能坚守本心，修行之人便会陷入另外一个虚幻的世界不能脱身而出，不是神魂灭亡，便会成为彻底迷失了自我的魔头。
所以修行神魂之道不仅神秘诡异，而且很是凶险。
“星河浩荡，周而复始，宇宙不灭，星河永存！”
豁然间，秦子凌看到了浩浩星河和那盘坐在星河中的伟岸男子，一种亘古不灭的力量在心头荡漾开来，种种烂肉白骨尸体纷纷散去。
只是白骨尸体刚刚散去，忽地，秦子凌又深陷一群寸缕不挂的妙龄女子之中，那让人欲仙欲死的感觉，让秦子凌差点就不愿意醒来，宁愿就这样沉沦下去。
不过秦子凌最终还是坚守本心，脑子里不断去观想那幅“不灭星河观想图”永恒不灭，浩大无尽的真意。
种种幻象出现，又一一消失。
也不知道过了多久，当秦子凌再次借“不灭星河观想图”击溃了幻象之后，虚空中出现了一位身披金甲，腰悬佩剑，浑身散发着金光，给人无比威严感觉，仿若天神一般的男子。
天庭天兵！
秦子凌心头不禁大喜，知晓因为自己一一镇压了负面神魂意念所形成的天魔，最终这些天魔伏诛，化为守卫他脑海天庭的天兵。
天庭天兵并不是实质的存在，无法显身攻击肉身，但在神魂交战中却可召唤出来做神魂之战。
感谢昨日所有书友的支持，感谢Lennonisnoob成为本书护法，感谢读者202102092032386890575，秋之神光，RPG防守

第19章 初次狩猎
第二日，秦子凌没有去武馆。
因为按常理而言，跟他如同家人的印染月今日要被带去徐家堡，他这位少爷不应该像没事一样，一大早还按时去城里武馆学武，最正常的做法是呆在家里。
当然就算秦子凌真去武馆，以他的身份和这点本事，徐家堡也绝对不可能怀疑到他身上来。
不过出去谨慎考虑，秦子凌还是留在家里。
一早上，印染月和崔氏还是愁眉苦脸，惶惶不可终日，尤其崔氏时不时还要偷偷落几滴眼泪。
中午时分，一位中年农妇一脸激动地冲进了秦家。
“崔大姐，崔大姐，好事情，好事情，这回染月不用去徐家堡了。”中年农妇一进门，立马嚷嚷道。
正在缠丝线的崔氏和印染月闻言都浑身一震，崔氏更是紧张地一把抓住那中年农妇的手，一脸紧张和不敢置信道：“狗子她娘，你说什么？”
“我说呀，染月不用去徐家堡了！”
“为什么？”这回崔氏和印染月都听真确了，眼珠子都瞪圆了。
“我刚刚听到消息，昨晚那个徐七少爷死掉了，曹正斌父子正慌慌张张地往徐家堡赶呢！指不定就是昨晚在他家喝多了酒或者吃坏了什么东西，否则好端端的一个人怎么说死就死了呢？”农妇回道。
“死了！”崔氏和印染月闻言目瞪口呆，她们做梦也没想到会是这样一个结果。
“不过死的好呀，这样染月就不用受那淫贼糟蹋了！”农妇压低声音道。
“哈哈，没错，没错！”崔氏突然放声大笑起来，然后拉着农妇的手道：“狗子她娘，太谢谢你了，你先别走。”
说着崔氏转身回屋拿了四五个鸡蛋，塞到农妇的手中，道：“带回去给狗子吃，这孩子正在长身子，可不能亏了他。”
“这，这如何使得？”农妇连忙说道。
“应该的，应该的，你可是给我报了个大喜。”崔氏说道。
“嘿嘿，那我就不客气了。”农妇憨厚地笑笑，开心地拿着鸡蛋走了。
目送农妇拿着鸡蛋离开，崔氏喜极而泣地抹了把眼角的眼泪，转向一边的秦子凌，道：“儿啊，还真被你说准了，这恶人果然遭了老天报应！”
言者无心，听者有意。
印染月闻言想起昨天半夜秦子凌外出的事情，若有所思地看了他一眼。
“娘、染月现在你们总算可以安心了，那我现在赶去一趟武馆。”秦子凌说道。
……
离开安河村，秦子凌并没有去郡城武馆，而是去了离安河村十里开外的一处山岭附近转悠。
对秦子凌而言，现在最缺的是进补气血的肉食药材，而不是苦练。
秦家现在家境贫寒，他根本购买不起进补的肉食药材，只好想办法入山狩猎。
这处山岭名叫西嵊山，是乌阳山的支脉山岭，虽然只是支脉，却也山高林深，多悬崖峭壁，怪石嶙峋，毒虫猛兽众多。
不是老猎人，一般不敢往这西嵊山乱闯，所以也算得上是人迹罕至。
现在，秦子凌就是趁着白天有时间来踩点，熟悉周边地形，以便晚上入山狩猎。
晚上入山狩猎自然非常凶险。但秦子凌最大的凭仗是他有铜尸保镖兼助手还有神魂之术。
铜尸是见不得光的，神魂施展出窍之术时，本体同样也是见不得光，一旦被人发现，走漏消息必会引来大麻烦甚至杀身之祸。
所以，经验最丰富的的老猎人都是白天入山狩猎，而秦子凌这位从没有狩猎经验的武徒却需选择晚上入山狩猎。
秦子凌在山岭外围和周边一直转悠到太阳落山，寻到了几处适合他本体藏身的地方，方才打道回府。
农村人没什么娱乐活动，吃过饭，天一黑，没什么事情也就上床睡觉了。
秦子凌估摸着家人和隔壁邻居都应该已经入睡，便一身黑色劲装，随身携带一个麻袋和一把砍柴刀，悄悄离开了家一路往西嵊山而去。
黑夜下，西嵊山一片静悄悄，不时响起几声夜枭的叫声，听得人心头发渗。
秦子凌站在山脚下，抬头望着黑漆漆一片，高大的树木就像群魔乱舞一样的山岭，咬咬牙，唤出通臂灵猿铜尸，小心翼翼地进了山。
虫豸毒蛇什么的似乎能感受到铜尸的危险气息，秦子凌敏锐的目光好几次看到黑夜下，有些虫豸毒蛇还没等他们走近，便远远遁走，倒也省了许多麻烦。
否则这大晚上的，山岭里到处是虫豸毒蛇，就算秦子凌如今五感再敏锐，也是要提心吊胆。
有通臂灵猿铜尸开路，秦子凌很快就找到了白天选中的一处岩洞。
这岩洞不大，也就够一两个人藏身。
秦子凌白天已经勘察过，这岩洞后面是结实的岩壁，没有缝隙出口，只要让铜尸守住洞口，他不用担心身后会有什么虫蛇猛兽袭击，可谓是没有任何后顾之忧。
岩洞的前面有数块大岩石和数棵歪脖子松树挡着视线，刚好可用来遮挡铜尸。
当然大晚上不可能有人在西嵊山出没，不过出于谨慎考虑，秦子凌还是认为铜尸能隐藏起来总比毫无遮掩地站在那里更强。
钻入岩洞，确认过岩洞里没有什么虫豸毒蛇，秦子凌吩咐通臂灵猿铜尸潜伏在洞口，守护本体，他则盘腿入定，施展神魂出窍之术。
很快神魂一跃而出，从岩洞中飘飞出去。
夜晚无光，人难行路，但对于神魂而言，夜晚的视线跟白天并无区别，反倒是白天有充满阳刚之气的太阳之光照射下来，让它感觉不舒服。
神魂在本体藏身的两三里范围内缓缓飘飞，寻找猎物。
没过多久，秦子凌便发现了一只肥大的山鸡。
秦子凌先是一阵惊喜，接着又是一阵犹豫，但最终还是泛起一丝无奈的苦笑。
“山鸡就山鸡吧，先上了再说！”
主意拿定，神魂便扑向了那只肥大的山鸡。
神魂一扑向那山鸡，山鸡便浑身狠狠打了个颤抖，然后伸长脖子，左右看了看，那对鸡眼竟然透出了诡异的灵性来。
很快，山鸡似乎认清了方向，然后快速朝秦子凌隐身的岩洞走去。
进了岩洞，山鸡又浑身打了个颤，然后很快就感觉到了危险，转身就要往洞外跑。
只是山鸡才刚到洞口，就被拿着砍柴刀的铜尸用刀背直接一刀拍死。
感谢昨日所有书友的支持，感谢Lennonisnoob成为本书护法，感谢读者202102092032386890575，秋之神光，RPG防守等书友的打赏。
今天中午十二点前还有更新，恳求各位书友继续多多支持，让本书走得更远，谢谢。

第20章 山野素居
“没想到附体之术用来狩猎这么好用，这么快就收获了一只大山鸡。”神魂归壳的秦子凌睁开了眼，然后起身喜滋滋地将山鸡拿起来塞入麻袋中。
好在此时此地没有修炼神魂之术的人在场，否则要是让他们知晓有同道竟然用附体之术狩猎了一只山鸡，还沾沾自喜，非把秦子凌钉在修神界的耻辱柱上不可！
要知道，自古以来，修神魂者无不是天之骄子，在世间那是最神秘，最让人敬畏的存在，又哪里需要大半夜入山狩猎一只山鸡，更别说还用上附体之术。
收好山鸡，秦子凌故伎重演，先后又收获了两只兔子，一头赤麂，把一个麻袋塞得满满的。
秦子凌见收获满满，而且接连施展神魂附体，不仅神魂有些倦意，躯壳在神魂长时间离体情况下，也变得有些虚弱，便决定收工，打道回府。
秦子凌将装有猎物的麻袋收入养尸环里的一个角落。
那个角落远离中心放置棺材的区域，阴煞尸气最是稀薄，短时间存放猎物没什么问题，相反，因为养尸环里阴气重，温度低，倒起了一些保鲜作用。
不过因为养尸环充斥着阴煞尸气，若猎物在里面放置太长时间，尸气就会慢慢渗透进去，猎物的肉质就会起变化。
“仅仅只是外围便收获这么多，要是再往里一些，恐怕就能捕杀到中型的走兽了。”
下了山，把铜尸收入养尸环，秦子凌站在山脚下，扭头回望黑夜下的西嵊山，两眼闪闪发亮，仿若眼前是一座金山银山一样。
第二天，秦子凌早早入了城。
入城之后，秦子凌没有先去武馆，而是先去了西城的坊市，买了些化妆用的物什，然后找了个隐蔽的地方化了个妆。
等秦子凌再度进入坊市时，他已经从一名俊朗的小伙子变成了虬髯大汉。
这行走江湖常用的易容之术，一部分是来自厉墨魔头的残缺记忆和经验，还有一部分是上辈子坐在轮椅上为了打发时间看一些书籍学到的。
再度进入坊市，秦子凌经过一番打听来到了一家名为“山野素居”的商铺。
这是西城区坊市一家专门收购各种野物和药材的商铺。
商铺有两间门面，一间是专门收购各种野物的，一间是专门收购各类药材。
秦子凌走进商铺时，正有一位伙计挑着两个竹筐匆匆离开商铺。
透过竹筐的缝隙和里面飘出来的气味，秦子凌不难猜测竹筐里装的是野味，猜测应该是给酒楼饭店或者什么人家送货。
商铺里如今没有客人，一位伙计正望着门口发呆，一位留着山羊胡的掌柜兼账房先生正在拨弄着算盘。
正望着门口发呆的伙计，看到秦子凌背着一个大麻袋走进来，两眼不禁一亮，连忙迎上去，客气地问道：“这位爷，您是来卖货的吧？”
“没错。”秦子凌点点头，然后“嘭！”一声，把一个大麻袋重重放在商铺柜台上，说道：“你给估个价。”
这时掌柜已经放下手头的算盘账本，也走了过来冲秦子凌拱拱手，道：“我是这里的掌柜姓朱，不知道客官怎么称呼？”
“原来是朱掌柜，幸会，我姓秦。”秦子凌回道。
“原来是秦先生，幸会，幸会。”朱掌柜再次拱拱手，然后转向伙计，说道：“林二，打开看看。”
伙计依言打开了麻袋，把里面的两只野兔和赤麂拎出来放入边上的大竹筐里。
朱掌柜见有赤麂，两眼不禁微微一亮，抚着山羊胡，刚要开口，外面走进来两位女子。
一位女子身穿鹅黄衫子，身材高挑，双腿格外修长，面部线条较为分明，肌肤呈健康的均匀象牙色，柔滑有光泽，乌黑的秀发向后用简单的发带轻轻系住，优雅中透着一丝英气和干练，年龄应该才二十三四光景。
另外一位女子身材偏丰满，年龄也大一些，有二十七八岁的样子，面容线条柔和，带着一丝成熟女性的风韵妩媚味道，只是一对桃花眼落在野兔和赤麂头部时，不经意透射而出的凌厉目光，却让秦子凌心头微微一凛，知道这女子是个狠角色，绝不像表面上看起来这般风韵妩媚。
“东家，夏姑娘你们来啦！”朱掌柜见两位女子走进来，顾不得跟秦子凌谈价格，连忙冲她们行礼打招呼道。
身穿鹅黄衫子的高挑女子冲朱掌柜微微颔首示意了一下，然后转向秦子凌，微微拱手道：“客官你好，我是这家店铺的东家，萧箐。”
“原来是萧姑娘，幸会，秦枫。”秦子凌拱手道，随口编了个名字。
“原来是秦先生，这里气味冲，请随我到后院商谈价格。”萧箐摆了个手势，说道。
朱掌柜和伙计见东家亲自出面邀请秦子凌到后院商谈价格，都忍不住面露一丝诧异意外之色。
秦子凌不知道萧箐的身份，他们还是知道的，也知道她的性格素来冷淡。
秦子凌带来的赤麂虽然值几个钱，但还远远达不到需要萧箐亲自出面招待的档次。
“多谢。”秦子凌坦然地点点头，然后跟着萧箐穿过店铺后的一道小门，来到了后院。
后院竟然布置得很是雅致闲趣，种满了各种花草，院子中间还有一个假山亭子和水池，有几条红锦鱼在清澈的水池里游来游去，跟外面商铺摆放满了各种血淋淋野物的景象截然相反。
两人来到假山亭子落座，那位成熟风韵的夏姑娘则端来了茶水和一些茶点摆上。
“赤麂虽不算什么名贵的猎物，但此物天生胆小，有点风吹草动便会逃跑，而且此物善于跳跃奔跑，要捕杀并不是容易的事情，秦先生能捕捉到赤麂肯定是一位捕猎高手！”萧箐陪着秦子凌浅饮一口茶之后，说道。
“只是运气好而已。”秦子凌淡淡回道。
“两只野兔，一头赤麂都是头部一击毙命，这运气可不是一般的好啊！”萧箐说道。
不管是赤麂还是野兔都是铜尸用砍柴刀刀背直接一刀拍在脑袋上拍死的，所以赤麂和野兔除了头部严重变形，其他地方并没有箭伤，或者被捕猎器夹伤的痕迹。
秦子凌闻言笑而不语，透着一丝高深莫测，耐人寻味的味道。
“那两只野兔应该在十来斤左右，赤麂应该在三十四五斤左右，皮质完好。野兔倒值不了多钱，主要是这赤麂骨肉可滋补身体，皮可制革，有钱人家稀罕。你看，作价三两银子如何？”见秦子凌笑而不语，萧箐话锋一转，谈起了价格来。
“好！”秦子凌很干脆地点头道。
来之前，他已经在坊市找人询过价，那些人最高也就出到二两八钱。不过秦子凌以后会在较长一段时间内出手猎物，自己摆摊零售肯定不现实，肯定要找到一家合适的长期买家，所以他只是询价，做到心里有数，然后才来“山野素居”出售，以免被人当冤大头。
现在萧箐的出价比起外面的市场价还要高少许，秦子凌自然同意。
感谢帘中人十万点打赏，成为本书第三位盟主，盟主加更会安排在入V之后。
新书期间，六天更新了差不多四万八千字，跟那些手速变态的作者肯定是没办法比，但相对我自己而言，应该算是这么多年开新书下来，新书期间更新速度最快的一本了，恳请各位多多支持，谢谢。

第21章 猜测
“夏妍，你去账房那里支取三两银子过来给秦先生。”见秦子凌点头同意，萧箐对身边站着的夏妍说道。
“是。”夏妍点点头，离开了亭子。
“秦先生以后如果还有其他收获，不管是野味还是药材还请都送来我这里，我保证会以最公道的价格收购，就算是异兽，我也能帮忙安排拍卖，包你卖出最好的价钱。”夏妍离开之后，萧箐说道。
“没问题，不过我对山林中的药材不大熟悉，也不知道哪些值钱，想采集也无从下手，不知道萧姑娘这边有没有办法帮忙指点一二。”秦子凌心中微微一动说道。
他的神魂可以在山林中飞行，一眼望去可以探查的范围比起常人要广许多，而且许多常人难以涉足的悬崖峭壁，他也能飞过去查看。之前，他一心想着狩猎赚钱，倒是一时疏忽，忘了山里的药材也能卖钱。
至于异兽，现在还超出他的实力范围，况且就算真的捕杀到异兽，他也肯定自己食用，又哪里舍得拿出来拍卖，所以没做考虑。
不过萧箐竟然说能帮忙安排拍卖异兽，这还是让秦子凌心里暗暗吃惊，知道这个“山野素居”店铺的东家很不简单。
“这没问题，我房中就有一本比较齐全的各类药材图集，回头我让夏妍给你送过去。”萧箐说道。
“哪敢劳烦夏妍姑娘给我送过来，什么时候方便让她放在店铺里，下次我来取便是。”秦子凌说道。
他现在可不好暴露身份。
“也好，迟些我就让夏妍取来放在店铺里，你随时可以来取。”萧箐若有所思地看了秦子凌一眼，然后心照不宣地点点头道。
这时，夏妍拿着三两银子走了过来。
秦子凌取过银子，趁机告辞离去。
萧箐亲自送秦子凌出了店铺，目送他消失在街头，方才转身对朱掌柜道：“让人把刚才秦先生送来的野物拿到后院。”
朱掌柜微微一愣，随即连忙点头道：“好的，东家。”
……
“夏妍，你怎么看？”后院，萧箐指了指搁在地上的两只野兔和赤麂，开口问刚刚蹲身查看过的夏妍。
“都是头部一击毙命，头骨粉碎。这不是真正厉害的地方，用金属器物重击头部，只要达到铁皮层次的武徒都能做得到，厉害一些的牛皮层次也能做得到。关键在与不管是野兔还是赤麂都是在山岭中无比灵活敏捷的动物，要想一击打中头部很是困难，而要三次都击中头部，除非运气特别好，否则我肯定是办不到。”
“所以，此人很有可能是修炼腿功的铁皮武徒，甚至有可能是劲力武师。但很奇怪的是，我感觉不到他身上有劲力武师强大的气势，或者双腿有强大的气血涌动，而且方槊城任何一个劲力武师都是一方人物，我们应该认识才对，就算擅长腿功的铁皮武徒名气远不能跟劲力武师相比，但因为擅长腿功的人很少，一般到了铁皮层次相对而言也是有些名气的，但我印象中也没有这号人。而且，我也百思不得其解，这年头不管是劲力武师，还是擅长腿功的铁皮武徒，想要赚钱还不容易，又哪里需要费劲去打野兔、赤麂，赚这点小钱？”夏妍回道。
“你的判断跟我差不多，这个人的实力我也看不透，行为我也看不懂。”萧箐说道。
“连小姐也看不透吗？他不会真是劲力武师吧？劲力武师真要收敛了气势，我是看不透的。但小姐你曾经踏入……”夏妍吸了一口冷气，只是说到后面时似乎突然想起了什么，连忙打住。
“呵呵，终究伤了根基散了劲力，眼力也肯定还是受影响，若对方刻意隐藏还是难以判断的。”萧箐见状自嘲地笑笑道，眼眸深处隐藏着一抹不甘和失落。
“小姐天赋过人，只要能找到八荒碧蟒，必然能重塑根基，恢复劲力。”夏妍闻言连忙宽慰道。
“八荒碧蟒是三品异兽，强大程度直逼炼骨境界的大武师，不说它生活在乌阳山深处，单单进入乌阳山深处就非常凶险，就算运气极好，安全进入乌阳山深处又寻到了八荒碧蟒，但没有大武师或者至少三名化劲修为的武师，想要猎杀它几无可能。若爷爷还在世，或许还有点希望，现在嘛……”萧箐说到这里，苦笑着摇摇头。
“方槊郡能猎杀八荒碧蟒的人很有限，但隔壁的清河郡是大郡，化劲修为的武师和炼骨境的大武师相对多一些，说不定就有人会猎杀到八荒碧蟒。还有州城那边，强者更多，据说拍卖行里不时会出现异兽。”夏妍说道。
“呵呵，想想而已罢了。真要有八荒碧蟒出现，哪里轮得到我们方槊郡这小地方的人去争夺啊！行了，夏妍我知道你的心意，但命运如此，又能奈何！”萧箐苦笑着摆摆手道。
夏妍见状欲言又止，最终还是把话题转了回去，道：“那这个秦枫，我们要不要……”
“不用了，我们开门做生意的目的就是赚钱，只要有钱赚，其他的就不用追究了。不过这秦枫肯定是有几分本事的，还是得吩咐朱掌柜要好生招待，不可在价格上动歪心思，该给多少就给多少。对了，迟些还得回去把我房间里那本《名贵药材录》取来交给朱掌柜，下次秦先生来时转交给他。”萧箐打断道。
“明白了。”夏妍点头道。
……
从萧箐这位年轻漂亮的东家，为了这么一笔小生意亲自招待他，并且后来还特意提起异兽，秦子凌就已经完全明白萧箐误会了他。
不过这也是秦子凌所要的误会。
防人之心不可无。
这个误会既能让萧箐对他心存顾虑，不会轻易动坏心思，打压货物价格，也能很好地解释今后他能源源不断拿野物来售卖的行径。
所以，不管是两只兔子还是赤麂的伤势，他都没有进行任何的掩饰，甚至当萧箐提到异兽时，他也表现得很平静。
秦子凌离开“山野素居”之后，并没有马上去武馆，而是转身去一家名为“益元堂”的药铺。

第22章 益血丸
这是外城西城区最大的一家药铺，里面的坐堂大夫就有三个，学徒就更多了。
而“益元堂”在他们这些练武人眼里，最出名的并不是他们坐堂大夫的医术，而是他们这里炼制的“益血丸”和“补元丹”。
益元堂的名字就是从这两种丹丸而来。
不管“益血丸”还是“补元丹”都是补气血的丹丸，前者一颗售价一两，后者一颗十两。
方槊城普通百姓一个月的收入也就两三两。
所以这不是普通老百姓能消费得起的丹丸，秦子凌练武近三年，也就买过三颗益血丸。
今天秦子凌一口气就买了三颗益血丸。
练武者想要壮大血气，除了要勤奋苦练，还需要大量的肉食进补。
但肉食终究占肚子，一个人胃再大，能吃的肉食终究有限，而且大部分的肉里面真正能补血气的成分其实也就那么点，大部分还都是成为了排泄物。当然猛虎、黑熊、龙鹰等一些气血旺盛的凶禽猛兽，它们的血肉筋骨都是大补之物，不是普通肉食能比的，至于异兽肉就更不消说了。
但真正的凶禽猛兽终究难以捕杀，异兽就更不消说了，数量非常稀少。
所以对于真正有钱人家的练武者，一般的肉类食物更像是他们的日常米饭，而珍贵药材丹丸才是他们时不时服用的滋补品。
秦子凌想要尽快提升气血，自然不可能把希望放在一般肉食上。
他昨晚一个晚上就捕杀了一只山鸡，两只兔子和一头赤麂，就算他顿顿猛吃，也得吃个好几天，而且真正能转化为气血的量也是很有限。
所以，秦子凌需要出售猎物，用赚来的钱购买价格昂贵，但不占肚子，容易吸收消化的补血丹丸。
当然，这是因为秦子凌有捕猎神技，自信今后能源源不断捕杀到猎物，这才敢走这等奢侈的补血之法。
买了三颗益血丸之后，秦子凌找了个地方卸了妆，恢复成原来的样子，这才大步朝武馆走去。
途中，秦子凌服用了一颗益血丸。
益血丸比龙眼略小，也不知道是什么珍贵药材炼制而成的，散发着淡淡的清香还有一丝细不可闻的血腥味。
这么一颗益血丸吞下肚腹，如今感觉格外敏锐的秦子凌很快就感觉到肚子暖洋洋的，体内的血液流动明显变得有力澎湃起来。
“东西真的是好东西啊，可惜就是贵啊！这么一颗，差不多可以够换一家人一个月吃的米粮，就这么一下没了。”秦子凌感受着体内气血的涌动，心里暗暗感慨不已，脚步却不知不觉中加快了许多。
气血涌动，正是发力练武的好时机！
秦子凌到武馆时已经有些迟，该来的人大部分都已经来了。
有些人在闷头苦练，有些则趁着休息聚在一起闲聊。
左乐像往常一样坐在树荫下面悠悠然地喝着茶水。
秦子凌正准备去给左乐请安，耳边传来不远处几人的闲聊对话。
“刘小强这次算是彻底完了！”
“是啊，敢上武斗场的哪个是简单之辈？每年都要死伤不少人，偏生刘小强自恃天生孔武有力，不甘平庸，非要去武斗场搏一搏。这回好了，手脚的筋骨都被人打断，就算以后能重新站起来，但肩不能挑，手不能提，注定是个废人。他又没什么亲人，为了学武，家里值钱的物件该卖的也都卖了，看来以后啊只能当个乞丐了。”
“唉，我看难啊。他这次受伤这么重，若不是馆主闻讯命人去把他抬回家，又给他请了大夫，恐怕昨晚他就要死在武斗场了。昨晚他算是扛过来了，但以后呢？他一个人躺在床上没人照顾，也没有余钱继续请大夫医治，恐怕也挺不了几天啊！”
秦子凌听到这番对话，一个健步上前，脸色难看道：“刘小强昨天去武斗场比斗了？”
武馆众多学徒中，他和刘小强关系最好。
前天刘小强跟他谈过武斗场，当时听刘小强的语气应该还需要些时日。这次他买了三颗益血丸，还准备分刘小强一颗，助他一臂之力。
结果没想到才刚到武馆就听到这噩耗。
“是啊，听说是临时安排的。刘小强接连战胜了两人，但在第三战中被击败，那人出手很是凶狠，而且竟然在比斗中突破到了铁皮境界，生生打断了刘小强的手脚。”一位学徒回道。
武斗场比斗，一般都是平级比斗，但可以超越一个小境界，比如练筋肉的武徒如果愿意可以挑战练皮膜一层，也就是牛皮层次的武徒。
刘小强一心想要进入一些大户人家或者大势力的眼目，所以选择了越级挑战。
以他天生孔武有力的根底，就算被打败，应该也不至于那么惨，却没想到不仅刚好遇到了一位凶狠之辈，而且此人还刚好在比斗中突破到了铁皮境界。
秦子凌闻言阴沉着脸转身就走，连左乐都没打招呼。
“他要干什么？”
“肯定心急刘小强，平时他们关系比较要好。”
“关系要好有什么用？以刘小强现在的状况，以秦子凌的家境，他又能做什么？顶多也就去看望慰问一下。”
“……”
学徒们见秦子凌听了后，连武都不练就转身离去，私底下议论纷纷，而南宫越见状则嘴角勾起一抹不屑和幸灾乐祸的冷笑。
刘小强的家在西外城的显河坊，跟武馆所在的显元坊隔着三条巷子和一条小河。
秦子凌很快就到了刘小强那间破旧的一进屋子，推开门，一股难以言明的复杂气味冲鼻而来。
身高两米，原本壮得跟牛一样的刘小强此时正匍匐在地，艰难地一寸寸移动，他手使命地往前够。
他爬行的方向摆放着一把砍刀。
看到这一幕，秦子凌鼻子不禁一酸，似乎看到了另外一个世界的自己。
那时他不是受伤而是得了渐冻症，行动无比艰难，好几次他都想过自杀，一了百了，但最终他还是咬着牙坚持着，等待着医学奇迹出现。
感谢所有书友的支持，感谢道一贯，RPG防守，老酒星不是，乐君等书友昨日的打赏。
中午十二点前还有更新，新书期间，恳请多多支持。

第23章 情义
“刘小强！”秦子凌冲上前，叫了一声，然后蹲身要将他抱起重新放到床上。
“子凌，你来啦！你要当我是朋友兄弟，就帮我把那把砍刀拿来。”刘小强原本非常有力的大手掌，无力而又死死地抓着秦子凌的手，喘着粗气说道。
“小强，你不要想不开，一切都会好起来的。”秦子凌说道。
“子凌，我又不是三岁小孩，你就不要欺哄我了。我现在连上茅房都是个问题，怎么好起来？与其这样慢慢受折磨痛苦得死去，还不如让我来个痛快！”刘小强苦笑道。
“你只是断了筋骨，又不是什么致命的伤势，总能医治的！”秦子凌说道。
“用什么医治？又哪有什么钱医治？子凌，你难道不明白，我就算命大不死也彻底成了一个废人！听我的，你把砍刀拿来给我。这房子虽然又破又旧，但好歹也能值几个钱，你等我死后把它卖了，然后给我买一副棺材找个地方把我埋了，也不枉我们兄弟一场。”刘小强闻言先是近乎歇斯底里地冲秦子凌咆哮，很快又像泄了气的皮球一样，用哀求的语气说道。
“你不要胡思乱想了，既然你把我当兄弟，那么不管你受多重的伤，我都会想办法照顾和医治你的。”秦子凌一脸真挚坚定地说道。
刘小强愣愣看着秦子凌，整个人仿若石化了一般。
突然，刘小强这个诺大的汉子嚎啕大哭起来。
大哭之后，刘小强又放声大笑，好一会儿，刘小强才一脸决然道：“子凌，有你这句话，我刘小强也算是没白来人间走一趟。你走吧，我不想拖累你！”
“等你伤势痊愈之后，你就不会拖累我了！相反，你天生孔武有力，痊愈之后若肯帮我，那就是我的一大助力。”秦子凌说道。
“子凌，你就不用宽慰我了！我的情况我自己很清楚，你的情况我也很清楚。”刘小强说道。
“不，你不清楚我的情况，我现在跟以前不一样了，我现在开窍了！”秦子凌说道。
“开窍？”刘小强面露困惑之色。
“你有没有听说过有极个别人年少时习武进度很慢，以致所有人都认为他不是练武的材料，嘲笑他，劝他放弃，但结果后来他却稳步突破，最终成长为一代武道宗师的传说？”秦子凌不答反问道。
“听茶楼的说书先生讲过，他说那是大器晚成！”说到这里，刘小强似乎想到了什么，顿了一下，说道：“你前天突然跟南宫越打得旗鼓相当，难道……”
“没错，就在十多天前，我感觉自己突然开窍了一般，每次练武都有感悟心得，甚至能敏锐地感应到气血在冲击我的肌肤。我相信我会很快就能突破到皮膜境界，甚至我有信心将来一定能踏入劲力境界！”秦子凌说道。
“真的？”刘小强惊呼出口，苍白的脸色一下都红润了一些，本是充满了绝望的眼睛这时也重新燃起了希望。
“当然是真的，你想想看，我读过书，聪明才智不输那些大户人家的公子哥，一旦我实力不断增长，再动些脑子，以后肯定不愁赚钱。所以相信我，目前虽然情况很糟糕，但只要活下去，就有希望。”秦子凌说道。
“这样值得吗？就算我以后侥幸有机会能重新站起来，甚至能重新练武，不过也就一没有多少天赋的莽夫。”刘小强说道。
“小强，有些东西是不能用金钱去衡量的！”秦子凌正色道。
刘小强闻言身子不禁一震，双目含泪地道：“我刘小强在这里对着苍天发誓，从今往后，我尊秦子凌为主，终身不叛，若有违此誓言……”
“小强你这是干什么？”秦子凌连忙打断道。
“不，子凌，你要不容我发完这个誓言，我是不会答应你的。”刘小强一脸坚决地说道。
秦子凌见刘小强意志坚定，只好苦笑道：“你这又是何苦呢？”
“那你又是何苦呢？别人这个时候躲我都来不及，能来看我一眼算是顾念旧情了，你却非要救治我这个废人！”刘小强反问道。
秦子凌默然无语。
他不知道这具身子原主人遇到这种情况会做什么选择，但现在的他肯定是做不到见死不救。
尤其在他暗中拥有了能力的情况之下，他更不可能见死不救。
刘小强在秦子凌沉默之际，发完了誓言。
秦子凌把刘小强抱到床上，又帮他换了干净的衣裤，期间刘小强被碰到断骨之处疼得额头直冒冷汗，但他却一声都没有吭。
“你现在不要动，我现在去武馆借辆板车，然后带你去安河村。这样我不在的时候，我母亲和染月也能照顾你。”秦子凌把刘小强安顿好后，嘱咐道。
“有劳公子了！”刘小强说道。
秦子凌表情微微一僵，看着刘小强道：“还是叫我名字吧。”
“礼不可废。”刘小强说道。
秦子凌微微一愣，然后无奈地摇摇头，转身离开屋子。
入乡随俗吧，刘小强只称呼自己为公子算是不错了，要是跟他那个世界的三国时代一样，动不动来一句主公，秦子凌恐怕都要起一身的鸡皮疙瘩。
目送秦子凌离去的背影，刘小强一对虎目流下了滚烫的泪水。
蝼蚁尚且贪生，他又何尝愿意就这样窝囊地死去？
秦子凌很快就返回了武馆。
武馆里练武的人看到秦子凌这么快返回来，个个都面露了然之色。
“郑师兄，这秦子凌平时跟刘小强关系很不错，到头来又怎么样？刘小强受了这么重的伤，也不见得他多陪他一会儿！这人心啊，啧啧！”南宫越跟边上的郑星汉说道。
“话也不能这么说。他们没有正式拜入左师门下，算不得同门师兄弟，只是刚好一起在武馆习武，有些交情而已。况且，刘小强现在这情况，救治是一笔大费用，就算能救治下来，以后也是个只能吃闲饭的废人。如今这世道，除了像师弟你这样的富裕人家，谁家还有余钱救治这么重的伤势，谁又有余粮养一个废人啊？所以，这事别说秦子凌了，就算是亲兄弟，这时恐怕都不见得肯真心相救。”郑星汉苦笑道。
“反正这秦子凌就是个虚伪的家伙！”南宫越见郑星汉反驳他，嘴角扯了扯，脸色有些不快地说道。

第24章 意外
郑星汉表情不自然地笑笑，没再反驳。
南宫越家境殷富，在这西城区也算是小有势力，不仅如此，南宫越练武很有天赋，深得左乐重视，郑星汉自然没必要为了这点事情而得罪他。
南宫越见郑星汉没再反驳，脸色这才转好，正准备继续练武，看到秦子凌竟然大步朝他们这边走来，脸色不禁又阴沉了下来。
郑星汉这时也看到秦子凌大步朝这边走来，还以为他听到了南宫越在背后说他坏话，要上来讨说法，脸色微变，连忙迎上去，拦住他问道：“子凌找我有什么事情吗？”
说话时，郑星汉还特意朝他使了个眼神。
“是的郑师兄，确实有事情要找你帮忙。”秦子凌回道，看也没看郑星汉身后的南宫越一眼。
“哦，什么事情？你说。”郑星汉见秦子凌果真是要找自己，好奇问道。
“我想借一辆板车。”秦子凌说道。
郑星汉今年三十二，虽然达到了铁皮层次，在方槊城也算是一把好手，但已经过了气血巅峰，无望劲力境界。他留在武馆主要是帮左乐打理武馆的事情。
武馆里的一些日常事情，基本上都是郑星汉在管理，左乐是不管的。
“这只是一件小事情，你自己去后院取，记得及时还回来便是。”郑星汉见只是这点小事，也没多想，大手一挥说道。
“谢谢郑师兄，除了这件事情，我还想问一下师兄手头方便不方便，我手头有早上刚从益元堂买的两颗益血丸。我现在急需用钱，我想作价一两八钱转让，你看……”秦子凌说着从口袋里取出早上刚买的两颗益血丸。
刘小强的伤势本来经过医师简单包扎处理的，但之前他试图自杀，整个人从床上滚落下来，不仅一应处理作废，而且伤势还加重了一些。秦子凌在把他运回家之前，肯定要请医师重新处理固定他的伤处，并且也需要给他购买一些疗伤的药。
“你又要板车，又急需要钱，难道……”郑星汉看着秦子凌手头的两颗益血丸，心头微微一震，猛地抬头盯着秦子凌，一脸的不敢置信。
秦子凌默默地点点头。
虽然已经猜到了一些，但见秦子凌点头，郑星汉还是难以置信，好一会儿才压低声音道：“刘小强的伤势有多重难道你不知道？你自己的家境是什么情况，难道你不清楚？”
“我知道，但刘小强是我朋友，我不能见死不救！”秦子凌说道。
“你……”郑星汉看着秦子凌，不知道该怎么说他。
“子凌，你过来！”正在这时，树荫下的左乐突然开口叫秦子凌。
“师兄，等会我再跟你说。”秦子凌见左乐叫他，连忙收起两颗益血丸，快步走到树荫下，微微躬身道：“馆主！”
左乐没有应声，而是上下打量了秦子凌许久，似乎才刚刚认识他一般。
好一会儿左乐才收回目光，从挂在腰间的钱袋子里取出一锭估摸着有五两重的银子，说道：“益血丸你自己留着吧，这银子你拿去。”
“馆主！”秦子凌有些意外地抬眼看着左乐。
“去吧！”左乐挥挥手，然后微闭眼睛靠在藤椅上，轻轻摇着。
秦子凌没有走，而是犹豫了下问道：“馆主，您见多识广，是否知道有什么药可以让断了筋骨的人完全康复吗？”
左乐闻言缓缓睁开了眼，看着秦子凌，摆摆手道：“你还是不要多想了，这药膏有是有，太贵了。”
“现在我买不起，并不代表以后买不起，还请馆主告知详情。”秦子凌说道。
“有一种叫天玑续骨膏可让断了筋骨的人完全康复，不过伤势不能超过一年。这天玑续骨膏是我们方槊城五大世家之一的萧家的独门秘制药膏，只有内城萧家名下的安辰堂有售。每贴要五百两，刘小强的伤势我看过，需要用到三贴。”左乐说道。
“多谢馆主。”秦子凌闻言神色平静地微微躬身，然后转身先去跟郑星汉打了声招呼，再然后才去后院取板车。
“还真是个有情义的人，可惜了，现实总是不如人意啊！”左乐看着秦子凌的背影消失在通向后院的门口，叹了一口气，又缓缓闭上了眼睛。
练武场的学徒们这时已经得知秦子凌要救治和照顾刘小强的消息，顿时全都炸开了锅，再也无心练武，三三两两聚在一起交头接耳议论着秦子凌。
“不是吧，秦子凌竟然要救治和照料刘小强，他也太傻了吧！”
“确实傻！他家就那么点底子，这几年供他练武早已经掏得差不多了。刚才他拿出来的那两颗益血丸显然是他狠狠心买来准备做最后一次冲刺用的，竟然要拿出来兑换银钱。他练武近三年，都没能摸到皮膜的门槛，显然是没有多少练武天赋，但有两颗益血丸相助，至少还能有那么一线希望在三年期满前突破，没了那两颗益血丸，他根本连一点希望都没有。”
“好在馆主念情，给了他一锭银子，还给他保留了最后一线希望。”
“若秦子凌能真的突破到皮膜境界，以他的学识，加上皮膜境界的修为，应该容易找到一份好活，否则，就算馆主念情给了他一锭银子又有什么用？从武馆出去后，这世道能赚钱养活自己和家人就算不错了，再搭上一个刘小强，这日子可就艰苦了，吃饱饭都是个问题。”
“……”
众人议论纷纷之际，秦子凌推着板车穿过练武场，一路朝大门走去。
众人连忙纷纷停口，目送他离去的背影，目光复杂。
不管怎么不认同秦子凌的做法，认为他傻，但从内心底，许多人其实还是很敬佩秦子凌的做法，也希望有这么一位在自己落难时能倾力帮助自己的朋友。
秦子凌离了练武场，先去刘小强家收拾一下东西，又把刘小强搬到板车上，然后拉着他去了益元堂，请了一位坐堂大夫帮忙重新处理伤势，又买了些疗伤的药。
左乐给的那锭银子有五两重，就这么几下就花去一半，不禁让秦子凌暗暗感慨，在另外一个世界，普通老百姓生不起病，在这个世界同样如此。
周一了，请莫忘了帮忙投票票，谢谢。

第25章 苦练
秦子凌推着刘小强回到安河村的家时已近中午时分。
刘小强来过秦子凌的家，以前农忙的时候，还下地给秦家帮忙过，所以崔氏和印染月都认识刘小强，知道他是秦子凌在武馆里交情较好的学徒。
乍一见刘小强这位壮得跟牛一样的小伙子，如今面如金纸，整个人躺在板车上连喘气都很是吃力，全都大吃一惊。
“染月，你先帮忙照顾一下刘小强。”秦子凌没不等母亲和印染月开口，已经吩咐了印染月一声，然后拉着母亲的手，低声道：“娘，我们到里屋，我有话跟您讲。”
崔氏看了刘小强一眼，若有所思地点点头，然后跟秦子凌一起进了内屋。
进了屋，秦子凌先大致介绍了一下刘小强的伤势，然后还没等他具体道明心思，崔氏已经打断道：“你想收留刘小强？”
“是的，娘亲。我知道这会大大增加我们家的负担，但您放心，我现在练武很有心得，应该很快就能突破到皮膜境界。一旦突破到皮膜境界，以我的能力肯定容易赚到钱的。”秦子凌见母亲一语道破他的心思，也就坦白直言。
“你不用有太大心理压力。我们家现在这情况，虽然比起以前落魄了许多，但比起村里那些穷苦人家总归还是强了一些，娘为你的亲事也还藏了点积蓄，再添一张口，生活肯定会更艰苦，但再节俭一些，总还能对付过去。只是如此一来，娘就没法替你给好人家的姑娘下聘礼，你将来只能跟染月凑合着过。染月是个好姑娘，只是没有什么家世身份，你要不嫌弃就行。”崔氏说道。
“娘您同意了？”秦子凌本以为要费许多口水才能说服他母亲，没想到根本不用他开口央求，她就答应了下来，不禁一脸意外和惊喜道，至于跟印染月凑合过日子什么的，这时秦子凌压根就没听进去。
他现在才十九岁，印染月更是才十七岁，放在他以前生活的那个世界，都还是被禁止谈恋爱的学生党。
“你已经十九岁，这秦家本来就应该你来做主了！你既然已经有了决定，娘亲自然支持你。而且当初你爹生病时的无助，娘亲到现在还记忆深刻，那时多希望有人能拉娘亲一把。现在刘小强这样子，将心比心，娘亲也是不忍心的。”崔氏说道。
“谢谢娘，您放心，我肯定很快就会重振秦家的。”秦子凌说道。
“你这傻孩子，好了，快出去吧，省得刘小强不安。”崔氏说道。
“嗯。”秦子凌点点头，连忙出了内屋，崔氏跟在后面，看着不知不觉中已经长到一米八的结实背影，眼角不知不觉中就湿润了。
出了内屋，崔氏好生安慰刘小强，这让刘小强悬着的一颗心终于落了地。
否则，崔氏若不同意，或者态度冷淡恶劣，纵然秦子凌决意收留他，刘小强呆着也是生不如死。
秦子凌吩咐印染月把东厢房左边的耳房收拾出来，用来安置刘小强，以方便照顾。
一切安置妥当，一家人连带着刘小强这个外人一起吃了中饭，秦子凌交代了煎药之事后便匆匆赶去武馆。
他早上服用了一颗益血丸，药效还在不断涌动，他自不愿意错过这时机。
回到武馆，秦子凌便闷头以手掌的正反面接连不断地拍打混合了特制药材的细铁砂袋。
这一次，秦子凌更清晰地感觉到当他手掌运力时，一股股气血就像海浪一般，一浪接着一浪涌过肌肉筋骨，冲击着手掌厚实的皮肤。
而当他将手掌拍打在细铁砂袋时，便有一股夹带着药力的击打力量由外而内冲击进来，跟内在气血力量的冲击刚好撞击在一起。
两股力量不断互相冲击，在不断锤打淬炼着手掌皮肤，还有一丝丝气血被强行挤压入皮肤，这部分气血很大部分化为热能冲泄而出，但极小部分却留了下来，不断滋养壮大着皮肤，使得皮肤越发致密坚韧。
秦子凌感受着两股力量的互相冲击，气血在两股力量的冲击下不断被强行击打挤压入皮肤，用心尝试着有意识地去控制皮膜，试图封住更多的气血。
这一尝试，秦子凌发现更多的气血被留在了皮膜里，使得皮膜都开始隐隐发红起来。
“原来如此！肤发血之余，没有充沛的气血，气血自然难以真正有效地抵达皮肤毛发，所以营养不良的人往往面色发黄，头发灰色，没有光泽。我以前营养跟不上，气血不足，就算再苦练又能有多少气血在冲击手掌皮肤，又能有多少气血被皮肤留住呢？再加上原来的秦子凌天赋一般，内感迟钝，根本察觉不到气血冲击皮膜的变化，不能有意识地进行引导，只知道傻傻地拍打，效果自然很差。难怪练武近三年，连皮膜的门槛都没摸到。而我现在服用益血丸，气血充足，再加上内感敏锐，能有意识地引导，效果一下子就显现出来了！”秦子凌感受着每一次的拍打，皮肤都隐隐坚韧强大一分，又是惊喜又是感慨。
一整个下午，秦子凌都仿若不知道疲倦和疼痛一般，他一边按寒铁掌运力诀窍去运力不断拍打细铁砂袋，一边尝试着引导气血和控制皮膜，尽量封住被强行击打挤压入皮肤的气血。
皮膜越发红艳，仿若皮肤下面有一层火焰在燃烧一般。
“这又何苦来呢？”武馆的人见秦子凌近乎疯狂自虐的练法，个个摇头。
“子凌，过犹不及，要是真的伤到了筋骨，反倒麻烦了！”郑星汉上前对秦子凌说道。
“谢谢师兄，我心里有数的。”秦子凌冲郑星汉咧嘴一笑，手掌却没有停下拍打。
郑星汉见秦子凌不听劝，只好摇摇头，随他去了。
“师兄，这种蠢货，你劝他干什么？他也不想想，真要这么苦练就能突破到皮膜境界，皮膜境界的武徒早就满地走了。练了快三年还摸不到皮膜的门槛，这种资质就算服用益血丸也是浪费！还装英雄救治收留刘小强，他以为他是谁呀？”南宫越上前来对郑星汉说道。
郑星汉闻言对南宫越勉强一笑，便转身走了，转身时，眼里闪过一抹厌恶之色。
他虽然不认同秦子凌的做法，换位思考也很难做到这一点，但心里还是很敬佩秦子凌的。
尤其秦子凌现在这么疯狂练武，明摆着是感受到了收留刘小强的压力做最后的拼搏，旁人就算不认同，又有什么资格笑话他？
感谢所有书友的支持，感谢昨日四维偷渡客，RPG防守，无人海，老酒星不是等书友的打赏。
新书期间，恳请多多留言支持，中午十二点前还有更新。

第26章 照顾
很快，夕阳衔山，秦子凌停止了苦练，用武馆的独门药水浸洗黑肿得跟猪蹄一样的双掌。
一丝丝阴凉的感觉顺着肌肤渗透入手掌，秦子凌感受着手掌的肌肤筋肉在药力的作用下正在不断恢复，充满了活力生机。
“以前练武近三年没有突破，一直对馆主的独门秘方和练法心存怀疑，认为物不所值，原来问题都在自己身上。”秦子凌一边感受着双掌的变化，心里暗自思忖，一边走到树荫前，对左乐微微鞠躬告辞。
左乐依旧一副爱理不理的架势。
秦子凌也不以为然，像往常一样默默转身离去。
快到安河村时，秦子凌找了个没人注意的地方从养尸环中取出昨晚捕到的那只野山鸡。
他暗中修炼神魂之术之事，还有操纵铜尸之事，如今肯定不能泄露半分，所以就算打了野味，他也不便带回家来，这也是他把大部分野味出售换钱的原因之一。
当然带一两只野山鸡回来给家人补补身体，说辞还是容易的。
毕竟他在武馆里有时候也会接一些护送之类的零活，这些零活的报酬还是不错的。赚了钱，买一点野味回家补补也是正常。
可惜秦子凌只是练筋骨境界，一个也就只能对付三五个普通人，实力一般，也没什么名气，这些零活不常有，在突破到皮膜境界之前，只能隔三差五带点回家，肯定是不能天天往家里带野味。
而练皮膜境界的武徒，在方槊城已经算得上能打的好手，已经成为一些势力招揽的对象，找他们出手出力的零活会多许多，收入比起普通人家要可观许多。
若是能修炼到皮膜二层铁皮境界，在方槊城已经勉强算得上高手，收入自然更加可观，甚至在一些小家族和势力中还能掌握不小权力。
就像郑星汉，别看已经无望劲力境界，但在显元坊，他绝对算得上一号人物。
这也是一些人掏光家底也要走练武这条路的原因！
对于他们而言，这是人生的一场豪赌。赌赢了，以后就可以吃香的喝辣的，过着富足的生活。
赌输了，自然只能认命。
秦家家道中落，秦子凌弃文学武也是这个原因。因为在这乱世，学文要出头比起学武更不现实。
回到家，印染月正在院子里忙碌，而母亲则在耳房织布。
秦子凌把野山鸡递给印染月，说道：“把这野山鸡处理一下，炖个汤大家一起补补。”
“好的少爷！”印染月接过野山鸡，看秦子凌的目光特别明亮，明亮得秦子凌都有些不敢跟她对视。
虽然多了个刘小强，一下子家里负担重了许多，但面对这样的秦子凌，印染月心里反倒更踏实。
把野山鸡给了印染月之后，秦子凌先去跟母亲打过招呼，然后才进东厢耳房看望刘小强。
刘小强整个人的状态明显比早上好上许多，不仅脸色红润了不少，最关键的是一双铜铃般的大眼睛这时不再死灰一片，而是透着对活下去的渴望。
“公子！”见秦子凌进来，刘小强用左手按在床板上，挣扎着想要坐起来。
他的左手受伤并不算严重，还能勉强用力，在床边放个带嘴的夜壶也能自己小便，但大号暂时就需要人帮忙了。
“你别动！”秦子凌见状连忙上前帮忙将他扶起坐靠在床的靠背上。
“谢谢公子。”刘小强说道。
“你我之间就不用这么客气了。”秦子凌抓着他的左手，轻轻拍了拍他的手背，然后关心地问道：“需不需要大解？”
“我……”刘小强一下子就涨红了脸。
秦子凌见状二话不说就抱了他去茅房。
秦家以前总归也算是富裕人家，茅房还是颇为讲究，不像普通人家只是在外面随便打个茅屋蹲坑，而是有专门的小屋，里面用屏风隔开，放着一个可以蹲坐的木桶，边上还有一个可以扶手的架子和一个可以搁放双腿的木墩。
架子和木墩都是秦子凌去武馆前特意吩咐印染月给摆上的。
刘小强坐在木桶上，双腿搁在木墩上，还勉强能用上力的左手抓着架子，便也就坐稳了。
“大解完之后你叫我。”秦子凌说道。
“嗯！”刘小强眼眶发红地点点头，强忍着不让眼泪落下来。
倒是秦子凌没觉得这有什么，拍了拍刘小强的肩膀便出去了。
他上辈子得了渐冻症，后来大小号不方便，都是护理人员帮忙的，由己及人，他很能理解刘小强此时的痛苦处境。
出了茅房，秦子凌又去了刘小强的房间，拿出他用过的夜壶。
当秦子凌拿出夜壶时，印染月正好拎着被开水烫过的山鸡从厨房里走出来，准备在院子里把鸡毛给拔了。
她看到秦子凌拿着夜壶，不禁吓了一大跳，连忙放下山鸡，小跑着上来，伸手说道：“少爷，您怎么可以做这事情，放着让我来，让我来。”
看着印染月那因为营养不良而发黄的小脸蛋满是惊慌不安的样子，秦子凌不禁有些心疼。
上个世界，像她这个年龄，许多父母亲疼都来不及，一点苦都舍不得让她受，哪像印染月这般懂事，各种家务都做不说，看到他倒夜壶，仿若天要塌下来一般。
“我有什么做不得的？以后刘小强屋里的这些肮脏活重活都交给我，你只需管他三餐，衣服清洗还有房屋打扫的事情。”秦子凌说道。
“不是的，不是的，少爷，这些都是下人做的事情，您身份金贵，怎么可以……”印染月连连摇头道。
“什么下人不下人，金贵不金贵的？刘小强是我带回家的，已经够连累你了，这些肮脏事又难能让你一个女孩家来做！”秦子凌不由分说地打断道。
说罢，秦子凌便端着拎着夜壶大步离去。
看着秦子凌大步离去的背影，印染月双目痴呆，仿若魂都丢了一般。
对于来自另外一个世界的秦子凌而言，这是男士很正常的担当行为，但对于印染月而言，简直就是秦子凌把她这个婢女给呵护宠爱上了天！

第27章 收入
当晚吃野山鸡时，出乎秦子凌的意外，母亲竟然没有问野山鸡是怎么来的。
大部分的鸡肉都进了秦子凌和刘小强的肚子，任两人怎么劝说，母亲和印染月只是吃了一些内脏，啃了些骨头，喝了些鸡汤。。
“刘小强这身子要尽快好起来，必须多吃些补物。这里差不多有三两银子你拿着，需要买什么便买一些回来。”吃过饭，母亲把秦子凌叫到屋里，从一层层包裹的粗布中取出十多块碎银递给秦子凌。
“谢谢娘！”秦子凌深深看了崔氏一眼，饱含深情地说了一句，然后收起了碎银。
如果说以前，他只是因为这具身子原主人的缘故，对崔氏有着一份母子感情，现在他已经分不清楚，这份母子感情是来自原来的秦子凌还是来自另外一个世界的他。
从母亲房间里出来，秦子凌收好银钱，便赤膊着上身在院子里练拳。
今天他有了充足的肉食药物进补，气血澎湃，自要抓紧时间练拳，将这些肉食药物消耗吸收，转化为自身的气血。
一直练拳到九点，秦子凌才冲了个冷水澡，又去看望了刘小强，见他已经安然入睡，没有什么需要帮忙的，这才回到自己的房屋，关好房门，取出“不灭星河观想图”仔细观看，将它深深印入脑海，这才闭目入定修炼。
神魂外游，附体，都是耗神之举，会影响秦子凌的正常修行，神魂的壮大。
秦子凌昨晚已经出去过一趟，手头还有两颗益血丸和一些银钱，倒是不急着再出去捕猎赚钱，而且刘小强今天是第一晚住在他家，他也得观察一二，看看他的状况。
这“不灭星河观想图”是用很特殊的方式制作而成，很是玄妙。虽然秦子凌脑海里已经存记了观想图，但每次观看，都能看到新的变化，新的体会。
就像浩瀚星空，虽然亘古不灭，按着某种规律周而复始地运转，但又隐藏着无穷的变化，让人穷其一生也只能窥得冰山一角。
修炼到深夜，秦子凌便感到大脑隐隐有些发胀，他知道差不多到火候了，便停了修行，上床入睡。
神魂修炼跟武道修炼在某种角度上是一样的，每次修炼时都能感觉到自己力量在隐隐增长，变得壮实，但时间一长就会疲劳力竭，这时就需要休息调整。
不管对于练武和神魂修炼，最好的休息便是睡眠，同时两者也是催眠的最好方式。
尤其神魂修炼之后，秦子凌倒头就能睡着，而且睡得很深，甚至连一点点的梦境画面都没有。
深度的睡眠，不仅让秦子凌的肉身得到了最佳修整，也让他的神魂精神得到了充分的休息。
第二天醒来之后，秦子凌明显感觉自己浑身充满了精力。
……
时间转眼过去了半个月，时令进入了秋天，早晚变得凉爽了不少。
这半个月，秦子凌都是隔天趁着夜深人静，众人入眠时外出捕猎，加起来先后又捕猎七次。
出于谨慎考虑，秦子凌每次都换一个捕猎的地方，以免无意中被人发现铜尸的行踪，而他却不自知，然后再去时被人算计埋伏。
后面七次的狩猎，有神魂附体之术和铜尸相助，再加上也积累了一些经验，每次都有不小的收获，有时也能采摘到一些药材，只是外山没有什么珍贵药材，寻找起来也颇为时间，所以药材收获相对有限，只能算作小头，大头还是在猎物。
猎物和药材给秦子凌带来了丰厚的收入。
现在他每日早晚服用一颗益血丸，中午趁着午膳休息期间，还直接到刘小强的老宅里，自己给自己添餐。
午餐煮的都是滋补的鹿肉、蛇肉等等，前天“山野素居”刚好收购了一头云纹白虎，秦子凌二话不说就把带去的野物、药材再添上一些银钱换了条虎腿，然后带回刘小强的老宅，补上一些滋补药材，把骨头给敲碎了连同肉一起炖烂，连着吃了两个中午，
云纹白虎比秦子凌前世所在的世界的老虎还要凶猛庞大许多，骨肉里蕴藏的气血雄浑澎湃，精纯强大，比起鹿肉、蛇肉等要滋补许多。
秦子凌接连吃了两个中午，明显感觉体内的气血越发雄浑澎湃，拍打铁砂袋时，感觉体内的气血就像巨浪一浪猛过一浪，仿若要把皮膜给冲崩一般。
在这般大力的冲击下，越发多的气血融入皮膜中，皮膜变得越发坚韧致密。
这一天，一早，秦子凌背着一个超大麻袋出现在“山野素居”门口。
“啧啧，秦先生，您真是厉害，每次都能捕到猎物，这次看样子是大家伙啊！”正埋头算账的朱掌柜，抬头看到秦子凌背着一个超大麻袋走进来，脚步踏在地上感觉到地都微微震动，不禁猛吸一口冷气，连忙上前迎接。
现在秦子凌来得很有规律，都是隔天来一次，每一次都有不少野味，虽然不是什么虎豹之类的那般值钱的猛兽，但也值不少银钱，有时候也会带一些药材来，平均下来，每一次都值个四五两，都抵得上普通人两三个月工钱了，已经算得上是“山野素居”的大主顾，再加上上次东家有过交代，所以掌柜每次看到秦子凌过来都不敢怠慢。
“确实是个大家伙，背得怪沉的！”秦子凌笑着“嘭”地一声把大麻袋放在地上，然后解开袋口，顿时露出一个长着一对锋利獠牙的猪头，只是此时猪头已经变了形，显然又是一重击在脑袋上。
“野山猪，这可得有三百来斤啊！”朱掌柜看着又是一击脑袋毙命，不由得脸色一白，脱口道。
这个世界的野猪不仅有锋利的獠牙，皮厚肉坚，在它的背脊上还长着脊刺，短距离冲刺速度很快，普通猎人一般遇到都要退避，很难猎杀，只有那些经验老道，武力十分过人的猎人才有能力猎杀。
以前秦子凌送来的猎物基本上都是麂鹿，山羊等相对小型温顺的动物，朱掌柜看着感触还不是很深，但这一次见凶猛的野猪也被秦子凌打中脑袋一击毙命，这才被深深震撼到，才真正明白过来以东家的身份，第一次见到秦子凌时为什么要亲自接待。
这秦先生不简单啊！

第28章 突破
“除了这野山猪，还有一些野兔、山鸡等小野物，对了，还有一些紫灵芝，朱掌柜看着给个价吧。”秦子凌笑道。
“好，好，秦先生稍等。”朱掌柜连忙点头，然后叫来伙计将野猪等过秤，又请专门收购药材那边的药师过来过目紫灵芝。
再然后朱掌柜拿着算盘一阵拨拉，才对秦子凌说道：“秦先生，这野猪虽然是大家伙，但野猪肉却不是什么值钱之物，所以总共合起来，我算您十两银子，您看行不？”
“行，我是很相信朱掌柜的。”秦子凌很干脆地点头道。
“不敢当！不敢当！”朱掌柜连忙拱手，满脸容光泛发，觉得跟秦子凌这样的人做生意是又爽快又舒心。
“对了，朱掌柜，你这边有没有特别滋补的野物，像前天我从你这边买的云纹白虎肉。如果有，我想买一些。”秦子凌说道。
益血丸虽然补血气效果很好，也不占肚子，但任何药都是有耐药性的。秦子凌最近每天两颗益血丸，渐渐得已经感觉到益血丸功效下降得有些厉害。
前天在“野山素居”刚好撞到有云纹白虎，知道虎骨虎肉极为壮气血，便买来试一试，结果效果竟是出奇的好，这才有今天的一问。
“特别滋补的野物目前倒是没有，至于那云纹白虎虽然比不得异兽，但也是一等一凶猛的野兽，又深居山中，很难捕猎得到，我这里一年中也是难得收购到一两头的，而且货一到就会送去内城处理，其他特别滋补的野物也是如此，我这里是不能直接出售的。那天是刚好被秦先生撞到，那条虎腿又刚好是被重伤之处，我便做主割下来卖给了秦先生。”朱掌柜说道。
“原来如此。”秦子凌闻言难免有些失望道。
“不过既然是秦先生有需求，我会向东家提起的，想来东家应该会同意专门给您留一些滋补野物的。只是不知道秦先生能承受的价格在什么范围？”朱掌柜见秦子凌面露一丝失望之色，想起以前萧箐的交代，连忙说道。
“那就劳烦朱掌柜跟萧箐姑娘提一提。至于价格，三十两以内吧。”秦子凌闻言拱手说道。
他如今隔天狩猎一次，每次可卖四五两左右，一个月下来收获六七十两，若遇到合适的滋补野物，积攒起三十两银子倒也不难，但再高，恐怕就会影响到日常购买药材丹丸的支出。
“没问题，我会跟东家说的。”朱掌柜微笑道。
……
拿了售货所得的十两银子之后，秦子凌没有回武馆而是先去了益元堂。
“客官您来了，请问今次要几颗益血丸？”益元堂，店伙计看到秦子凌进来，连忙迎上前一脸讨好地问道。
这几天秦子凌隔天便要买几颗益血丸，店里的伙计已经记住了他。
“有补元丹吗？”秦子凌不答反问道。
“客官今天来得巧，我们堂的炼药师刚刚最近又秘制了一批补元丹。不过补元丹的价格一颗要十两。”没等店伙计回答，掌柜已经亲自上前来接话。
益元堂生意虽然很好，但像秦子凌这样的客户也是很少见。
尤其补元丹，一颗就是十两，对于普通人家差不多已经是好几个月的收入，整个外城能负担得起的人家非常有限，可以说买补元丹的客户是非常固定的。
秦子凌这些天隔三差五便是益血丸，今天又是要买补元丹，对于益元堂而言已经绝对算得上要重点关注和发展的客户了。
“那给我拿一颗过来。”秦子凌说道。
“好嘞客官。”掌柜应了一声，然后亲自去药铺后的藏药室取了一颗补元丹来。
这补元丹被装在一个古色古香的木盒子里，一看就是很高档的样子。
“客官请看，这补元丹采用了九九八十一种珍贵药材，用我们益元堂秘传炼制手法，炼制七七四十九天才能成丹，乃是真正补血气补元气的上等丹药。”掌柜打开木盒，木盒里铺着锦缎，锦缎上放着一颗龙眼般大小，透过莹润的表面，隐隐可见里面有血色气雾缭绕，散发着淡淡清香，一看就不像是普通丹药。
“好丹！今日我先买一颗试试效果，若是好的话，下次再来购买。”秦子凌如今修炼神魂已至驱物境界，对物品有着敏锐的洞察力，纵然不懂丹药，单凭这份敏锐的洞察力，也立马感觉出来这丹药里蕴藏着澎湃精纯的血气和蓬勃的生机，远不是益血丸能相比。
付了钱，秦子凌拿了丹药，在掌柜亲自陪同下走出了益元堂。
离了益元堂，秦子凌先回到显河坊刘小强那间偏僻破旧的老屋，卸了妆，然后服下补元丹。
补元丹服下肚，一开始秦子凌还没什么感觉，但很快他就感觉到胃部越来越暖和，一股股气血喷涌而出，使得他全身都有一种膨胀充血感。
他双掌一用力，气血便如同浩荡的江河之水朝双掌奔腾而去，双掌一下子就涨红，青筋根根爆起，显得很是狰狞。
“果然是一分钱一分货！说不定今天我就可以突破到皮膜境界了！”秦子凌深吸一口气，尽量平稳体内气血，然后离开老屋，快速朝武馆而去。
到了武馆，秦子凌便快速投入疯狂的训练中。
“真是可怜！这般自虐又有什么用？练武需要的不仅仅只是刻苦，更重要的还有根骨、天赋悟性、钱财！他没有根骨，没有天赋悟性，更没有钱财，竟然想要通过这种自虐式的修炼在最后关头突破，实在是痴人做梦，异想天开！”看着秦子凌又开始一天疯狂的训练，南宫越面露讥讽之色，连连摇头。
其他内院弟子闻言也是跟着摇头，其中也包括那个身材很有料，看起来好生养的罗玉珂。
本来她想着两人以前怎么也有几分交情，还想着私底下劝一劝秦子凌，让他不要那么傻，刘小强的事情不是他能管得了的，练武也不是他的出路，她罗玉珂更不是他能觊觎垂涎的，还是现实一些，早点离开武馆，去找份养家糊口的工作。
但这些天，秦子凌仿若变了一个人一样，落在她眼里，其实已经不是什么刻苦上进，不是什么重情重义，而是没有自知之明，是傻！
暗地里，她甚至庆幸当时自己心里明亮如镜，没有被他外表的俊朗和殷勤态度给迷惑。
心里想着，罗玉珂下意识朝南宫越看去。
以前，她还觉得南宫越这人太实际刻薄，没有秦子凌那样的好皮囊，而且还比较花心，经常和几个公子哥出入烟花风流之地，所以对于南宫越的殷勤，她也始终保持着一定距离，既不拒绝，也不接受，反正就这样当同门师兄妹先处着。
如今见秦子凌这个样子，越发觉得南宫越优秀起来。
“如果南宫越肯收起花心，其实还真不错！”罗玉珂心里想着。
……
涨红的双掌不断狠狠正反拍打在融合了特制药材的细铁砂袋上。
双掌不断膨胀，又因为接连不断的重重拍打而干瘪下去。
气血药力在内外力量的夹击之下，不断被强行融入皮膜之中，不断被反复锤炼。
皮膜越来越坚韧致密，双掌内的气血也因为不断的锤炼，变得越发精纯厚重。
快到中午时，当秦子凌又一掌重重拍打在细铁砂袋上时，突然间有一种很微妙的感觉从手掌传到了大脑。
那是一种突破了临界点，事物开始发生转变的微妙感觉，只可意会很难言传。
感谢所有书友的支持，感谢志在江湖，道北神，Tim小热，RPG防守，书友20210326235119648，秋之神光，无人海等书友的打赏！谢谢你们！
中午十二点前还有更新，新书期间，恳请多多支持，非常感谢。

第29章 变化
果然，当下一刻，秦子凌一用力便看到自己的手掌覆盖上了一层厚厚的角质层，就像戴上一副牛皮手套一样。
这时，就算他不刻意控制，随着力量而奔涌的气血也有一部分因为致密坚韧的皮膜而被封住，在里面激荡，不断被压缩锤炼，变得更加精纯，然后随着气血流转运抵全身气血体系，不断提高气血体系的品质，而整体气血品质的提高，又更好地滋养壮大全身各个部位组织。
“怪不得皮膜境界的人筋骨会更强健，出手反应也更快，原来不仅仅只是手掌的皮膜发生了变化，而是整个人的气血品质发生了提升改变，继而每时每刻都在改变人的体质。刘小强虽然块头很大，气血总量也大，但因为没有修炼到皮膜境界，气血品质差了一等，所以就算根骨底子好，也最多只能跟牛皮层次的武徒一战，面对铁皮层次还是差了一大截。”秦子凌停止了拍打细铁砂袋，细细感受着体内奔涌的气血运转到双掌时，就像流水碰到了拦水坝无奈折道而行，心有所悟。
“咦，竟然成了！”不远处，树荫下，正眯着眼睛躺靠在藤椅上，看似在一脸惬意修养的左乐两眼有一抹精光一闪而过，透出一丝惊讶意外之色。
“真成了？？”肩负着监督和指点众人练武责任的郑星汉是第二个发现秦子凌突破的人，一脸的惊讶意外。
郑星汉算是武馆里真正的“老人”，十多年下来，不知道见过多少学徒一开始踌躇满志，满怀信心而来，就像赌徒进赌场时，还没开赌总想着自己一定会赢，已经想着赢到钱之后身边美女成群，出入豪车的生活。
但现实是残酷的，一般进赌场的人基本上都输个精光，而这世间还是资质平庸的人为多，像南宫越一样仅仅练了四个月就突破到皮膜境界的还是极少数。
所以日复一日的重复，多数人坚持不到一年就会灰溜溜离开武馆。
这些人有些是没有耐性，做事情只有几分钟热度，有些人吃不得苦，有些人是支付不起学费。
而那少数留下来的人，若第二年没能突破，一般也都会离开。
毕竟练武不仅仅要吃苦，而且耗费也很大，在明知道没有多少希望的情况下，很少有人还能坚持下来的。
像秦子凌这样坚持了近三年没有离开的可以说郑星汉在武馆十多年，包括秦子凌在内也就见过三位，而那两位最终还是没能等来奇迹发生，最后只能承认自己的资质平庸，黯然离去。
秦子凌是他见过第一位坚持了近三年而且竟然还真被他熬出头的学徒。
“秦师弟，不容易啊，恭喜你！”很快郑星汉压下心里头的惊讶，上前拍着秦子凌的肩膀，笑着恭贺道。
“谢谢，郑师兄，是啊，不容易！”秦子凌点点头，心里也是一阵感慨。
“突破到皮膜境界，是不是整个人感觉都不一样了？”郑星汉笑问道。
“嗯，感觉差别确实很大。现在我算是明白了，都是气血境，为什么练筋骨和练皮膜要划分开来，肤发血之余，一个人把气血修炼到皮膜，也意味着他的气血品质已经开始发生变化了。气血是人的根本，气血变化，身体的各方面自然也就跟着变化。”秦子凌点头道。
郑星汉闻言愣愣看着秦子凌，半天无语。
“师兄，有什么问题吗？”秦子凌见郑星汉发愣的样子，不解问道。
“没什么问题，我只是没想到你才刚刚突破就能看到这么多本质上的问题。我突破时，只是觉得整个人五感敏锐了许多，力量也一下子有了暴涨，你说的那些什么气血品质，是后来左师点出，我才慢慢品味到的。”郑星汉回道。
秦子凌闻言微微一愣，随即猛然明白过来，自己因为修炼了神魂之道缘故，内感无比敏锐，能在突破时清晰感觉到气血品质的细微变化，别人可没有那么敏锐的内感，一时半刻还是没办法有这么深刻的体会。
“是吗？呵呵，我也就瞎猜测的！”明白过来之后，秦子凌连忙解释道。
“呵呵，看来你们读书人练武不见得有天赋，但这脑袋瓜想的就是比别人多！”郑星汉也没多想，笑着说道。
“什么？秦子凌竟然突破了？”郑星汉和秦子凌这边的动静，引起了众人的注意，然后很快众人便知晓了秦子凌突破的事情，一时间如同一石激起千层浪，整个武馆都沸腾起来，众人的心情五味杂陈，各不一样。
有些人羡慕，有些人嫉妒，有些人从秦子凌身上又看到了希望，认为连他都能在最后时刻成功，自己也肯定能成。
而心情最复杂的人，莫过于南宫越。
多次给秦子凌难堪，本还想着等前阵子的风波过后，再找时间好好教训秦子凌一顿，找回场子。但现在秦子凌突然突破到皮膜境界，南宫越这计划便一下子落了空。
他是皮膜境界的武徒，很清楚练筋骨跨越到皮膜境界，实力提升的程度。
十多天前，秦子凌以练筋骨境界已经能跟他战个旗鼓相当，如今他已经跟他同境界，他要是再找他比武，十有八九是要落败，除非他能在近期内突破到皮膜二层，铁皮层次。
“必须努力了，否则要被这贫贱的小子给比下去，岂不是要被人看笑话！”南宫越眼神阴沉，心里暗暗发狠。
罗玉珂的心情也很复杂，本来两人曾经有过交情，对于秦子凌的突破，她应该替他感到高兴才对，但不知道出于什么心态，她似乎并不愿意看到他的突破。
“恭喜你子凌！”
“恭喜你秦师弟！”
“恭喜，恭喜秦师兄！”
众人纷纷上前来恭贺秦子凌，内院弟子有依旧直呼其名的，也有改成师弟的，态度明显亲切了许多，但那些练筋骨的学徒则个个改口称呼师兄。
只有突破到皮膜境界，才是左乐的门徒弟子，在武馆的地位也陡然发生了变化，已经不是那些只是交钱学武的普通学徒能比的。
那些人今天来明天走，就像流水一样。出去之后，基本上都是泯然于众，混口饭吃，出了事情，也不用想武馆会替你撑腰。
但突破到皮膜境界就不一样了，不仅武力强大，不愁找不到一份好工作，而且出去也能打着武馆的名头，算是有靠山的人，在这城里城外，算是真的立住了跟脚，不需要提心吊胆过日子。

第30章 惋惜
“恭喜你，子凌！”最终，罗玉珂怀着复杂的心情，还是上前祝贺，唯有南宫越闷头苦练，仿若根本没听到这个消息一般。
“谢谢！”秦子凌很随意地回了一句，又冲众人拱拱手，然后走到树荫下，对着左乐深深鞠躬道：“子凌多谢左师指点栽培，今日终于有所突破！”
左乐见秦子凌来向他鞠躬禀告，神态明显跟往日不一样，而是多了一份庄严，他大刀金马坐在椅子上，一字一顿道：“练武坚持很重要，你坚持到成功，也是你的本事和运气，以后你就是我左乐的弟子了。皮膜之后的修炼之法，你午膳之后来后院找我！”
“是，左师！”秦子凌躬身道。
“去吧！”左乐点点头，又缓缓躺靠回藤椅。
午膳后，秦子凌早早便到了后院。
左乐还在屋里休息，秦子凌便静静站在屋外等着，心里却充满了期待。
以前的练武，说不上有多少诀窍，基本上是以练力练拳，壮大气血为主，非要说诀窍，其实主要就在于武馆秘制的参和了药物的细铁砂袋和浸洗的秘制药水。
一般情况下，只要根骨中等，天赋悟性中等，肯勤奋练习，又有充足的肉食药物进补，再配上武馆的训练之法和秘制药水，熬上一定时间，基本上还是能突破到皮膜境界的。
当然条件看起来不苛刻，但每一方面都要满足，其实也算是苛刻了。像刘小强，天生孔武有力，气血充足，可谓根骨上等，练武也刻苦，天赋悟性算不上好，勉强也算中等，但就因为缺乏充足的肉食药物进补，练了一年之后没能突破，他再无经济可以支撑，只能选择武斗，寻到一份好工作，才有可能继续练武。
所以，看似不苛刻的条件，综合起来，淘汰率还是非常高。
每年武馆进进出出的学徒近百人，也就寥寥数人能突破到皮膜境界。
而皮膜之后的修炼，综合条件就更苛刻了！
根骨，天赋悟性，勤奋刻苦这些自不消说。
单单肉食药物进补方面的更高要求，若没有足够的进项，就无法支持进一步练武所需要的巨大消耗。
所以一般修炼到皮膜境界之后，除非家里有底子，否则都要开始找赚钱的法子，而赚钱必然要花费大量的时间和精力，如此必然影响和拖慢练武进度，从而导致许多人卡在了皮膜境界。
当然，这些对于修炼了神魂之道，又能操控铜尸的秦子凌而言，目前已经不算什么大问题。
他现在最缺的还是达到皮膜境界之后，更高级的修炼之法和配套秘药。
一旦得到更高级的修炼之法和配套秘药，秦子凌有信心在短时间内再上一层次，突破到皮膜二层，铁皮层次。
那时，他在这方槊城西外城区方才算得上一号人物，就算不依靠神魂之术和铜尸，也有了一份自保之力，在这个世界也能过上殷富的生活。
“此子能走到这一步，心性确实上等，尤其最近的表现委实出乎我的意料。只可惜，根底天资太平庸，家底也薄，走到这一步，基本上也算是到头了，要不然还真要重点培养。”屋内，左乐看着秦子凌静静在屋外等着，很沉得住气，目中流露出复杂的目光，有欣赏有惋惜。
又过了一炷香的时间，左乐方才不急不缓地推门走了出来。
“左师！”见左乐出来，秦子凌上前微微躬身行礼。
“坐吧！”左乐走到院子靠墙边的一张石桌边落座，又指了指边上的石凳淡淡道。
“是。”秦子凌落座，腰杆笔挺。
“你可知道为什么武道中，最多的功法都是拳脚？”左乐轻轻捻着下巴稀疏的几根胡须，缓缓问道。
秦子凌闻言心中微微一动，隐隐猜到了些缘由，但还是面带请教的谦逊态度，道：“请左师指点！”
“除了手脚灵活，是我们用的最多的肢体，容易入手这个原因之外，还因为手和脚是最容易发力的肢体，是发力时最容易带动气血奔涌的部位，也是人最能清晰感受到力量和气血在里面鼓荡，最容易修成皮膜的肢体部位，而其他的肢体部位就要迟钝许多，也极难踏入皮膜境界。只有踏入皮膜境界，才有可能摸到劲力的门槛。”
“手相对于脚因为更灵活，感觉也更敏锐，所以练拳掌的又多过腿功，腿功相对而言要难练不少，但一旦腿功有成，威力也更大一些。你以后若是遇到练腿功的要引起高度重视，不可轻敌。”左乐一脸正色道。
秦子凌默默点头。
“你现在才刚刚踏入皮膜一层，说起来离劲力境界还差得很远。但皮膜境界的每一步修炼其实都是在为劲力做准备，所以今日我就跟你讲解一下什么是劲力，要如何才能产生劲力，只有知道了这些，今后你打磨皮膜时才能有清晰的目标。”
说到这里左乐顿住，沉吟片刻方才继续道：“不管是普通人，还是练筋骨练皮膜的武徒，他们瞬间爆发的力量在性质上都属于气血之力，都是血气之勇，除了力大力小的区别，并没有其他任何区别，所以统称为气血境。”
“劲力产生与血气之力，却又不属于血气之力，它是带着自己性质的力量。我们练的是寒铁掌，修的便是寒铁劲，劲力爆发有冰寒和钢铁的双重性质。”
秦子凌听到这里不由得想起了之前随着皮膜一步步被锤炼得坚韧致密，气血品质随之一步步提升，心中不禁微微一动，由之联想到了在上个世界有关压力与物质形态性质的关系。
在另外一个科技高度发达的文明世界，秦子凌曾经学过自然科学，知道石墨和金刚石，它们的本质都是单质碳，但两者的性质却相差极大，前者质地柔软漆黑不透光，而后者晶莹剔透，是自然界中最坚硬的物质。科学家曾经在超高压条件下用碳成功合成了金刚石。
秦子凌还曾读过一篇科学报道，说科学家在四百万个大气压的条件下，看到了氢由气态变成了金属态。
“左师的意思，莫非血气被皮膜封住，不断压缩锤炼，达到一定临界值，便会发生质的变化，从而转化为劲力！”秦子凌脱口而出。
新的一个月，求月票支持，谢谢！

第31章 属于自己的练武之道
左乐闻言不禁惊讶地看了秦子凌一眼。
原本，他见秦子凌近三年才突破，还以为他除了根骨一般，家境贫寒，没有什么肉食药材进补，天赋悟性也很一般，只是练武有毅力恒心，然后再加上运气使然，这才侥幸突破。
结果没想到，秦子凌刚刚突破皮膜境界，就能从自己的话语中推出这样的结论，这悟性却已经是很高了。
至少左乐当年刚突破时就没有想到这一点，是经师父点破，后来又历经实际感受，方才真正明白这个道理。
“你悟性不错，就是这个道理。所以练筋骨是为了壮大力量，练气血之力，而练皮膜则是为了改变血气的性质，是为了把血气封在双掌之内，不断运力锤炼双掌内的气血，从而让它发生质变，产生劲力。”左乐点头说道。
“按这理论，我们人体其他部位的皮膜都没有修炼，相当于还是到处漏气，必然影响锤炼效果，若能将躯体其他部位的皮膜也都修炼，是不是比较容易就修炼出劲力来？”秦子凌若有所思道。
“理论上是这样，但之前我说过，除了手脚，其他躯体部位的力量、气血，我们都很难控制，想要把其他躯体部位修炼到皮膜境界，难度极大。你可以运力与双掌去拍打铁砂袋，从而起到锤炼打磨皮膜效果，你的肚腹，你的背，你虽然也可以运力，但绝不可能像手脚一样精准控制力量，也不可能清楚感受力量带动气血在里面的涌动。况且其他躯体部位远不如手脚灵便，你怎么去锤炼它们？只能借外人之手来锤打！”
“但那些躯体部位相对于手脚不仅较难运力，而且要脆弱许多，假借他人之手，力道却是不受自己控制，力道不足起不到多少效果，力道太大，一个控制不好就要伤了身体，甚至致残死亡都不是什么稀奇之事。”
“而且练皮膜本就很难，就像你，单单双手便练了近三年，你想要再练其他躯体部位，不说有很大凶险，单单想要练成功都不知道要多少年，那时你早已经气血衰败，又哪有机会再窥探劲力境界？当然这种练法，需要的财力也是一个无底洞。”
“所以你的想法虽然好，但不现实。只有大门派，大家族，他们底蕴深厚，才会从门中或者家族中挑出天纵之才，花费大量财力人力，以秘法锻炼除手脚之外的躯体。像我们方槊城的郡守庞奇韦，出自我们西云州州望庞氏家族，自幼天赋过人，被家族重点栽培，授予通背铁臂拳。不仅有秘制的珍贵药水浸养双臂，而且随身还有两位善于控制力道的劲力武师轮流帮忙锤打他的双臂。”
“所以他的皮膜一炼成，便是覆盖两条手臂，而不是像家族中其他人跟我们一样只是练手掌或者脚。他这样的人，一旦踏入劲力境界，他的劲力会更精纯凝炼，能力压同等境界的武师。”
说到这里，左乐似乎想到了什么，面带一丝自嘲之色，话锋一转道：“你这一问，我倒是讲多了。你听听便是，莫要多想，想也没用！”
“是，左师。”秦子凌恭敬回道，眼眸深处却闪烁着一抹思索之色。
劲力武师帮忙锤打，他一个才刚刚突破到皮膜层次的武徒自然不敢奢想，但他有铜尸啊，而且铜尸跟他心神相连，在力道上是完全可以精准控制的，这可比什么劲力武师要强太多了。
劲力武师再厉害，再如何善于控制力道，他跟锤打之人也不可能心神相通，锤打的力道上肯定还是会有失误偏差，不能恰到好处。估计这也是纵然以郡守的天纵之才，又有秘制的珍贵药水，也只到双臂为止的原因之一吧。
不仅如此，秦子凌还是一位驱物境界的炼神者，在对各躯体部位血气力量的控制和感受上，要远超同境界的武徒，甚至丝毫不逊色他们对手脚气血力量的掌控和感受。
所以对于左乐而言，他这番话根本就是多余，但对秦子凌而言，无异于左乐给他指出了另外一条属于他自己的修炼之路。
左乐自然不知道这些，看了一眼秦子凌，继续道：“你刚才提到其他部位的皮膜无法修炼到，如同漏气，这确实是个问题。所以前人便钻研出了各种运气运力之法，还有配套的秘药，以求达到气血转化为劲力的目的。”
“我这门寒铁掌在运气运力方面，跟其他功法比起来，并没有太多的玄妙独特之处，主要是含住一口气，全力运转周身的气血力量，一鼓作气地冲向双掌，以求达到挤压锤炼手掌气血，让它发生质变的目的。而有些门派家族，他们运转气血力量方面颇有些玄妙之处，如城外徐家堡徐家，他们修炼的劲力为叠浪劲。”
“据说，他们运力运气时，奔涌向双掌的力量气血便如海浪一般一浪猛过一浪，很是玄妙。”
“我这门寒铁掌玄妙独特之处主要在与秘药。我饲养有一种异禽，名为玄寒铁鸡，浑身坚硬如铁，异常凶悍。此鸡是早年我与一些同道从乌阳山脉深处猎捕到，然后加以驯养。玄寒铁鸡的蛋，再配上一些寒性珍贵药材，可熬炼成一秘药。修炼时，服用这秘药便能改变气血一些属性，使得它带上一丝冰寒和金属性质，如此运转气血力量冲压锤炼时能起到事半功倍的效果。”说到这里，左乐面露一丝自豪之色。
秦子凌听闻到这里微微点头，面露若有所悟之色。
“莫非你能明白其中诀窍不成？”左乐见状不禁好奇问道。
“一般物体都有受热时会膨胀，遇冷收缩的特性，而金属的性质比起其他物质要坚硬致密许多。左师通过秘药让气血带上冰寒和金属性质，其实已经起到了一丝凝聚效果，凝聚的气血再运转冲击，力量自然会更大，起到的效果自然也就更佳。”秦子凌回道。
对于来自另外一个科技高度发展的文明世界，秦子凌很容易用最基本的科学理论来解释这些问题。
感谢所有书友的支持，感谢1995的风，RPG防守，遗失的棋子，老酒星不是等书友的打赏。
中午十二点前还有更新，新的一个月开始了，恳请帮忙多多投票支持，谢谢。

第32章 同门
左乐见秦子凌侃侃而谈，不禁愣神了一下，方才感慨道：“你悟性确实不错，可惜……既然你已经明白，我也就不跟你多解释，接下来我传你皮膜境界的运转气血力量的法门。其他有关内院弟子的规定，迟些让星汉跟你讲解。”
说罢，左乐开始正式讲解起皮膜境界运转气血力量的法门。
之前，左乐虽然说寒铁掌运气运力方面没有什么独特地方，但实际上还是很有讲究，若没有人指点诀窍，还是极难入门的。
实际上就算有人指点诀窍，若是换成原来的秦子凌，还是需要多方实践琢磨方才能真正领会入门。
不过如今的秦子凌毕竟融合了三个人的神魂意识，其中一个来自另外一个世界，思维跳脱，不受这个世界固有惯性思维限制，还有一个来自一代魔门宗师，哪怕只是残魂意识，许多往事记忆已经支离破碎，很难再想起，但经验见解就像事物的本能属性一样却还是随着残魂意识融入到了秦子凌，成为他的本能。
就像秦子凌出售猎物，他很理所当然会选择易容之后再去交易，这种发乎自然的谨慎，还有手法，肯定不是来自另外一个世界的秦子凌和这个世界的秦子凌，而是来自厉墨这个一代魔门宗师。
所以，左乐讲解了第一遍，秦子凌就已经明白了其中诀窍。不过前面左乐已经接连赞叹过他的悟性，处于谨慎考虑，秦子凌这次稍微藏拙，露出似懂非懂的表情，又特意问了几个要点。
左乐一一回答他的问题，然后笑着说道：“这运转气血力量也是一门熟能生巧的功夫，你现在也不需要完全明白，只管按着我传你的法门运转，慢慢的就能摸出门道来。否则我讲的再多，没有实践修行，终究只是一番空谈。好了，今天就讲到这里，以后遇到问题再请教郑星汉，他不懂的，再来问我。”
“是，左师！”秦子凌赶紧起身，微微躬身道。
左乐点点头，然后对一直跟随他，有些佝偻的老仆人，吩咐道：“林守，去把星汉他们叫来。”
“是，老爷。”林守应了一声，离开了内院。
很快，郑星汉等七位内院弟子陆续来到了内院。
左乐开馆授徒二十余年，自然不止这七位皮膜境界的弟子。
其他皮膜境界弟子，都已经离开武馆，出去闯荡，有些混得不错，在一些势力中担任要职，有些甚至自成一方小势力，当然还有很大一部分已经在这乱世中丢掉了性命。
在这世道，武馆能在方槊城占有一席之地，除了馆主乃是劲力境界的武师之外，其实跟从武馆走出去的门生也有着很大，这些说起来也算是他们延伸出去的力量。
七人分别为郑星汉，吕泰强，沈修谨，余岩，南宫越，罗玉珂，牧萱。
其中罗玉珂和牧萱是女性。
郑星汉入门最早，岁数也最大，又肩负着管理武馆的职责，所以是公认的大师兄，其余六位内院弟子就没那么讲究排位，一般看个人性格，相互之间的私交，还有各自背景。
像南宫越虽然入门最迟，但他天赋过人，家底丰厚，性格上比较傲，内院六位同门师兄弟，除了郑星汉，他肯叫一声师兄，其余五人中，也就来自内城豪族吕家的吕泰强能让他高看一眼，称呼一声吕师兄，其余都是直呼名字。
“秦子凌已经是皮膜境界，按规矩今天开始便是我的入门弟子，你们以后便是同门师兄弟，对外你们就是代表着我们寒铁掌院，要团结同心，互相扶持，不可同门相残！”见人到齐，左乐这才开口道。
“是，左师！”众人躬身应道。
“好了，你们互相重新认识一下吧，星汉你也跟秦子凌交代一下内院弟子的规矩。”说罢，左乐起身去了前院。
左乐走后，这时便看出众人的态度和性格来。
郑星汉身为大师兄还是一如既往的亲和。
南宫越则冷冷看了秦子凌一眼，左乐前脚刚走，他后脚也跟着离开。
沈修谨，余岩，牧萱三人态度还算过得去，虽然说不上热情，但也不冷淡。
来自内城吕家的吕泰强表现得就相对有些傲。不过这也能理解，毕竟吕家是方槊郡豪族，吕泰强若不是不适合修炼吕家家传功法，再加上吕家也需要拉拢一些外城武馆势力，他身为吕家子弟也不会来这里练武。
秦子凌不过只是一寒门子弟，而且还是苦练了近三年才凭运气突破到皮膜境界，在他看来基本上潜力已经耗尽，不可能有机会突破到铁皮层次，自然入不了他的法眼。
罗玉珂的态度稍微有些不自然，不过面上也还算客气。
众人稍微客套寒暄几句，便都去练武场，很快便只剩下秦子凌和郑星汉两人。
郑星汉中等结实身材，穿着黑色劲装，腰束白带，脚穿布纳鞋，长得浓眉大眼的，一看就是敦厚实在的人。
“秦师弟，我们坐下来说话。”郑星汉招呼秦子凌。
“好的，师兄。”秦子凌点点头，跟着郑星汉坐回石桌旁的圆形石墩上。
“现在我给你讲讲内院弟子的规定。内院弟子从身份上讲是左师的正式弟子，这跟外面交学费的学徒是不同的，所以相应的待遇和义务也是不同的。”
“首先说待遇，内院弟子是不用交学费的，而且每个月武馆还会免费提供一份秘药。当然，到了皮膜境界想要更进一步，所需耗费比起练筋肉境界是要大上许多的，一开始一个月一份秘药还能够用，但随着功力增长后期肯定是不够的。”
“你若想要得到更多的秘药，只能出额外的金钱购买，或者帮武馆完成一些任务来换取。一份秘药需要十五两银子，这是内部价，而外部价格至少二十两，当然我们是绝对不允许把秘药拿出去卖的，一旦被知晓，左师必然重罚。”
“嘶，这秘药比起益元堂的补元丹都还要贵啊！”饶是秦子凌如今早已今非昔比，闻言也是吸了一口冷气，说道。

第33章 恭喜公子
“左师这秘药是以异禽玄寒铁鸡下的蛋为主药，又配以各种珍贵药材秘制而成的，自是珍贵。所以秦师弟，练武家底很重要啊！左师为什么那般看重南宫越，那是因为他不仅仅天赋过人，还因为他家底丰厚，可以支撑得起他的练武之道，让他没有后顾之忧。”
“而像我们，纵然天赋过人，但为了购买练武所需要的秘药，各种进补肉食药材，肯定要花大量的时间和精力去赚钱，如此便耽误了练武的进度，错过了最佳突破时机。”
“左师开馆授徒二十余年，皮膜境界的弟子没有上百也有七八十人，但那些人，不是因为看不到希望，最终选择放弃，便是为了赚取练武所需要的资金而丢了性命。”
“所以，秦师弟，有时候该做出取舍决定时，还是得果断做出决定，否则到头来一场空，蹉跎了岁月那就不值得了。”说到后面郑星汉显得很是有感触。
“果然是穷文富武，多谢师兄指明。”秦子凌点头道。
郑星汉笑着摆摆手，继续道：“内院弟子的义务其实很简单，主要是指点带带一些新人学徒，若有外敌来犯，必须全力保护武馆。当然武馆也会派其他一些任务给内院弟子，比如去野外寻找采摘药物，或者临时一些类似保镖的任务，这些武馆都会算银钱给你或者折算成秘药，这都由你自己决定。”
“对了，你现在已经是皮膜一层的武徒，在我们外城也勉强算得上能打的好手，接下来肯定会有一些小帮派，小家族来邀请你入伙或者挂个名，你要多做比较，不要轻易低价就把自己给卖了。”
“多谢师兄提醒。”秦子凌微微一怔，随即连忙道谢道。
“大家现在都是同门师兄弟了，你不必跟我客气。好了，其他也没什么事情，你练武去吧。”郑星汉说着站了起来。
秦子凌也跟着站了起来，一同离开内院。
重回练武场，秦子凌也不多言，一头便扎进了苦练之中。
到了皮膜层次，除了练拳，主要的磨皮练力方法还是拍打掺药的细铁砂袋，然后用药水浸洗双手。
不过不管是细铁砂袋里掺合的药材还是浸洗双手的药水都变了配方，当然拍打时运转气血力量的窍门也变了。
这些在不懂行的人看起来，其实没什么两样，但秦子凌一上手便立马感觉到，不管是渗透入手掌的药力，还是运转气血力量时那冲击皮膜的力道，都发生了很大变化。
他能明显感觉到每时每刻，手掌皮膜在变结实厚重，里面的气血力量在变精纯壮大。
这种每时每刻都有进步变化的感觉很好，让秦子凌沉浸其中，一练起来就不想停下来，整整一个下午都在练力磨皮，期间几乎都没怎么休息过，看得众人直摇头，暗骂他是一个练武疯子。
“南宫师弟，你认为秦子凌能坚持几天呢？”另外一边，吕泰强看着秦子凌疯狂练武的样子，嘴角勾起一抹讥讽之色，低声问边上的南宫越。
“呵呵，我看顶多十天他就会明白没有大量肉食药材进补，这样的疯狂练武是无法持续的。可笑，他还以为只要努力就能像以前一样继续突破。”南宫越不屑道。
吕泰强摇了摇手中的烫金折扇，笑道：“我倒是比较看好他的毅力，估计能有十五天。不过，穷人就是穷人，没有足够的金钱支撑，再努力又有什么用？”
树荫下，左乐微眯着眼睛看着秦子凌疯狂苦练的样子，眉头微微皱了下，然后又闭上了眼睛。
沉浸练武中，时间过得特别快。
转眼太阳西下，学徒们纷纷离开武馆。
秦子凌也离开了武馆。
“秦子凌！”秦子凌离开武馆没多远，身后传来罗玉珂的声音。
秦子凌顿足看着追上来的罗玉珂，脸上露出一丝意外之色，问道：“罗师姐，有什么事情吗？城门马上要关了，我得快点赶去。”
见秦子凌见到自己追上来，不仅没有流露出任何受宠若惊或者惊喜的表情，反倒是一副意外表情，言语中还颇有不耐烦和催促之意，罗玉珂心里不禁既是失落又是恼火。
“也没什么事情，也就是想提醒你一下，你虽然突破到了皮膜境界，被左师收入门下，但你要知道皮膜的铁皮层次比起前面的突破要更艰难，而且还需要巨大的财力支持！你是聪明人，应该知道我想说什么吧！”罗玉珂压下心里头的失落和恼火，带着一丝骄傲的神色说道。
“罗师姐，你放心，以前只是我年少不懂事，以后我们只是很纯粹的同门关系。至于我能不能突破到铁皮层次，那是我的事情，不需要你操心。”秦子凌一脸平静地说道。
说罢，秦子凌便转身离去。
他又哪里不明白，罗玉珂这话是让他要有自知之明，不要因为突破到皮膜境界就自我感觉良好，有了非分之想。
只是他又不是以前那个秦子凌，又哪会在乎罗玉珂这幼稚的警告？
“秦子凌你给我站住！”见秦子凌竟然一点反应都没有，罗玉珂心里越发失落和恼火，忍不住叫道。
“罗师姐，你还有什么事情吗？”秦子凌顿足，转头依旧一脸平静地问道。
“我……我……哼！”罗玉珂看着秦子凌依旧一副不为所动的表情，“我”了半天，终于冷哼一声，气呼呼地转身扭着大屁股大步离去。
秦子凌看着罗玉珂那一副好生养的结实背影，颇为好笑的摇摇头。
……
“子凌，你终于还是做到了！这些年苦了你了！”
“什么？少爷你突破到皮膜层次了？实在太厉害了！”
“恭喜公子！”
当秦子凌回到家，把自己突破到皮膜境界的消息告诉崔氏三人时，三人都大喜过望，崔氏甚至当场就流下了辛酸的眼泪。
这些年，她孤儿寡母的在村里没少受人欺负，她为了供儿子练武更是日夜辛苦操劳，如今儿子终于争气，突破到了皮膜境界，她也终于看到了好日子的希望。
皮膜境界，对于一些大家族大门派自然算不得什么，但对于普通人家而言，哪怕只是皮膜境牛皮层次，那也是一个能打十多个的好手，足矣保护家人安全，也赚到足矣让家人衣食无忧的银钱。
“娘，我不辛苦，辛苦的是您。现在好了，我已经是皮膜境界，以后可以一边练武，一边还不愁没钱赚，您也可以不用这么起早摸黑辛苦了。”秦子凌说道。
“只要你能有出息，娘一点都不辛苦。娘知道练武耗费很大，你赚的钱尽量给自己补身子，家里这边有娘和染月在，糊糊口总不成问题，等小强手脚能动了，也能帮点忙，到时家里应该就更宽裕了。”崔氏闻言抹了把眼角的泪水，欣慰地笑道。
“放心吧娘，等消息放出去，这几天应该就有一些人上门来找我，进项肯定不少，也不差家里这点吃食。你和染月这些年都很辛苦，省吃俭用的，都没补过身体，接下来就不需要了，小强身体要康复也要多吃一些。”秦子凌说道。
说罢，秦子凌把手中提前从养尸环中取出来的一只大野兔递给印染月，道：“染月，把这兔子给处理了，晚上庆祝一下。”
“好嘞，少爷！”印染月接过野兔，笑得眼睛都成了弯月儿，小蛮腰一扭一摆，不知道比那个罗玉珂动人多少倍，看得秦子凌暗暗骂前任瞎了眼，家里这么一位美人儿不知道疼爱，竟然去给那个罗玉珂当舔狗。
果然如郑星汉所言，第三天，便有不少小帮派、商家上门来找秦子凌。

第34章 算计【第五更求月票】
如今世道乱，便滋生了大大小小许多帮派势力。
小帮派都是在底层混迹的一群人聚拢起来，便成了一个个的小帮派。
他们聚拢成立小帮派，有些是为了自保，免受外来力量的侵犯，有些是游走在灰色地带，有些是霸占一些地盘，坐收保护费等等。
但这些帮派都有一个共同特点，那就是没有劲力境界的武师坐镇，一般最厉害的也就铁皮层次，大部分人都只是普通人，连武徒都算不上。
所以这些小帮派就需要花钱请几位皮膜层次的“高手”当客卿，不需要坐镇帮派，但有需要时，需要出面撑场面。
一些商家也是差不多情况，他们没办法常年养着一位皮膜层次的“高手”，但有了些产业生意，总难免会有些麻烦，同样也需要花钱聘请一两位皮膜层次的“高手”挂名，作为威慑的存在，一旦有事情也可以及时请他们出马。
秦子凌暗中有自己的财路，实际上并不需要赚这些外快，但为了掩人耳目，还是决意挑一两家向他发出邀请的商家看看情况。至于帮派势力，成分太复杂，而且大多数都是游走在灰色地带，比如开小赌馆，青楼，放高利贷，又或者做些霸占地盘，强行征收保护费的事情，秦子凌自然不屑去挂名，便都一一直接拒绝了。
这一天中午，西城坊市“花韵”水粉胭脂店二楼。
一对姐弟临窗而立，目送一男子背影渐渐消失在人来人往的街道中。
这对姐弟便是“花韵”水粉胭脂店的东家，姐姐名字叫云岚，弟弟名字叫云泰。
云岚鹅蛋脸，身材姣好，气质温柔，一看就像是个贤妻良母型的女子，但她眼眸深处不经意闪过的目光却透着跟她外表气质截然相反的坚毅刚强。
云泰还是个少年，相貌倒是不错，只可惜有一条腿是瘸的。
“姐，这秦子凌练武近三年才突破到皮膜境界，潜力显然已经耗尽，比起游龙掌院的庄高驰要差一大截，你为什么非要选他。莫非是因为他面貌俊朗，谈吐气质不错之故吗？”云泰问道，说到后面表情明显有些微妙，既有不安又似乎还有一丝嫉妒。
他们父母因为一次外出，双双死于寇贼手中，是他姐姐撑起了这个家，并把他拉扯大。在云泰的心目中，云岚地位很特殊，亦姐亦母，他很依赖她。
所以虽然明知道不应该阻止姐姐嫁人，但一想到她要嫁人，心里就莫名不安甚至嫉妒。
“你瞎想什么呢？你没有成家立业，姐姐是绝对不会嫁人的！”云岚说道，目光从窗外收回，爱怜地看着云泰。
“可是等我成家立业，姐姐早就过了婚嫁年龄了，到时……”云泰闻言松了一口气，紧跟着心里又涌起一种说不出内疚和矛盾的心情。
“呵呵，嫁不出去刚好，姐到时帮你带孩子。”云岚揉了揉云泰的头发，道：“行了，你不要多想。姐之所以选中秦子凌，是因为看重他重情义的品行。这几年我们的商店生意兴隆，不知道有多少眼睛盯着，有些想夺取我们的配置秘方，有些甚至想人财两得。”
“你说的庄高驰本事确实不错，但他人品不行，请他帮忙，只拿钱不干事还是小，毕竟我们花钱主要目的还是借他的名号，最怕的是一个不好就是引狼入室。那秦子凌不一样，我已经打听过了，前些日子，一位跟他交情较好的武馆学徒重伤，就算伤好也要成为一个废人，别人都避恐不及，但他却不顾家境清贫，毅然收留照顾他。”
“这样的人，只要肯接受我们的聘请，一旦我们这里有事情，他肯定会出手相助的。当然他实力相对较弱，潜力耗尽是个问题，但我们仅仅只是一家水粉胭脂店，真正大势力大家族不会看上眼，真要是他们看上，别说庄高驰了，就算请了铁皮层次的高手来也是白搭。所以秦子凌纵然实力相对较弱，实际上也足够了，关键是要人可靠。”
当云岚姐弟目送秦子凌离开时，在“花韵”水粉胭脂店的对面，醉花楼酒楼二楼雅间，一位虎背熊腰，肌肉一块块凸起紧绷，脸颊上长着一颗黑痣的年轻男子，也正目送秦子凌离去。
他的双目微眯，透出一抹凶光。
雅间的餐桌上，一位蓝衣劲装，满脸横肉，脸颊上有一道狰狞刀疤的男子正在饮酒吃肉。
很快，有敲门声响起。
一位穿着“花韵”水粉胭脂店店服的伙计躬着身子小心翼翼地走进来。
黑痣男子见伙计走进来，从钱袋子里掏出一小块估摸着有两钱左右的碎银，随手扔给了伙计，道：“说吧。”
“谢谢庄爷，谢谢庄爷！”伙计接了碎银，满脸欢喜地连连躬身，然后才道：“刚才来的男子是寒铁掌院的弟子，名字叫秦子凌，东家已经跟他签了合同了。”
“嘿嘿，庄兄，看来云岚喜欢的是俊朗小生啊。”刀疤男子闻言皮笑肉不笑地说道。
被称为庄兄的正是游龙掌院的庄高驰，闻言冷哼一声，然后冲伙计挥挥手，道：“你可以下去了。”
“是，是。”伙计连连鞠躬，然后快速离开了雅间。
“秦子凌？没听过寒铁掌院有这么一位皮膜境界的弟子啊？”伙计走后，庄高驰微皱眉头道。
“嘿嘿，我刚好听说过。”刀疤男子说道。
“哦，说来听听。”庄高驰道。
“你是知道的，我的根底是在显河坊，刚好寒铁掌院有一位学徒就是显河坊的，前些日子在武斗场被人打断了手脚筋骨，成了废人。这年头谁肯救治一个废人，他又没什么至亲家人，所以基本上也就是个等死的下场。结果呢，你猜怎么着？竟然有个跟他一起在武馆里学武，家境一般的学徒把他抬回家去救治照顾了。”刀疤男子说道。
“这人就是秦子凌？”庄高驰脱口道。
“没错，就是这个名字。我还听说他练武近三年都没能突破，没想到最近倒是突破到了皮膜境界，更没想到，他竟然还被云岚看重，坏了庄兄的好事。”刀疤男子说道。
“原来是这么一位蠢货！凭他又哪能坏我的好事，反倒更能衬托我的雄伟英姿，不过这事还得麻烦阎兄帮忙出点力。”庄高驰目中闪烁着阴险的目光。
刀疤男子姓阎，名阎魁，是西外城区专门做些敲诈勒索，收保护费的小帮派阎罗帮的帮主。
“花韵”水粉胭脂店所在的这条街，便是他的地盘。
“嘿嘿，好说，好说。要是在显元坊又或者换一个寒铁掌院弟子，我还得顾虑一二，在这里，又是这么一位新人，那自然没什么好顾虑的。不过庄兄到时人财两得时，可别忘了兄弟的好处。”阎魁闻言马上就领会了庄高驰的话中之意，嘿嘿笑道。
“那是自然，那是自然。不过这事情不能做得太着急，先拖上一拖，否则就太凿与形迹了。”庄高驰说道。
“嘿嘿，还是庄兄考虑得周到，否则让美女掌柜怀疑到庄兄头上来，那可就弄巧成拙了。”阎魁说道。
PS：感谢吃完辣来点甜百万点打赏。
本来担心存稿，而且前段时间的更新在新书期间也算是比较猛，至少比同期的大部分书都要猛，今天是没打算爆发的，但还是决定豁出去，今天早上直接连爆五更，一万一千多字。书友们有票别藏着了，砸过来吧！

第35章 再收铜尸
“怪不得这么多人哪怕倾家荡产也要赌上一赌，这一突破到皮膜境界，若野心不大的人，随便挑几家挂个号，就足矣让一大家子人过上衣食无忧的日子了。”走在街道上，秦子凌想着就这么在“花韵”水粉胭脂店挂了个名号，钱袋子里以后每个月就能固定多出五两银子，若是需要出手，还有额外的酬劳，不禁颇为感慨。
不过虽然感慨这钱赚得容易，秦子凌却丝毫没有多挂几家的心思。
再多挂几家，无非每个月也就多出二三十两，但同时琐屑的事情也会多出很多来，哪能比他自己狩猎来得快捷干脆。
而且自从那天听了左乐的说辞，他已经动了要把皮膜练遍周身的心思，只是目前条件还没成熟，还没有付诸行动，一旦付诸行动，用脚指头想都知道，需要耗费的进补药物比起那些只练手脚的人不知道要多多少倍。
一个月区区数十两银子又哪里够用！
况且刘小强的伤势要完全康复需要的银子要一千多两，靠每个月数十两银子，那又哪够！
最终的着落地肯定还是在狩猎上面。
挂个一家，做点表面功夫，以后有个说辞足矣，再多那就是舍本逐末，得不偿失了。
很快，秦子凌返回到武馆投入了疯狂的练武之中。
时间转眼又过去了十天。
秋意渐浓，天气越发有些凉爽起来。
深夜，西嵊山东面山林。
一尊全身笼罩在一个黑色斗篷，身高至少三米的巨人在前面行走，后面跟着一身穿黑色夜行衣，身高在一米八左右的虬髯大汉。
没多久，那巨人和虬髯大汉来到山林中一处山崖前。
山崖上爬满了绿色藤条，有些绿藤比成年人的手臂还要粗，枝叶茂密。
站在山崖下，那巨人突然伸出长臂，一把将一米八个子的虬髯大汉给拦腰夹在腰间，一手伸出抓住粗大的藤条，然后如同灵猿那般灵活，三两下就爬到了百米高的地方。
再然后巨人拨开藤条绿叶，里面竟然显出一个差不多一人高的山洞口。
巨人先将虬髯大汉放入山洞口，然后自己跟着弯腰进入了山洞口。
山洞口进去十来米，陡然变得宽敞空阔起来，赫然是个占地大概有两三百平米，最高处达十余米的溶洞。
“还好前些天寻到了这么一个又空阔又隐蔽的地方，否则这铜尸见不得光，很多事情还真不好着手。”虬髯大汉自言自语了一番，然后又对那被黑色斗篷笼罩的巨人说道：“猿大，你看住洞口。”
巨人什么都没说，便转身走到通口处，站立不动，如同一尊雕塑。
这虬髯大汉正是秦子凌所易容，被斗篷笼罩的巨人自然就是通臂灵猿铜尸。
秦子凌有两尊通臂灵猿铜尸，他把第一尊收服的铜尸称为猿大。
见猿大守住通口，秦子凌用右手的大拇指和食指轻轻捏了捏左手小指，心念一动，溶洞里凭空起了一丝阴风，接着另外一尊通臂灵猿铜尸出现在了秦子凌的面前。
“以后你就叫猿二。”秦子凌自言自语说了一句，然后取出早就准备好的碗，毛笔和小刀。
先灼烧小刀消毒，然后割破手腕取了大半碗的血，再然后像上次在赤霄观后院古井边一样，用毛笔蘸了鲜血在铜尸胸口和后脑上面的两个符文不断重复描画，让鲜血顺着符文渐渐渗透入铜尸体内。
一开始铜尸没有任何反应，秦子凌也没有任何异样感觉。
不过秦子凌已经有了经验，倒是一点都不急，继续心平气和，不急不缓地描绘着。
当一大碗血快消耗殆尽时，秦子凌突然和铜尸建立起了血肉相连的感觉。
“成了！”纵然早已经知道是这样的结果，秦子凌脸上还是忍不住露出大喜之色。
现在开始，他便拥有了两位劲力境界手下了。
“看来皮膜牛皮层次就是不一样，这次放了这么多血，竟然没有多少眩晕感，不如一鼓作气把那四首怪鸟也给收服了吧，反正我现在每天都有肉食药材进补，就算损失了点血气，也很快就能补充进来。”大喜过后，秦子凌心中一动，又把肉翼残破的四首怪鸟给挪了出来，继续放血画符。
不过出乎秦子凌意外的是，这四首怪鸟铜尸比起通臂灵猿铜尸要难收服许多，整整耗了他两大碗鲜血方才起了血肉相连的感应。
“呼！”秦子凌放下毛笔，感到头脑一阵眩晕，一屁股坐在地上，抬手擦了擦额头的虚汗，心有余悸地自言自语道：“好家伙，怪不得记忆中这家伙是最强大的，竟然需要耗费这么多的鲜血，幸好我现在天天进补，又是皮膜境界，气血充沛，否则真无法坚持下来。”
心有余悸地自言自语了一番之后，看着两尊三米高的通臂灵猿铜尸和两翼张开差不多有十来米，长着四个跟灯笼一般大小脑袋的四首怪鸟铜尸，秦子凌心里却是说不出的满足和欢喜。
“接下来等身体恢复之后，便可以着手全身打磨锤炼皮膜了。等全身皮膜都打磨锤炼到牛皮层次，便可带着三尊铜尸更深入山岭，捕杀凶禽猛兽。可惜，凝炼神魂法印需要达到分神境界才能做到，我现在还凝练不出神魂法印，否则若能凝炼神魂法印，将它跟厉墨留在铜尸内的神魂法印融合，我就可以长距离操控铜尸，那我便可以完全躲在铜尸幕后了。”
“哈哈，一个皮膜境界的武徒，不仅拥有驱物境界神魂修为，而且还拥有三尊如臂使指的铜尸，竟然还不满足，我这真是人心不足蛇吞象啊！”
想着想着，秦子凌不由得放声笑了起来。
笑声停下后，秦子凌在溶洞里尝试着同时指挥三尊铜尸。
三尊铜尸在他的指挥下，进退自如，只是距离上不能超出二十米，说起来比上次要多出了一倍距离。
秦子凌估计这应该跟自己体魄和神魂都在壮大有关系，倒没有太大的意外。
不过有一件事情，让秦子凌有些郁闷。
他的大脑没办法长时间操纵三尊铜尸，时间稍微一长，便头疼欲裂。
这也意味着，他最大的战力是没办法持久的！

第36章 花钱如流水
“看来想要完全轻松自如地操纵三尊铜尸，最终还是得靠凝结神魂法印。”秦子凌揉了揉太阳穴，收起了猿二和四首，只留下猿大。
他给四首怪鸟铜尸取名为四首。
再然后，秦子凌在猿大的夹持下，下了山崖，一路返回了安河村，一回到家，失血过多，用脑过度的秦子凌倒头就睡。
倒头就睡的秦子凌并不知道，若厉墨还活着，他要是知道有人不借助神魂法印，可以一心三用，如臂使指地同时操纵三尊铜尸，必然要惊得目瞪口呆。
……
“子凌，你今天气色很不好啊！练武也是要讲究张弛有道的，尤其缺乏肉食药材进补的情况下，更要注意过犹不及。”第二天，当秦子凌正在疯狂拍打铁砂袋时，郑星汉走上来，关心地说道。
“谢谢师兄关系，我最近有了些进项，情况很快就会转好的。”秦子凌停下拍打，随手取过挂在边上树枝上的汗巾，擦了擦汗水，冲郑星汉笑笑道。
“那就好！不过皮膜境界的消耗要比练筋骨的消耗要大许多，你现在就算有了进项也要悠着点，否则伤了身体，别说无法突破，年纪一大还要落下一身毛病。”郑星汉说道。
“对了师兄，这特制沙袋，还有浸泡的秘制药水，是否可以带回家？你也知道我住在城外，在日落前就得离城，回到家天也还没完全黑，完全还有大把时间练武，所以我就想着……”秦子凌先是态度诚恳地点头，然后才突然话锋一转，问起了沙袋和秘制药水的事情。
郑星汉两眼发愣地看着秦子凌，知道他根本没听进去自己的话，嘴巴张了张，最终没好气地道：“可以是可以，不过沙袋和药水都是用珍贵药材秘制的，你想要带回家需要用钱买，而且价格昂贵，不像在武馆里，这些都是免费提供的。”
“需要多少钱？”秦子凌闻言不禁面露喜色，只要能带回家就可以，钱倒不是问题。
如今他有三尊铜尸护身，等再缓一缓，再深一步进入山岭，应该就能捕杀到更值钱的凶禽猛兽。
“沙袋二两银子，可以用上半年才需要重新调和药泥。配制一桶药水需要用一份秘制的药剂，一份药剂也是二两银子，不过这配置起来的药水一般药效一个月，之后就要重新购买药剂配制。”郑星汉沉着脸回道。
“那师兄我购买一个沙袋，十份药剂。”秦子凌想了想说道。
郑星汉闻言不禁面露一丝惊讶之色，压低声音道：“你买那么多药剂干什么？”
“我感觉这药水特别符合我的体质，浸泡的时间越长，效果越好，就跟服用进补药材一样，按这价格来算，比起到外面购买进补药材要合算许多，而且我练武的强度很大，所以……”秦子凌也压低声音，一脸神秘警惕地说道。
“还有这等事情？”郑星汉先是面露疑惑之色，接着很快就笑道：“如果真这样，倒真可以帮你省下不少钱。”
秦子凌给的理由虽然有些出乎郑星汉的意料，不过人的体质不同，药效也确实会有不同，寒铁掌院的浸手药水本来就是用各种名贵的滋补药材秘制而成，确实有着修复皮膜壮大筋骨，滋养气血的效果。无非这是外用药，主要的功效还是在修复皮膜，壮大筋骨的效果，一般不可能有秦子凌说的这般效果。
但也难保有个别例外。
所以秦子凌既然这么说，郑星汉也就懒得深思和追问，秦子凌又不是三岁小孩，也不是钱多得没处花，他既决定大量购进，肯定是这药水对他有一些特殊功效。
“我也是这么想的。”秦子凌低声道。
“行，回头我给你准备一下，你走前带走就是。银子方面，要是一时间拿不出这么多，我可以先帮你垫上，过些日子你给我补上就行。”郑星汉说道。
“谢谢师兄好意，银子我有。”秦子凌说道，心里颇感温馨。
他刚进内院没多少天，其他几位师兄弟还没怎么深交，谈不上多少感情，也不清楚他们的为人，但郑星汉这人却是颇为稳重实在，有大师兄的气度。
“看来你接了不少活啊！怪不得你要买沙袋和药水放家里，以后啊忙起来，确实只能尽量用晚上的时间补上。不过，拿人钱财与人消灾，这钱也不是那么容易拿的，你办事时要注意安全，解决不掉的，不要意气用事，毕竟命才是最重要的。”郑星汉闻言语重心长地说道。
“谢谢师兄，我会注意的。”秦子凌点头道，自不会解释自己其实只接了一家的活。
“练功吧！”郑星汉拍了拍秦子凌的肩膀，转身离去。
秦子凌拿起汗巾再次擦了下汗水，便又开始练功，等到了太阳要落山时，他去后院交了钱，拿了十份药剂，扛了一袋用药泥合着细铁砂制作而成的沙袋，大步离开了武馆。
走出城门，想着转眼间又二十二两银子花了出去，钱袋子里如今就只剩下几块碎银子，加起来连半两银子都没有，秦子凌不禁大发感慨。
“真是花钱如流水啊！看来还是得尽快进深山捕杀猛兽才行啊，否则一次捕猎就赚个四五两，又哪里经得起这般花销。而且一旦开始打磨锤炼全身皮膜，每日需要的进补更是巨大，没钱哪能行啊！”
心里感慨着，秦子凌回头遥望方槊城后那如巨龙盘踞的乌阳山脉，目中透射出一丝炙热和期待。
乌阳山主脉深处，不仅生活着异兽异禽还有生长一些无比珍贵的药材，那才是真正值钱和大补的东西。
不过秦子凌现在也只能遥望憧憬一下，乌阳山主脉深处凶险无比，一些异兽异禽甚至比起劲力境界的武师都还要强大许多，哪怕他有三尊铜尸护身，进入其中也是充满凶险，更别说他现在还没办法长距离，长时间操控三尊铜尸，他自身的实力更是只有皮膜境界。
接下来六日，秦子凌依然保持着白天去武馆练武，每隔一天晚上就偷偷离开安河村进山狩猎一次的规律。
六日之后，秦子凌感觉自己那晚损失的气血完全恢复了过来。
感谢昨日所有书友的大力支持，现在本书的排名节节攀升。再次感谢白银盟吃完辣来点甜的打赏，感谢老酒星不是，秋之神光，昵称不重复了，你好我姓孟，，Lennonisnoob，RPG防守，不一样的风景，大朱，潘波等书友的打赏。还有感谢小x小x小x小x小成为本书月票王，一人投了667票，我不知道是怎么做到的！
新书期间，恳请书友们继续支持，中午十二点之前还有更新。

第37章 全身锤炼
这一天一早，秦子凌像往常一样带着印染月给他准备的便当点心离开了安河村。
但离开安河村之后，秦子凌却没有像往常一样直奔方槊城，而是去了西嵊山东面的那个山洞。
进入山洞，秦子凌唤出四首，让它趴伏在洞口守望。
四首有四个脑袋，可同时观察多个方向的情况，比起猿大、猿二更适合守望。
命令四首在洞口守望之后，秦子凌从养尸环中取出一个装满了药水的大木桶。
这大木桶大如浴桶，可以整个人浸泡在里面，比武馆的木桶要大上许多，是秦子凌这几日特意找人订做的。
取出木桶之后，秦子凌又取出了一大概有成人手臂长，两倍粗，装满了秘制药砂的砂袋。
这砂袋也是他这些天专门找人制作的。
接着秦子凌脱了个精光，然后双手抓着这“细长”的砂袋朝着自己的双腿，屁股，肚腹还有后背分别甩打了一番，细细感受力度，做到心里有数之后，这才唤出了猿大，把砂袋递给它。
猿大的手掌很大，双倍成人手臂粗的砂袋落在它的手中，轻轻松松就抓了个结实。
再然后猿大就收到了秦子凌传来的命令，抡起砂袋就对着秦子凌的后背“啪、啪”地打了下去。
正如秦子凌所设想的，因为在近距离范围内，他跟猿大有着一种很玄妙的心神相连，甚至从某种角度上讲，此时的猿大就是他肢体的一部分。
所以，猿大下手的部位和力道几乎是同时跟着他的思维命令走，简直就是力随心走，甚至因为猿大堪比劲力境界的武师，它的力道控制比起秦子凌自己来控制还要收放自如精准。
大概过了半个小时之后，秦子凌感觉浑身疼痛，难以坚持，便暂时停止，爬入大药桶中，整个人浸泡在里面。
一丝丝药力通过皮肤渗透进去。
秦子凌格外敏锐的内感，很快就感觉到受损的皮肤、筋肉在受到滋养之后，不断在修复，修复之后，变得更加壮大。
过了一段时间，秦子凌从药桶里爬出来，继续接受猿大的锤打，等扛不住之后又爬进药桶浸泡。
如此反复了五六次，当秦子凌从药桶里再一次爬出来，接受猿大的锤打时，他开始感觉到身体各部位的皮肤筋肉变得敏感灵活起来。
当砂袋甩打下来时，被打的那部位便会立马肌肉皮膜紧绷，一股股力量气血在里面涌动。
这种反应跟普通人被打时，身体的条件反射是不一样的。
那种条件反射不仅迟钝，而且力道气血运转强度也弱。
而秦子凌现在的反应是非常敏捷，一块块肌肉猛地纠结紧绷，力道气血运转强度很大，
“不错，就是这感觉！这样下去，我迟早能把全身皮膜都打磨锤炼出来。如此，别人只是通过不断锤炼打磨手或者脚，让沉积在手或脚的气血不断得到锤炼，变得更加精纯强大，最终发生质变，产生劲力，然后再借助劲力，逐渐改变周身的气血品质，可以说是以点破面之法。”
“而我这看起来进度缓慢，但却是全面发展，根基无比扎实，一旦周身的皮膜都达到牛皮层次，封住皮膜锤炼，恐怕周身的气血品质都不会输给铁皮层次，而且精纯气血的数量之雄厚更远不是只练了手或者脚的铁皮武徒能比。”
“若修炼到铁皮层次，封住周身皮膜锤炼，周身气血的品质应该很快就能达到产生质变的临界点。而一旦发生质变，产生劲力，其数量和质量也必要远超刚刚突破的武师，尤其数量上更是不敢想象。怪不得左师说郡守庞奇韦一踏入劲力境界，便能力压同等境界的武师。”感受到身体的变化，秦子凌心思潮涌。
……
接下来的日子，秦子凌白天很少再去武馆。
大部分的时间都是独自一人来到西嵊山山洞里打磨锤炼周身筋骨皮膜。
晚上则还是隔天出动狩猎，隔天全身心地修炼“不灭星河观想大法”。
“不灭星河观想大法”秦子凌修行的进度倒是比较快，以前他驱使一绣花针都有些吃力，如今已经能驱使一无比轻薄锋利的小刀片。
但周身筋骨皮膜的打磨锤炼进度则要缓慢不少。
不过进度虽然缓慢，但秦子凌能清晰感觉到每天都在稳步前进，能感觉到气血每天都在变化，自己对皮膜的操控力正在不断加强，不像以前那个秦子凌，练寒铁掌练了近三年，除了感觉自身气力增长，手掌筋骨变强健有力之外，根本无法敏锐察觉到气血在皮膜下的激荡冲击，也无法察觉到气血的变化，更别说有意识地控制皮膜。
这种每天稳步的前进，让秦子凌心里很踏实。
而能有这样稳步的前进，其实是在秦子凌的意料之中。
他兼修神魂，内感敏锐程度远超同境界的武徒，他有着与他心思相通的铜尸帮忙磨炼锤打，当然他还有充足的肉食药材进补。而前两个条件，哪怕大齐国最强大的家族子弟都不可能同时兼备。
可以说凭借现在这得天独厚的条件，秦子凌甚至有信心不出一年半载，除脸部和敏感器官之外的躯体的皮膜都能突破到牛皮层次。
但随着打磨锤炼周身筋骨皮膜的日子拉长，突然有一天秦子凌发现自己的气血中带着一丝非常诡异的气息。
这气息是僵尸所独有的尸力气息！
尸力不仅阴寒而且还带着一丝死亡力量，这使得秦子凌随着每日的打磨锤炼，肉食药物进补，明明气血变得越发雄浑、精纯、强大，但却因为不知不觉中融合入了一丝凝炼的尸力，他的气血并没有表现出该有的汹涌蓬勃，而是显得平静沉寂。
这在外人看来自然就是气血平常。
但只有秦子凌自己知道，他这种情况就像平静的海面下面其实是暗潮汹涌，一旦爆发出来，便是山呼海啸，远不是他表面上显露出来的平庸样子。
借铜尸之力来锤炼打磨周身皮膜，会出现这样的变化，却是秦子凌始料未及的。
等他发现自己的气血中融合入这么一丝诡异气息，想明白应该跟铜尸之力有关系时，他已经没办法改变这个变化，也没有这个能力。
好在秦子凌发现这丝变化并没有带来任何不好的后果，相反，这丝变化不仅掩盖了他如今日益快速增长强大的气血，而且不知道是尸力所带有的阴寒之气正好契合寒铁掌功法，还是因为秦子凌融合了厉墨的残魂之故，这不知不觉中渗透并融合入气血的尸力，反倒让他的气血更加凝炼有力。
所以秦子凌多方思索之后，决定继续借助铜尸来锤炼打磨周身的皮膜。

第38章 天才
转眼，从秦子凌突破到牛皮层次，已经过去了三个月，时令已经迈入初冬。
一阵寒风吹来，卷起了一地落叶。
路上，难民裹紧了单薄破烂的衣衫，目光望着远处如巨兽一般蹲伏在大地上的方槊城，有着期待，有着恐惧和不安。
道路两旁不时可以看到饿死冻死的难民的尸体，但很多人已经麻木了，仿若没看到一般，快速从边上走过去。
秦子凌也是如此。
在这个世代，以他现在的能力，根本改变不了什么，这也不是他这个小老百姓应该考虑的。
秦子凌大步朝方槊城走去。
昨晚他捕杀到了一头火云豹。火云豹速度快，攻击力强，是一种很难捕杀的凶兽。
它的肉骨是非常滋补的食材，而皮毛花纹漂亮，深得豪门贵族的喜爱。
秦子凌现在每日锤炼打磨周身筋骨皮膜，需要消耗的肉食数量很大，尤其随着气血中融入的尸力日渐增多，他发现自己肠胃消化力以恐怖的速度在增长，似乎就是一个填不饱的无底坑。
本来火云豹这等难得的滋补凶兽，秦子凌是想留着自己食用，奈何如今隔三差五要食用的补元丹，修炼寒铁掌配套所需的玄寒铁鸡秘丸，浸养身体用的特制药水，这些的花销都非常巨大。
秦子凌每隔一天捕杀到的猎物出售所得，也只能堪堪达到收支平衡。
今日，他需购进玄寒铁鸡秘丸和浸养身体的特制秘药，所以只能忍痛卖掉半头火云豹，至于皮毛对他倒是没什么用，本来就准备卖的。
进了城，先去“山野素居”脱手半头火云豹和除了头部完好无损的皮毛，换了四十两的银子之后，秦子凌这才前去武馆。
如今，秦子凌基本上一周去武馆一趟，其他时间都独自一人进西嵊山那个悬崖山洞里锤炼身体。
对于秦子凌一周来一趟，武馆里的人都觉得很正常。
毕竟他家境一般，而牛皮层次的练武消耗更大，家里又多了刘小强这样一个吃白食的大汉，要想支撑下去，只能凭借皮膜层次的修为，在外面多多接活。
“左师，子凌给您请安了！”进了武馆，秦子凌先去给左乐请安。
“嗯，去练武吧。”左乐微微点头，然后挥挥手。
“是。”秦子凌转身退下。
左乐看着秦子凌的背影，微微摇了摇头。
他是劲力境界的武师，目光锐利，秦子凌踏入牛皮层次已经三个月，但一身的气血就像一潭死水，没多少变化，而他从账本上进出得知，这三个月秦子凌没少购买玄寒铁鸡秘丸和配置药水的药剂，显然为了练武，他在外面没少拼搏赚钱，私底下空余时间也没少刻苦练武。
“果然不出我所料，这人倒是聪明，很有悟性，修炼也刻苦，可惜没有什么练武天赋，终究还是枉然啊！”左乐暗暗叹了一口气，然后缓缓闭上了眼睛。
对秦子凌左乐还是很有好感，尤其他救治收留刘小强一事，更让他对他暗地里另眼相看，只可惜秦子凌实在不是一块练武的料。
近三年时间才突破到皮膜境界就几乎已经耗尽了他所有的潜力和运气，到了皮膜境界之后，几乎已经看不到有什么进步。
“师兄，回头给我准备两颗玄寒铁鸡秘丸和十份配置药水的药粉。”秦子凌返回练武场，找到郑星汉低声说道。
“子凌，人无远虑必有近忧，钱还是需要尽量积攒一些，以备不时之需。”郑星汉闻言犹豫了下，好心提醒道。
实在是这三个月来，秦子凌购进的秘丸和药剂的量有些大，在郑星汉看来，他这三个月肯定拼命接活赚钱，然后把赚来的钱全部用来买秘丸和药剂，以求突破。
但问题是左乐看得清楚，郑星汉身为铁皮层次的武徒，又跟秦子凌一起练武，多少也能看出来他的气血没什么变化。也不难推测，秦子凌不是练武的料。他现在把所有赚来的钱都压在了练武上面，一旦将来出了事情，手头一点积蓄都没有，那就是跟刘小强一样的悲惨下场。
“谢谢师兄，我明白。”秦子凌说道。
“你明白个什么呀，你明白！行啦，回头我会给你准备。对了，这两天‘花韵’水粉胭脂店的伙计来找过你，说让你抽空去一趟。”见秦子凌根本没听进去自己的话，郑星汉没好气地说道。
“好的，我中午会去一趟。”秦子凌点点头回道，心想，拿人钱财与人消灾，总算还是要干活了。
“突破了！南宫师兄，你竟然突破了，实在太厉害了！”秦子凌话音刚刚落下，练武场响起伍成的惊呼声。
南宫越家境优越，又是天才内院弟子，深得左乐重视，所以在武馆里自然是收割了一些心腹小弟。
伍成算是武馆里南宫越最忠心耿耿的心腹小弟，至于是不是真心外人不知道，至少表面上伍成是南宫越的狗腿子。
“什么，南宫越竟然突破了！”整个武馆一下子都轰动起来，就连坐在树荫下的左乐也猛然站了起来，难掩激动地大跨步朝南宫越走去。
“这，这个南宫师弟真是个练武天才，练武四个月突破到皮膜境界，在牛皮层次才打磨锤炼了六个月时间，竟然就突破到了铁皮层次，看来不出意外，他很有可能会成为我们武馆第二位劲力武师。”郑星汉闻言神色复杂地说道。
从前人多年留下来的经验，练筋肉到皮膜，一般三年时间是个极限，苦练三年还没突破到皮膜境界的，基本上算是没有练武天赋，就算后来勉强突破到皮膜境界，基本上潜力已经耗尽，只止步于牛皮层次，不大可能突破到铁皮层次。
而到了牛皮层次之后，五年时间和二十五岁是个槛。五年之内，年龄不超过二十五岁，突破到铁皮层次，有希望突破到劲力武师，用的时间越短，年龄越小，希望越大。
而到了铁皮层次，一旦年龄过了三十岁，气血开始走下坡路，便基本上无望劲力境界。
郑星汉用了三年时间从牛皮突破到铁皮，那年他二十二岁，气血雄浑澎湃，但此后任他如何努力，多次冲击都没能练出劲力，如今他已经三十二岁，基本上不可能再有希望。
但南宫越只用了六个月时间从牛皮突破到铁皮，而且今年才十七岁，这意味着他不仅天赋极高，而且还有着大把的时间冲击劲力境界，希望很大。
“确实厉害！”秦子凌一脸平静地说道，并没有表现出任何震惊或者不安之色。
“你以后小心着他一些，真不行我出面做个和事佬，你跟他道个歉。”郑星汉见秦子凌一脸平静的样子，微微皱了皱眉头，犹豫了下拍了拍秦子凌的肩膀说道。

第39章 出事
“谢谢师兄，不用了。”秦子凌依旧一脸平静地回道。
“你呀！”郑星汉无奈地摇了摇头，然后也快步朝南宫越走去。
“哈哈，好，好！我果然没看错你，你是根苗子！是根苗子啊！”左乐重重拍着南宫越的肩膀，一脸开心激动道。
“都是左师的教导！”南宫越谦虚说道。
“哈哈！”左乐闻言越发开心，再次重重拍了拍南宫越的肩膀，道：“好好练！”
说罢，这才转身离去。
“恭喜南宫师兄！”
“南宫越，恭喜，恭喜啊！”
“……”
外院学徒和内院弟子都纷纷上前道贺，每个人脸上都洋溢着笑容，但眼眸深处的目光却很复杂。
“哈哈，谢谢，晚上我请大家去醉香楼！”南宫越一脸春风得意道。
说话时，南宫越的目光有意无意地越过众人，朝秦子凌的方向望去。
秦子凌却转身走到砂袋前，开始拍打手掌，连看都懒得看他一眼。
两人的矛盾早已经公开，私底下两人也摊过牌，秦子凌自然不可能会因为南宫越突破到铁皮层次就上前陪笑脸。
南宫越不是徐家堡的七少爷徐元标，还不够资格让秦子凌在人前装狗熊！
南宫越见状脸色不知不觉中阴沉了下来。
众人感受到南宫越不善的表情，顺着他的目光望去，看到了秦子凌，不由得都暗暗摇头。伍成这个南宫越的狗腿子，为了讨好南宫越，故意撇嘴道：“哼，这个秦子凌他以为他是谁呀，练了近三年才突破到皮膜层次，他就是给南宫师兄您提鞋都不配，竟然也敢摆架子！”
“伍成，内院的师兄轮不到你来说三道四！”郑星汉闻言脸色一沉，训斥道。
“郑师兄，其实伍成的言语虽然有些不妥，不过他也是实话实说。今日好歹也是我的好日子，他这般不给面子，若不是看在左师的面子上，我非要给他好看。”南宫越冷声反驳道。
郑星汉看着南宫越，眼眸深处闪过一抹恼火之色，但最终还是勉强笑笑道：“行啦，秦子凌就那性格，一心只在练武上，大家都是同门师兄弟，你就不要跟他一般计较。”
“练武也是要有自知之明的，就他那天资和穷样，再练也是白搭。”南宫越面带不屑道。
“就是，就是！”伍成几个南宫越的心腹小弟都跟着点头附和。
“确实是这个理！”出生内城豪门的吕泰强也跟着说了一句，而其他内院弟子则都表情不自然地笑笑，既没有附和也没有反驳。
“花韵”水粉胭脂店二楼。
“不好意思云掌柜，这几天有事不在武馆，不知店里出了麻烦事。”秦子凌对着云岚姐弟拱拱手说道。
“秦先生言重了，是我们给先生添麻烦了。”云岚微微欠身道。
“这是我的职责所在，云掌柜尽管道来。”秦子凌摆摆手说道。
“秦先生先请坐，我再跟你慢慢道来。”云岚邀请秦子凌临窗而坐，又亲自给秦子凌倒了茶水，然后才道：“最近我们的作坊在深夜遭到了一些人破坏，许多原材料都被毁了，这店里也时不时有一些人来寻衅滋事。”
“报官了吗？”秦子凌问道。
“当然报官了，但有个屁用，反倒白白花了不少钱。”云泰闻言按耐不住，一脸气愤道。
“秦先生莫见怪，舍弟年少脾气躁。”云岚连忙瞪了云泰一眼，然后又面带歉意地对秦子凌说道。
“谁遇到这样的事情也都会有脾气的。这事你们知道是谁干的吗？”秦子凌先是不置可否地摆摆手，然后问道。
“应该是阎罗帮的人！本来每月我们都有给他们份子钱的，但这个月他们突然把份子钱提高到了一个让我们无法接受的程度。我们自然不答应，还抬出了秦先生您和寒铁掌院的名号，他们没说什么就走了。我还以为这事情应该就这样了了，结果没想到接下来就发生了这种事情。”云岚回道。
“作坊那边除了材料被毁，有没有什么人伤亡？”秦子凌问道。
“有一位护院伤得厉害，昨日死了。”云岚眼眶微微一红道。
“好，我明白了。这件事你们不用再去找官府，我会处理的。”秦子凌瞳孔微微一缩，点点头，起身道。
“秦先生，阎罗帮帮主阎魁是老牌的牛皮层次武徒，杀过不少人，是个心狠手辣的恶霸，您没必要跟他起冲突，只需跟他们好好谈判，只要份子钱每月不超过十五两，我们也认了。您也是皮膜境界的武徒，又是左乐老武师的弟子，您出面他肯定是要给面子的。”云岚面带一丝担忧之色，说道。
“那本来是多少，他现在又想要你多少份子钱？”秦子凌问道。
“本来一个月五两，现在要五十两！这帮混账，五十两交给他们，我们还赚什么钱？”云泰忍不住再次愤愤道。
“唉！”云岚叹了一口气，然后取出一张写有三十两银子的银票，递给秦子凌道：“这件事就有劳秦先生了。”
“行，这事你们不用管，今天我就会处理。”秦子凌也没跟云岚客气，接过银票，说了一句，接着又问了阎罗帮的位置，便下了楼。
到了楼下，他看到几个流里流气，一看就像地痞流氓的男子在店里走来走去，吓得一些本来准备买水粉胭脂的女顾客脚还没迈进来就调头走人。
秦子凌冷冷扫了那几个男子一眼，什么都没说，离开了店面。
“姐，你说这个秦子凌能搞得定吗？真不行还是请庄高驰来吧。”站在窗口目送秦子凌离去的背影，云泰说道。
“秦子凌背后有寒铁掌院，阎魁总得卖些面子的。”云岚说道，心里却幽幽叹了一口气，充满了担忧。
父母亲意外过世，她一个女流之辈能带着一个残疾的弟弟，撑起这么一份家业，自然有她的过人之处。
阎罗帮突然违反道上的规定，报上这么一个他们不可能接受的价格。
云泰看不出来这事情有蹊跷，云岚又哪里会看不出来？
她很怀疑这事是庄高驰在幕后搞的鬼，一旦真要把他邀请来，那真就是引狼入室。
就算不是庄高驰，她既然起了这个疑心，也绝对不可能邀请他。
感谢边理唯世十万点打赏，成为本书第五位盟主，感谢潘波，Lennonisnoob， 小小zzg杀神，RPG防守，闲云卜，黑哥1973，无人海，♂随风飘零♂，回忆难忘等书友的打赏，感谢所有新老书友的支持。
中午十二点还有更新，恳请书友们帮忙多多投票，留言和宣传，谢谢。

第40章 登门
“师兄，你知道阎罗帮吗？”回到武馆，秦子凌私底下找到郑星汉，低声问道。
“阎罗帮？”郑星汉眉头微微皱了一下，道：“听说过，一个小帮派，帮主叫阎魁，有些本事，也算是个狠人，好像曲临街就是他的地盘。对了，我记得‘花韵’水粉胭脂店也在曲临街。怎么，阎魁要价太高，‘花韵’东家请你出面谈话吗？”
“嗯。”秦子凌点点头，然后问道：“这阎魁有没有什么后台？”
“后台？”郑星汉好像听到什么好笑的话，闻言笑了笑，然后才道：“这方槊外城西城区说大不大，但也绝对不小，劲力武师很是稀少，但像我这样铁皮层次的武徒却是不少。阎魁不过只是牛皮层次的武徒，若不是后面有人，他能拉起一群乌合之众在坊市做无本生意？”
“那他背后是什么大人物？如果把他给灭了，大人物会出手吗？”秦子凌眉头微皱问道。
“大人物？”郑星汉闻言不置可否地笑笑，道：“你也想得太多了。有一句话叫神仙打架小鬼遭殃，这句话放在道上讲，那就是上面的大人物起争持，往往他们是没事的，反倒是下面的人要跟着遭殃，因为到了他们那个层次，一般不是什么关键利益之争或者生死大仇，是不会亲自动手的，要动手也是让下面的人动手，由他们来代表各自的胜负，利益归属。”
“你想想看，连他们自己的利益纠纷争持一般都不会亲自出手，而是让下面的小鬼出面争斗，你觉得阎魁这等小帮派的死活，背后的大人物会出手吗？当然这也是有规矩的，对方不能无缘无故以大欺小，否则像我们左师要是动不动就去找那些小帮派的麻烦，那岂不是乱套了？”说到后面，郑星汉尽量压低了声音。
“原来是这样。”秦子凌眉头舒展了开来，点点头道。
其实以他现在的本事，也就劲力武师能让他心存忌惮。
其余的就算遇上铁皮层次的武徒，单凭自身的武道修为，秦子凌就有把握抗衡，甚至击败。
而阎魁不过只是一介老牌牛皮层次的武徒！
“据我所知，阎魁的阎罗帮应该是在游龙掌院挂了名号的。哼，这游龙掌院的游龙手姜钺跟左师不一样，什么钱都赚都拿。不过我们寒铁掌院在西城区也不是好惹的，既然‘花韵’水粉胭脂店的老板请了你出面，阎魁多少还是会给面子的。你先去谈谈，真要谈不拢，也不要动手，到时大不了我陪你走一趟，然后你们以对拳的方式解决。我要是一开始就陪你走一趟，倒是有些以大欺小的嫌疑。”郑星汉说道。
“谢谢师兄，我明白了，那我先练武。”秦子凌点点头。
这一天，秦子凌比往常早一个时辰离开了武馆。
离开武馆之前，他从郑星汉处取了玄寒铁鸡秘丸和十份药粉。
对于秦子凌提前离开，众人都以为他是故意要避开南宫越的请客，私底下都在摇头，认为他以后必然要吃大苦头。
只有郑星汉知道，秦子凌应该是去找阎罗帮的阎魁谈判去。
阎罗帮的老巢在显河坊。
大院里，阎魁正赤膊着上身跟几个小弟练拳。
阎魁身材魁梧高大，肌肉一块块凸起就跟铁疙瘩一样，每一拳打出去都是虎虎生威，不仅如此，脚步还非常灵活，没几个下便将围着他进攻的一群小弟尽数放倒。
“一群没用的东西！”阎魁骂咧着一脚踢开躺在地上，抱着肚子的家伙，然后接过一位小弟递过来的毛巾，擦了擦身上的汗水。
“老大，听说今天秦子凌去了曲临街。”一位长得颇为清秀，摇着纸扇的男子走上前来，说道。
这男子名叫易轩，是阎罗帮的狗头军师。
“不就练了近三年才突破到皮膜的庸才吗？他去了又有什么用？”阎魁说道。
“话是这么说没错，但那个秦子凌背后终究站着寒铁掌院，而且这事情我们本来是有违规矩的，他真要找上门来，老大你也得有个说辞啊！”易轩把手中纸扇一合，说道。
“说个屁，他背后有寒铁掌院，老子背后难道就没人吗？再说了，那些事情，谁知道是我们干的？”阎魁一脸无所谓道。
“我的意思是，和气生财，这件事我们只需咬住云岚姐弟就可以，秦子凌这边还是适当给些面子，来回折腾几次，他也就明白这件事他参合不了，自然就退出。但真要太不给面子，引起寒铁掌院其他内院弟子不满就不大好了。毕竟人家是正儿八经的寒铁掌院内院弟子，我们只是在游龙掌院花钱挂了个名而已。”军师易轩建议道。
“你说的也有道理，那我就给他几分面子，他若识趣便罢，若不识趣，那就跟他好好玩一玩。”阎魁说道。
阎魁话音刚刚落下，便有守门小弟进来报告说寒铁掌院的秦子凌求见。
“去把他请进来。”阎魁吩咐了一声，然后冲院子里的一群人喝道：“都给我打起点精神来！”
“是，帮主！”众人纷纷应道，然后个个站直身子，透着一股彪悍气息。
阎魁满意地点点头，然后穿上衣服，高坐大厅帮主宝座上。
很快，身穿黑色练功服的秦子凌走了进来。
秦子凌身高一米八出头，身材在普通老百姓中算是高大魁梧，但跟虎背熊腰，肌肉块块凸起，身高一米九的阎魁一比还是逊色了不少。
阎魁高坐上位，气血涌动，双目炯炯有神，脸上的刀疤不时扯动一下，给人一种很强的压迫感。
反观秦子凌却长得颇为俊朗，身材也因为经过铜尸的日夜锤打，显得匀称结实但不夸张畸形，一身气血平稳隐晦，不会给人压迫感，甚至若不是穿着一身练功服，反倒更像是个读书人。
“不知道秦兄今日登门我这小小阎罗帮有何贵事？”阎魁见秦子凌这副身子板，目中不禁流露出一抹不屑之色，但还是站起来拱了拱手说道。

第41章 掩人耳目罢了
“贵事不敢当，只是有点小事要跟阎帮主商量一下，还希望阎帮主给点面子。”秦子凌拱手回礼道。
“哈哈，好说，好说，秦兄请上座。”阎魁笑道。
秦子凌拱手道谢，然后落了座。
“是这样的阎帮主，我在‘花韵’水粉胭脂店那边领有一份薪水。今天云掌柜找我，说阎帮主要价实在有些高，你看能不能给我点面子，价格上我们商量一下。”秦子凌说道。
“原来是这样啊，这事要是别人来，我肯定不给面子，但既然是秦兄来了，那怎么也得给些面子。这样吧，易轩，你明儿跟云掌柜说一声，看在秦兄的面子上，这份子钱我们可以降一成。”阎魁脸上堆起虚伪的笑容，那道刀疤就像蜈蚣一样在爬动。
“好的，帮主。”易轩起身应道。
“阎帮主就不要跟我开这玩笑了，做生意漫天要价我能理解。但你们这一行，做的是无本生意，还是要讲个规矩的，漫天要价是太破坏规矩和名声了。这样，我听说云掌柜以前交的份子钱是五两，就给我个面子，继续照以前的交，这件事就这样揭过去了。”秦子凌淡淡道。
“啪！”阎魁闻言脸色猛地一沉，拍案而起，身上气血涌动，双目凶光毕露，脸上的刀疤蠕动得厉害，格外的狰狞可怖。
“帮主！”站在外面的七八个魁梧大汉一下子涌了进来，个个叫嚣，摩拳擦掌。
“干什么，都下去！”易轩见状连忙站起来，冲外面冲进来的大汉斥喝道。
那些人大汉个个狠狠瞪了秦子凌一眼，这才退到外面。
“帮主，您先息怒。”易轩接着小心翼翼地安抚一脸怒气的阎魁，然后才转向秦子凌，道：“秦先生，面子是互相的，你这个谈法，实在太不给我们阎罗帮面子了。真要传出去，不知道的人，还以为我们阎罗帮怕了你秦先生。要不这样，我劝劝我们帮主，争取再降一成。”
“五两银子就是我的底线，阎帮主要是不同意，那我们就请几个证人，约下时间比一场。你赢了，这件事我不再过问，你要是输了，以后不要再碰‘花韵’水粉胭脂店。”秦子凌说道。
“你和我比？哈哈！”阎魁闻言放声笑了起来，边上的易轩和外面的帮众也都跟着放声笑起来，似乎听到了什么天底下最好笑的事情。
“怎么，阎帮主不同意吗？”秦子凌一脸“茫然”道。
“呵呵，同意，当然同意。秦兄说个时间吧。”阎魁笑道，看秦子凌的目光就跟看白痴一样。
“三天后午时，就这里吧，我这边会请郑星汉师兄做个证，你那边你自己请人。”秦子凌淡淡道。
“行，就这样说定了。”阎魁说道。
秦子凌闻言起身拱拱手，然后转身离开了阎罗帮。
“哈哈！”秦子凌一走，阎魁等人都再度放声大笑了起来，就连易轩这位狗头军师也是笑着连连摇头道。
“以为这人不顾家境困难，三年如一日练武，最终突破到皮膜境界，怎么说也应该是个心性沉稳坚毅之辈，没想到却是这么个狂妄蠢货！刚突破成为皮膜境界的武徒，竟然就敢跟帮主你比斗，这不是自取其辱吗？”
“这样不更好吗？省得折腾来折腾去麻烦。”阎魁笑道。
秦子凌出了阎罗帮，听着大门里面传来的笑声，嘴角勾起一抹冷笑，看似清澈的星眸深处闪过一抹阴险狠毒之色。
“白痴，真以为我会跟你这种垃圾比斗吗？无非跟你玩个虚的，掩人耳目罢了。”
第二天，秦子凌找了郑星汉，把谈判的结果告诉郑星汉。
“阎魁是在牛皮层次打磨了七八年的老武徒，而且实战经验丰富，出手凶狠，你不要以为上次南宫越久久无法击败你，就以为阎魁也就那么点本事，那是两种不同概念。真正的生死打斗，那是无所不用其极的。”
“你别看南宫越天赋过人，突破境界很快，那只能说他未来的成就可能会很高。但他修炼时间还短，养尊处优，没有过什么实战凶险经历，若是同级别比斗，恐怕阎魁三五招就能击败他。”
“当然，现在南宫越比阎魁高了一个境界，不管是气血精纯强大程度，还是五感敏锐，身体反应敏捷程度都不是阎魁能比。在这种情况下，就算南宫越修炼时间短，没什么实战凶险经历，阎魁应该也不是他的对手。”
“但你还只是牛皮层次，而且看你的样子气血进度缓慢，若不是你上次跟南宫越比斗表现出过人的格斗水平，我肯定不建议你跟阎魁比斗的。现在嘛，你还是有一些胜算，跟他斗一斗也好，多增加点实战经验，有我压阵应该出不了什么问题。”
郑星汉听了后，沉吟片刻说道。
“多谢师兄提醒，我一定会谨慎对待，不会大意轻敌的。”秦子凌沉声道。
“嗯。”郑星汉点点头，然后想了想说道：“自从你突破到牛皮层次之后，整天在外面奔波，一回来就是埋头苦练，师兄一直都没机会跟你过个手，这样吧，今天就跟你过个手，看看你情况。”
“有劳师兄了。”秦子凌退后数步，一脸肃然拱手道。
他自然明白郑星汉这是不放心他，想掂量掂量他，顺道在比斗前指点一二，刚好秦子凌这些日子天天苦练，甚至不惜每日承受被铜尸锤打磨炼的痛苦，也正想看看这些日子苦练的效果。
“开始吧！”郑星汉淡淡一笑。
说罢，郑星汉也不等秦子凌回答，便是一个抢身进前，然后直接便是一个侧踹，狠狠踢向秦子凌的腰部。
秦子凌连忙用手臂挡了一下。
一股强大的力量顺着腿臂交击之处冲了过来，如同一头蛮牛猛地撞上来一般，秦子凌虽然早已经有了心理准备，还是暗暗吃了一惊，脚步连续后退。
“反应还挺快的！”郑星汉见状大笑一声，在秦子凌后退之际，早已经手起掌刀，如同狂风暴雨一般对着秦子凌接连劈砍而去。

第42章 消息传开
掌刀如影，带起阵阵掌风，把地上的落叶都给卷了起来。
秦子凌接连避退，偶尔看中破绽给予还击，过了十多招，他还是被郑星汉一个掌刀顶在了胸口。
“不错！”郑星汉的掌刀随即收了回来，面露赞许之色道：“以你刚晋级牛皮层次不久的修为，便能在我三成功力下支撑这么久，已经很厉害了。”
“师兄过奖了。”秦子凌微笑拱手道。
“好好去准备吧，我看好你！”郑星汉笑着拍了拍，便转身去指点其他的学徒。
秦子凌看着郑星汉转身离去的背影，嘴角勾起一抹笑意。
“借助铜尸来锤炼周身，又大把的银钱花下去，效果果然是极好啊！不过才三个多月，我若全力放手而为，应该可以比肩郑师兄了！”
刚才郑星汉只用了三成功力，秦子凌其实也差不多。
而且他发现自己现在的五感越发敏锐，郑星汉许多招式在他看来有很大的破绽，他若全力而为，早便一击败敌。
当然郑星汉也保留了大部分的实力，他若全力而为，因为出手的速度和力度暴增，那些破绽就会变得难以捕捉。
所以，秦子凌保守估计自己全力放手应该能跟郑星汉比肩。
这些郑星汉自然不知道，就连刚才远远看了几眼他们交手的左乐都没看出什么端倪。
实在是秦子凌的气血融合进一股尸力，很是诡异，他又只发挥出三成力量，纵然左乐是劲力境界的武师，没有亲自跟他交手，也难以窥探到真实情况。
否则，要是让左乐和郑星汉知晓秦子凌此时心里竟然判断自己的实力能跟郑星汉比肩，那绝对要震惊得目瞪口呆。
“看来这秦子凌在格斗实战方面确实有些天赋，南宫兄，你现在虽然已经突破到铁皮层次，但毕竟才刚刚突破，也没多少实战经验，想要击败他还是有些困难啊！”另外一边，吕泰强对南宫越说道。
“一力降十会，格斗实战强有什么用？只要再给我一些时间，等我气血再强大一些，直接就把他镇压了。”南宫越阴沉着脸说道。
他昨日突破到铁皮层次之后，心里就已经在盘算着找秦子凌找回场子，但今天目睹秦子凌跟郑星汉的比斗，知道自己如今境界虽然突破了，但想要击败秦子凌恐怕还没那么容易。
“其实格斗实战除了天赋，最重要的还是要多找人对打。我家倒是有不少实战高手，你要真想练，你来我家，我让他们陪你练。嘿嘿，以你铁皮层次的修为，只要多跟实战高手练练，击败秦子凌还是轻而易举之事。”吕泰强说道。
“也好，那就多谢吕兄了。”南宫越点点头。
“哈哈，我们兄弟什么关系，又何必言谢！”吕泰强拍着南宫越的肩膀笑道，眼眸深处闪过一抹不悦之色。
之前南宫越面对他都是一口一声吕师兄，如今一突破到铁皮层次，便不知不觉改成了吕兄。
虽然只是一字之差，但却透出了南宫越已经完全以平等的态度来看待他这位出身豪门的公子哥。
这让一直自认高南宫越一头的吕泰强心里自然不爽。
不过也只能忍着心头的不爽，谁让南宫越是位修炼天才，谁让他有望劲力境界武师呢？
吕家可不止吕泰强一位子弟，而且吕泰强还不适合修炼吕家家传功法，他以后想要在吕家获得地位权力，肯定需要借助外力。
所以他现在需要拉拢南宫越，甚至要大力投资。
若有一天南宫越真成为劲力境界的武师，他有一位劲力武师的支持，在家族的地位自然就大大不同。
“嘿嘿，那是。”南宫越面带一丝得意之色地说道。
换成以前，吕泰强这么说，南宫越肯定要受宠若惊，但现在他却认为理所当然，并没有觉得有什么。
因为昨晚消息传出去之后，方槊城就有好几家大家族特意登门拜访，大有拉拢他的意思。
现在吕泰强对他而言，也不过只是其中一员罢了。
尽管吕泰强跟他是同门师兄，多少有点近水楼台先得月的优势，但想要拉拢他，那也得看他拿出多少诚意。
“南宫师兄，吕师兄，我刚刚得到消息，说秦子凌两天后午时要跟阎罗帮帮主阎魁比斗。”南宫越话音刚落，伍成从外面小跑进来，走到南宫越和吕泰强面前，带着一副讨好的表情说道。
“秦子凌竟然要跟阎魁比斗？怪不得刚才郑师兄突然起了跟他比划的兴趣，敢情是想判断一下胜算。”吕泰强恍然大悟道。
“吕兄，那阎魁我不大了解，你见识多，人面广，依你看两人胜算如何？”南宫越问道。
“那阎魁我确实认识，也见过他出过手，是个实战高手，就目前来看，秦子凌表现出来的实力，论胜算应该还是阎魁稍微高一些。不过秦子凌一直都是默默无闻，又是新晋的皮膜境界武徒，阎魁必然会轻看他，掉与轻心，如此一来，一旦被秦子凌抢了先机，那胜算可就难说了。”吕泰强摸了摸下巴，不急不缓道。
“那要不要我去提醒一下阎魁？”伍成压低声音说道。
吕泰强闻言脸色猛地一沉，眼眸中闪过一抹寒意。
吕泰强虽然不是什么好人，心里也不大看得起秦子凌，但怎么说如今两人也算是同门，之前也没有什么过节，又怎么能容许自己武馆的学徒帮着外人来坑自己的同门师弟？
“不必了，我倒是希望这一战秦子凌能赢，否则秦子凌要是被阎魁打败了，我再把他打败，脸上也没什么光彩。”南宫越摆手道。
“嘿嘿，那是，那是。”伍成没想到马屁拍在了马腿上，又见吕泰强看他的目光明显有些冷，心里不禁咯噔了一下，连忙陪笑道。
“姐，刚刚得到消息，说秦子凌和阎魁谈崩了，最终决定两日后双方一战解决纠纷，要是秦子凌赢了，阎罗帮以后就再也不能找我们商铺的麻烦，而且份子钱也不用再交。若是阎魁赢了，秦子凌就不能再管我们的事情。”
“可是秦子凌才突破到皮膜境界三个月，而且还是练了近三年才突破，又怎么可能是阎魁的对手？”云泰一瘸一拐急匆匆地爬上“花韵”水粉胭脂店的二楼，对正在伏案算账的云岚说道。

第43章 夜黑风高杀人时
“唉！”云岚闻言合上账本，幽幽叹了一口气，什么都没说。
秦子凌为了“花韵”水粉胭脂店，肯不惜与阎魁约战，说明他的人品确实没问题，但人品终究不能代替武力值。
这一战，云泰对秦子凌一点信心都没有，云岚也好不到哪里去。
毕竟事实就摆在那里，只要稍微有点逻辑思维就知道结果。
“还有这个秦子凌也不知道怎么想的，我听说谈判中，他一直咬定五两的份子钱，一分都不肯加，但我们给他的底线明明是十五两！若不是他咬定五两的底线，说不定还有一线回旋余地。现在好了，一旦他被打败，不仅我们的钱再一次打了水漂，更麻烦的是阎罗帮肯定会变本加厉对付我们。”云泰见云岚叹气沉默，想起了刚才听到的消息，一脸恼火道。
“你说秦子凌一直一口咬定五两银子，一分都不肯加？”本是忧心忡忡的云岚听到这话，美目不禁一亮，脸上多了些神采。
“是啊，他难道不知道自己有几斤几两吗？早知道就不找他了！”云泰闻言越发恼火道。
“是啊，看他一表人才，谈吐不俗，怎么会不知道自己几斤几两呢？”云岚闻言自言自语，若有所思道。
“这叫金玉其外败絮其中！”云泰撇嘴道。
“行了，反正事情也已经到了这地步，你再担心恼火也没用，一切还是静观其变！船到桥头自然直，实在不行再想办法就是。还有，你说秦先生的刚才那一番话，在我面前讲讲就可以了，千万不要在外人面前说。”云岚说道。
“姐，你放心，我又不是三岁小孩。秦子凌就算根本不是阎魁的对手，也不是我们能惹得起的。”云泰说道。
“你知道就好。”云岚点头道。
显河坊，河边一家酒楼。
“那秦子凌竟然敢约你比斗，哈哈，真是初生牛犊不怕虎啊！”庄高驰放声大笑。
“嘿嘿，秦子凌不堪一击，灰溜溜滚蛋，结果庄兄你一出马，这件事就解决了，这样到时不更能彰显出庄兄你的威风吗？嘿嘿，那云岚小娘子见庄兄如此威风，还不芳心迷乱，主动投怀送抱，任你为所欲为。”阎魁说到后面，一脸淫笑道。
“嘿嘿，知我者阎兄也！”庄高驰闻言两眼放光，仿若已经看到了云岚在他面前宽衣解带。
这一天，太阳还远没下山，便接二连三有人给南宫越送了请帖，甚至有两家干脆把马车停在了武馆外，专门迎候南宫越。
这一幕，看得许多人羡慕眼红，尤其内院弟子，个个更是心情复杂。
他们当年来练武时，憧憬的就是这样的荣耀场景。可惜多年过去了，他们还在苦苦打熬皮膜，也不知道什么时候才能突破。
罗玉珂看南宫越的目光明显火热了不少，有好几次，南宫越找借口跟她说话，有意无意跟她有了肢体碰触，她也没有躲闪。
这一切都让南宫越很得意。
唯一让他感到扫兴的是，那个秦子凌只埋头苦练，对这一切视若无睹。
甚至直到太阳西下，秦子凌收拾东西离开武馆，都没正眼看南宫越一眼。
这种被对手彻底无视，尤其还是这么一个在他看来是个没落户的家伙这般无视，委实让南宫越心里恼火得要抓狂。
秦子凌离开武馆后没有出城回家，而是独自一人悄然回了刘小强的老屋。
刘小强的老屋也位于显河坊，跟阎罗帮的老巢就隔着三条巷子。
今早上离家之前，秦子凌便已经跟家人交代过，今天有点事要办，晚上不回安河村。
他最近三个月来，时不时以有事要办为借口没回家，家里倒也习惯了。
时间还早，闲着无事，秦子凌取出昨天还没来得及吃的半头火云豹，砍了一小半下来清理了，放在一个大瓦罐里，又加了一大堆大枣、人参之类的药材，然后放在柴火上慢慢熬炖。
如今秦子凌在刘小强家藏了不少滋补药材，每日中午都给自己加餐，做起这些活来早已经熟门熟路。
过了一个多小时，这火云豹骨肉炖大药的上好滋补品便出炉，秦子凌就着馒头，在冬天里吃了个满头大汗，阵阵热气从胃里涌出来，蔓延到周身，使得周身气血汹涌。
只是因为融入了尸力的缘故，这气血却是暗潮汹涌，外人看来平平无奇，并无澎湃汹涌迹象。
“火云豹尚且如此，不知道异兽血肉又是何等滋补！”秦子凌心里暗暗憧憬了一番，然后开始独自一人在小院子里练拳。
不知道什么时候，天黑了下来，并且还下起了雨。
雨淅淅沥沥，在冬天的夜里寒冷得刺骨。
但刘小强老宅小院里，却有一个浑身肌肉如同一根根钢筋纠结在一起的男子赤膊着身子在练武，冰冷的雨水落到他的身上，竟纷纷化为蒸汽升腾，蒸汽越聚越多，笼罩在他的周身，以至于在黑夜里只能看到一团云雾在小院子里不断翻滚来翻滚去，隐隐中透出一股阳刚热气。
许久，秦子凌才停下练拳，痛快地冲了个冷水澡，然后才回到屋内，取出“不灭星河观想图”细细观摩，然后入定养神。
“咚！——咚！咚！”不知道过了多久，外面响起一快两慢的打更声音。
“三更天了，夜黑风高正是杀人时啊！”入定中的秦子凌缓缓睁开了双眼，眼眸深处流露出一抹阴狠杀机。
接着房间里骤然刮起一阵阴风，温度都陡然降了好几度下来。
下一刻，猿大出现在了屋内。
见猿大出现，秦子凌再度闭上了眼睛，下一刻，屋内又刮起了一阵阴风，秦子凌的神魂已经跳出了躯壳，神魂裹卷着一手术刀般细薄锋利的刀片，从门缝中穿飞而出，一路朝着阎罗帮的方向而去。
雨还在稀稀拉拉地下着，街上空荡荡没有一人。
阎罗帮老巢比起徐家堡要小了许多倍，秦子凌几乎不费多少力气就寻到了阎魁的房间。
感谢所有书友的支持，感谢闲云卜，RPG防守，韦199，♂随风飘零♂等书友的打赏。
小高潮，连在一起看起来会舒服一些，所以第三更直接放在早上了，新书期间，请多多支持，谢谢。

第44章 梦魇
一米九的阎魁此时正四脚朝天，发出震天响的呼噜声，浑然不知道虚空中正有一神魂在盯着他看，嘴角带着一抹无情的冷笑。
“人在睡觉的时候，是神魂最迷茫虚弱的时候，最是容易被神魂入梦，被梦魇镇压。上次徐家堡高手如云，戒备森严，那徐元标阳刚气血明显比这阎魁要强盛不少，我又是刚刚学了神魂之术，所以不敢节外生枝，直接用飞针取了他性命。这几个月我日夜修炼，神魂之术日渐精进，这阎罗帮也只是小门小派，大多是没有多少武力血气的普通人，倒是没什么好顾忌的，刚好试一试入梦迷神之术的威力，也算是让这阎魁死个明白。”
……
“还我命来！还我命来！”阎魁突然听到外面由远而近传来阵阵让人毛骨悚然的凄厉叫声。
声音越来越近，越来越渗人，阎魁猛地睁开眼睛，然后他看到了门缝里，窗户缝里有粘稠的血不断汩汩地涌进来。
血不断涌进来，很快蔓延过屋内的地板，沿着床脚往上爬。
“来人！快来人！”阎魁一边一脸惊恐地叫着，一边从床上爬起来，猛地一跃，直接撞开窗户。
阎魁才刚撞开窗户，便吓得魂都要飞了起来。
只见院子里同样是满地的鲜血，那鲜血不断在地上汩汩涌动，渐渐变成了一个个七窍都流着血，面部无比狰狞可怖的血人。
“还我命来！还我命来！”一个个血人挥舞着不断滴着鲜血的血爪朝阎魁爬去。
“来人！快来人！”阎魁一边后退，一边大叫。
吼叫声在院子里回荡，但四周的屋子却死一般的寂静，没有一丝动静。
“不对，这是梦，这一定是梦！我要醒过来，醒过来！”阎魁终究是一帮之主，平生也算是经过一些风浪，很快意识到不对劲，心里不断挣扎呐喊。
可纵然他知道这是梦境，是假的，但就是醒不过来，仿若被梦魇给镇压住了一般，四周恐怖的景象依旧不断朝他涌来，耳边依旧不断回荡着渗人的凄厉叫声。
无助，恐慌，在阎魁心里不断蔓延！
他曾经也做过不少噩梦，但只要认识到是噩梦，一般很快就能摆脱噩梦，从梦境中醒过来，但今天这一切是枉然，而且这噩梦是那么的真实恐怖，让他在睡梦中意识清醒了片刻，便又重新坠入无尽恐怖的梦魇中。
阎魁看到了血手伸入了自己的胸膛，将自己的心脏掏了出来，他又看到自己浑身毛孔都在冒血。
“不要啊！饶命啊！”阎魁哭喊着。
“阎魁，看看我是谁？”虚空中，突然出现了一男子，男子盘腿而坐，脑后顶着一绽放着耀眼光芒的光圈。
“秦子凌！你，你怎么会在这里？”阎魁看到秦子凌，惊呼出声。
“放肆！还不跪下！”阎魁刚刚发声，便有两身披金甲，手持刀戟的神将出现在秦子凌身后，双目圆瞪，威严大喝。
“这是梦，老子凭什么要跪！”睡梦中的阎魁猛地再次意识到这是梦，在梦境中大吼。
“放肆！”那两神将再次怒喝，各自伸出一只手来，那手掌金光闪闪，不断放大，带着无比沉重的威严由天落下，一左一右，一下子就把阎魁给镇压在地上。
阎魁感觉浑身骨头都要散了架，半点都动弹不了，更有莫大的威严从两只金掌不断释放出来，镇得他肝胆俱裂，再也分不清楚这是梦还是真实，连忙大叫道：“天神饶命，饶命！”
“我问你一些事情，你如实回答，否则就让你永生永世都在这血狱中熬炼。”秦子凌开口道，梦境中他的声音威严无比，仿若上天开了口一般。
“是，是，小的一定如实回答。”阎魁连连磕头道。
秦子凌等阎魁停止磕头，这才开口问了一些问题。
阎魁对这些年干过的坏事，帮中的骨干帮凶有哪些人，钱财放置之处，还有为什么专门针对“花韵”水粉胭脂店等等全都做了如实回答。
“还真是丧心病狂啊！不杀你都对不起那些被你害的老百姓！”秦子凌听完之后，心头杀意涌动，冷冷一笑，黑夜中，一抹寒光如闪电般划过阎魁的脖子。
鲜血顿时从阎魁的脖子飚射而出，阎魁终于醒过来，双手捂着脖子想要发出声音，但气管也被割破了，除了发出“呼呼”鼓风的声音，根本发出任何其他声音。
鲜血从他的五指间不断涌出，染红了床被。
很快，阎魁便瞪大了眼睛，一动不动。
“阎魁好几次差点就要摆脱梦魇的镇压，看来以我目前的神魂修为，入梦镇压牛皮层次问题不大，但换成铁皮层次或者意识特别坚定的人，应该还是比较困难。”虚空中，秦子凌的神魂若有所思地盯着阎魁看了片刻，然后化为一阵阴风，卷着刀片离开了阎魁房间。
离开阎魁房间之后，秦子凌的神魂卷着刀片，很快神不知鬼不觉地一个房间一个房间探查过去。
有些房间，他一进去便立马出来，有些房间他进去之后，他会驱使刀片割破沉睡中人的脖子，然后房间里很快便弥漫着血腥气息。
这些被他割破喉咙毙命的人都是阎魁之前交代的人，这些人不仅仅是阎罗帮的骨干，而且个个手中都有人命。
秦子凌之所以能认识这些人，是因为阎魁在梦中回答问题时，脑海里会自动浮现画面，这些画面，神魂入梦的秦子凌也能看到。
“可惜还有三个不在老巢，现在就只剩下易轩这个狗头军师了。”秦子凌的神魂飘入了易轩的房间。
很快，易轩突然睁开了眼睛，轻手轻脚地从床上爬了起来，穿上衣服，将一薄薄的刀片放在衣服口袋里，然后取下挂在墙上的一幅山水画，易轩在那看似跟周围一般无二的墙面上摸来摸去，然后似乎摸到了什么，他的手指轻轻在墙砖缝上扣动，那墙砖竟然被挪动取了下来。
再然后易轩手伸进去掏，掏出了一个钱袋子。
钱袋子打开是一些银票，一些金叶子和珠宝。
易轩取出钱袋之后，很快离开了了房屋，一路轻手轻脚去阎魁的房间。

第45章 嫁祸
阎魁床脚下有个暗格，打开之后，里面放着一个一尺见方的木箱子。
易轩取出木箱子，将它连同之前取出的钱袋子，放在口袋里的刀片一起用一块布裹起来，然后又接着轻手轻脚去了几个房间，最后才背着个包裹朝大门口走去。
两个看门的正靠在门墙上打盹，听到脚步声，不情愿地张开眼。
一看是易轩的身影，两个看门的慌忙站了起来。
“原来是易爷啊，这大半夜的您这是……”
“我的事情也是你们能问的吗？还不快开门。”易轩低声斥喝道。
易轩虽然武力值很一般，但深得阎魁重用和信任，差不多算是帮里的二号人物，看门的见他开口斥喝，又哪里还敢追问。
“是，是！”看门的连忙打开边上的小门。
黑夜下，两人并没有发现易轩的表情僵硬，眼神也跟往常不一样，透着一丝诡异。
易轩出了门，很快消失在烟雨朦胧的街道。
黑夜下，显河静静地流淌过显河坊，就像一条黑色大蟒蛇。
一个黑衣男子背着一个包裹来到一段相对僻静河道。
河道两边杂草丛生，百米之内，除了一栋年久失修，早已经坍塌了的破屋子，再也见不到其他屋子人家。
黑衣男子将包裹取下，藏在杂草丛中，然后走开二三十米，从边上搬来一块石头，解开缠在腰间的带子，一头系数石头上，一头系在腰上。
再然后，黑衣男子抱着石头，一步步走入河水。
河水越来越深，很快就没过了黑衣男子的腰身，但黑衣男子还在继续往河中间走去。
河水很快又没过了黑衣男子的嘴巴，这时河面突然刮起一缕阴风，黑衣男子紧跟着抖了一下，双目先是茫然，但当他看到所处的地方时，紧接着便是无尽的惊恐。
黑衣男子张开嘴想要喊叫，但嘴巴才张开河水就猛地灌了进去。
黑衣男子越发惊恐，下意识松开手想要划水自救。
但当他松开手时，腰间猛地一紧，接着一股强大的力量将他往下拉扯。
黑衣男子手才刚刚伸出水面，整个人便沉入了水中，转眼间消失不见。
河面上，秦子凌的神魂静静看着易轩彻底沉入河中，见好一会儿都没再有什么动静，方才朝刘小强的老宅飘飞而去。
又过了一会儿，一个黑衣人出现在易轩沉没的河道。
黑衣人拨开河道边一处杂草丛，从里面取出一个包裹，然后很快便离开了河道，消失在细雨朦胧的寒冬黑夜里。
黑衣人自然是秦子凌。
他的神魂虽然到了驱物的境界，但只能驱动比较轻便的东西。
阎罗帮这几年做了不少恶事，也收敛了不少银钱。
秦子凌如今最缺的便是银钱，尤其刘小强的伤势想要彻底恢复，缺口还非常大，他自然不可能放过这次黑吃黑的机会。
所以必须附体一人，帮忙将财物运出去。
像易轩这种武力值不高，仗着点小聪明为非作歹的人一般都最是惜命，意志也最是薄弱，最容易得手。
当然易轩的身份也最是合适。
所以秦子凌选择了附体易轩。
结果，果然如他所料，一切甚是顺利。
刘小强老宅，黑夜中，秦子凌揉了揉太阳穴。
今晚又是神魂入梦，又是附体操控，当然还有驱动刀片接连杀了好几个人，一顿操作虽然猛如虎，但也实在有些耗神，以至于感到阵阵倦意袭上大脑。
不过当秦子凌打开包裹，把里面的所有东西倒出来时，倦意一下子就不翼而飞。
只见包裹里，不说银票，单单碎银子加起来就有五六十两。
至于银票加起来的数量就更吓人了，达到一千四百两，还有一些珠宝玉石和二十两左右的黄金叶子。
如今世道较乱，黄金比起银子更加值钱，一两黄金现在在市面上可以兑换到二十两的白银。
“这七七八八折算起来，有二千两出头。果然还是无本生意来钱最快啊，这阎罗帮也不过只是一小帮派，几个主要头领便收敛了这么多财富。怪不得游龙掌院不顾名声，肯让阎罗帮挂名，看来好处是没少拿呀！”秦子凌好一番感慨之后，方才将这一笔巨款收入养尸环中，然后上床合衣入睡。
第二天，秦子凌没有去武馆，而是一早就出城去了西嵊山悬崖山洞，然后埋头苦练。
当秦子凌躲在西嵊山悬崖山洞里埋头苦练时，阎罗帮这时已经陷入一片混乱之中。
一具具尸体被抬出来，摆放在院子里，无一例外都是大半个脖子被绕了一刀。
伤口已经发黑，散发着阵阵腥臭的气息。
显然有毒，但不是尸毒。
上次杀徐元标，事出仓促，秦子凌只能用尸液浸泡绣花针。
但尸毒容易引起别人注意，所以这几个月秦子凌狩猎时便趁机收集了一些毒药汁液和毒蛇的毒液。昨晚杀人时，那刀片便浸泡了混合毒液。
庄高驰站在院子中间，一排尸体面前，神色阴沉难看。
跟他一起的还有一位身穿蓝色劲装，身材高瘦，眼神凌厉冷酷的中年男子。
中年男子虽然身材高瘦，但却给人一种气血澎湃，随时能爆发出恐怖力量的感觉。
这中年男子是游龙掌院的内院弟子，廖森，铁皮境界。
游龙掌院外面见不得光的事务主要是他在负责。
“先下毒，然后趁着深夜，把他们一一杀死，将钱财洗劫一空，这易轩倒是好计谋。”廖森一脸平静地说道，眼眸却透射出森冷的目光。
“真没想到这易轩竟然有这么大的胆子，我倒是小瞧他了！”庄高驰咬牙切齿，一脸恨意道。
本来庄高驰已经算计好了，等明天阎魁击败秦子凌，他就可以闪亮登场，结果却出了这么一档子事情，不仅打乱了他的计划，而且这次阎罗帮帮主和几位骨干尽数被杀，阎罗帮算是差不多被废掉，阎罗帮的地盘肯定很快就会被其他小帮派分刮，到时他再想故技重施就没那么容易了。
感谢乐君和无人海成为本书盟主，他们也是我老书的盟主，真的很感谢。感谢不一样的风景，緒誌劼， 狼之月1， 醉红尘9，步步留迹，老酒星不是RPG防守等书友的打赏。
感谢所有书友的支持。
中午十二点前还有更新，谢谢。

第46章 起疑
“人为财死鸟为食亡，这很正常！只是可惜了，阎魁本来还是一把很好用的刀，也能给我们带来不少收益，如今被毁了，一时半刻想要再重新打造一把可没那么容易啊！”廖森有些惋惜道。
“是啊，阎魁还是很好用的！”庄高驰深有同感道。
庄高驰话音刚落，一位虎背熊腰的大汉大步走进来。
“怎么样了？”廖森回头问道。
“还是没找到！”大汉回道。
“看来他很有可能已经混在人群中出城了！”廖森眉头微皱道。
“若是出了城，想要再找就难了！”庄高驰道。
“继续在城内搜寻，城外周边地区也散些人出去寻找，过了明天如果还没找到就算了。”廖森说道。
……
“姐，姐，好消息，好消息！”云泰一瘸一拐地冲上二楼，一脸激动地嚷嚷道。
“看看你，过了年都要十六岁，还是这么沉不住气。”云岚拿出手帕爱怜地帮云泰擦了擦额头的汗水。
“姐，真是天大的好消息啊，阎魁死了！”
“什么！你说什么？”云岚手中的手帕一下子掉落在地上，双手紧紧抓住云泰的双肩。
“阎魁死了，不仅阎魁死了，阎罗帮的几个主要骨干也都死了！”云泰使劲吞咽了下口水，才再度说道。
“怎么回事？他们怎么会死的？难道是秦……”云岚面露不敢置信之色。
“什么秦不秦的，他要是有这么大的本事，阎魁敢不给他面子？这事现在曲临街已经传得沸沸扬扬的，据说是阎罗帮那个狗头军师易轩暗中给阎魁等人下毒，然后在深夜杀了他们，卷了财物潜逃了。”云泰打断道。
“人找到了吗？”云岚闻言愣了好半天，才问道。
显然这答案同样出乎她的意料。
“没有！”云泰摇摇头，紧跟着说道：“管它找到找不到，反正阎罗帮这回算是完蛋了，我们也不用再担心他们找我们麻烦。”
“你说的对！”云岚长长松了一口气，脸上露出了开心的笑容。
“对了姐，这件事秦子凌也没帮上什么忙，我们给出的三十两银子是不是应该向他多少要回来一些？”云泰问道。
“乱说什么呢？这给出去的钱哪有要回来的道理！再说，我总有一种感觉，这事情有点蹊跷。”云岚瞪了云泰一眼，然后黛眉微皱，若有所思道。
“能有什么蹊跷？难道你认为这件事幕后之手是秦子凌不成？你这也太异想天开了。”云泰撇撇嘴说道。
“行了，不管如何，你对秦先生还是要保持该有的尊敬，不准对外说对他不敬的话。”云岚说道。
“知道了姐，我就是觉得他这钱赚得也太容易了。什么都没谈成就白白拿了三十两银子，要是换成我听到阎魁死的消息，肯定会主动把银子还一大半回来。”云泰说道，面露一丝鄙视之色。
云岚闻言娇躯微微一颤，整个人陷入了沉思之中。
“姐，我去书院了。”
“哦，去吧！”云岚心不在焉地回了一句，然后又陷入了沉思中。
“是啊，连云泰都知道无功不受禄，秦先生这么一位重情义的人，若这件事跟他没关系，他应该退还一大部分银钱才对。而且之前他为什么非要坚持五两银子的份子钱，没有透露我给的底线，还有阎魁为什么早不被杀，晚不被杀，偏生在昨晚被杀，易轩也刚好寻找不到，难道这一切全都是巧合？但他真的只是苦练了近三年，最近三四个月才突破到牛皮层次的武徒，他又怎么可能有这么大的能耐呢？”云岚越想脑子越纠结糊涂。
又是一天的山洞苦练，秦子凌感觉自己周身的筋骨皮肉又强韧了一分，体内气血蕴藏的力量越发强大。
突然间，秦子凌猛然运力，全身的肌肉骤然间蠕动起来，如同一条条蟒蛇互相盘绕绞杀在一起。
秦子凌清晰感觉到自己的气血力量从双脚，从躯干各处急速上蹿，如浩荡大江奔涌过双臂，猛地从双掌爆发出来。
“嘭！嘭！”两声巨响回荡在山洞里，坚硬的花岗岩洞壁上赫然留下两个清晰的掌印，上面布满了裂缝，有碎石“哗啦啦”掉落下来。
秦子凌看着近一寸深的掌印，愣神了好一会儿。
这些天实力在不断稳步前进，秦子凌其实心知肚明，一旦自己全力爆发，威力早已经远超牛皮层次，比起老牌的铁皮层次恐怕也不会逊色多少。
昨天跟郑星汉交手已经证实了他对自己实力的猜测。
但今天这两掌的威力还是超出了他的意料。
似乎他还是低估了自己一旦全力爆发的杀伤力。
愣神了一会儿，秦子凌突然感到一阵剧痛从双掌处传来，低头一看，发现双掌红肿了一大片。
“这……”秦子凌又是一阵愣神，不过他毕竟融合一代魔头厉墨的残魂，记忆虽然缺失，但经验眼力却在，略一思索便明白过来。
“我周身都历经了打磨锤炼，周身力量气血不仅变得更精纯强大，而且也变得更容易操控，一旦全力爆发，便能很好地调动全身的气血力量通过双臂双掌爆发出来，相当于整合集中了全身很大一部分力量，而其他人没有历经周身打磨锤炼，能整合集中的全身力量却很有限。所以我一旦全力爆发，力量之大都要超过老牌铁皮层次的武徒，不过我的双掌依旧还只是牛皮层次，却有些承受不住这股突然爆发出来的强大力量，这次导致手掌受伤。好在我现在内在筋骨比起以前要强韧许多，这次只是一些表皮伤，容易恢复。”
“不过这事倒是给我提了个醒，以前我总想着要把全身都一起给修炼到牛皮层次，再然后一起铁皮，看来我得调整思路了，要有主次之分。”
“枪头是长枪最锋利坚硬的部位，好钢都是用在刀刃之上！将全身打造成铁桶江山固然是好事，但那终究太过理想。当然，我有独家优势，别人只练双掌或者双脚，我则可以重点修炼四肢，让四肢比躯干等部位提前一步先达到铁皮层次。”
“如此，才能真正发挥出我的实力来，也能兼顾到境界的提升速度，否则为了追求完美地锤炼周身而导致境界被拖延得太久，反倒得不偿失。”
这一番思索之后，秦子凌感觉自己的思路豁然开朗，对自己要走的武道之路有更清晰的认识。
感谢儿媳妇，silence01，20201023064409410等书友今早的打赏。
新书期间，请新老书友帮忙多多宣传，多多投票支持，非常感谢。

第47章 躺赢了
翌日，秦子凌假装什么事情都不知道，早早去了武馆。
秦子凌一到武馆，便有不少早到的外院学徒看着他窃窃私语，暗地里指指点点。
因为南宫越的缘故，这些外院学徒对秦子凌还是避而远之，不敢过于亲近，免得被南宫越和他的小弟误会。
秦子凌无视众外院学徒，径自走到内院弟子的专用练武区。
练武区，一位身材矫健的苹果脸女子正在做一些练力的热身，看到秦子凌过来，便停下手，笑着对秦子凌说道：“大家都在讨论你，你倒好跟什么事都没有一样。”
“牧师姐指的是中午比武的事情吗？反正都已经约好了，那就坦然去面对。而且左师也说过，比武心态很重要。”秦子凌一脸平静地说道。
苹果脸女子自然便是寒铁掌院两大内院女弟子之一的牧萱。
“什么？你难道还不知道阎魁死了吗？你捡了个大便宜，不用比了！”牧萱闻言一脸意外道。
“阎魁死了？什么时候的事情？”秦子凌面露一丝惊讶之色。
“前天夜里，被自己的军师下毒然后割破喉咙死的，同时死的还有阎罗帮的几个骨干，阎罗帮算是完蛋了。”牧萱回道。
“这么说，我躺赢了！”秦子凌说道。
“躺赢？”牧萱闻言微微一怔，然后很快就抿嘴“咯咯”地放声笑了起来，道：“读过书就是不一样，这话都说得这般风趣。躺赢，还真就是躺着就赢了！”
说罢，牧萱又忍不住笑了出声。
“牧萱你跟子凌说什么高兴事呢？笑得这么开心。”正在这时郑星汉从内院走了过来。
“在说阎魁死了，秦师弟躺赢了！”牧萱道。
“躺赢？”郑星汉微微一怔，随即也跟着笑道：“还真是躺赢，秦师弟的运气还是很不错的。”
“其实，我并不想躺赢的，我倒是更想跟阎魁比一场。”秦子凌一脸正色道。
还别说，若不是担心木秀于林风必摧之，也担心打死人会牵扯比较多，秦子凌还真想光明正大地在比斗时将阎魁打死。
“年轻人就是气盛，等你到了师兄这个年纪就明白了，这样的结果是最好的。”郑星汉拍了拍秦子凌的肩膀说道。
秦子凌闻言不置可否地笑笑。
郑星汉这人做事情稳重，为人也实诚，但却少了一股锐气，他在铁皮层次蹉跎多年没能突破，跟他少了股锐气应该有很大关系。
这个小波澜之后，秦子凌的生活又恢复了平静。
当然，云岚给的三十两银子，是他应该得的，他没有退回去，只是让人带了一封信过去，说阎魁已经死了，以后再有其他事情需要帮忙再来找他。
为了这事情，云泰在他姐面前冷嘲热讽，说秦子凌脸皮厚，但却被他姐姐狠狠训斥了一顿。
天气越来越冷，甚至有一天飘起了雪花，这在方槊城还是比较少见。
转眼又过去了一个月，秦子凌踏入牛皮层次已经过去四个月。
阎罗帮不过只是个小帮派，它的灭亡很快就被人淡忘。
他们在曲临街留下来的势力真空，经过几次角力之后，很快就被内城虞家一公子哥扶持的小帮派青林帮给填补了。
这一个月，秦子凌去武馆的次数更少了。
以前是一周去一次，现在基本上是十天左右去一次。
他的气血表面看起来依旧平淡无奇，没有多少变化，倒是身子又拔高了一些，差不多快达到一米八五，人变得越发沉默寡言。
秦子凌的情况，在众人的意料之中。
毕竟他不是练武的材料，家境一般，既然突破到皮膜境界，自然是要以赚钱为主。
其实以前许多皮膜境界的内院弟子便是这样，为了赚钱，先是几天来一次武馆，后来一两个月才来一次，到最后干脆离开了武馆，专注赚钱，放弃武道。
武馆中，只有郑星汉和左乐知道，秦子凌赚钱不是为了积累财富，而是全部都花在了练武之上。
因为，秦子凌每个月从武馆购进的玄寒铁鸡秘丸几乎跟吕泰强和南宫越相当，而且他每隔一个月还要购进大量配置药水的药剂。
只是秦子凌的进度，实在让人失望，有一次连左乐都忍不住私底下劝说秦子凌一两句。
只可惜秦子凌就跟吃了秤砣一样，根本听不进去劝告，左乐也只能无奈摇头。
没有一个人知晓，秦子凌除了两天一次的夜晚狩猎，其余时间，全都是在练武和修炼神魂，而不是花在赚钱上面。
这一个月，自从秦子凌改变了修炼思路，修炼部位主次分明之后，他的四肢修炼进度明显加快起来。
现在他的四肢筋骨肌肉越发坚韧有力，如同钢铁铸就一般，四肢上的皮膜也越发坚韧，这时若有人有透视眼，便能看到原本应该疏松柔软的皮下组织无比的致密厚实，他的肌纤维就如一根根钢丝一样纠缠在一起，他的骨头隐隐带着一丝金属的光泽，他的血液在血管里流动，看似平缓却非常有力，就像那血液是经过提炼过的精华一般，无比的精纯沉重。
当然修炼速度提升这么明显，除了跟改变了修炼思路有关系，也跟这一个月秦子凌大量金钱砸下去有着极大关系。
从阎罗帮那里缴获了折价差不多两千两银子，除了一千五百两秦子凌专门收起来，准备用来购买天玑续骨膏，其余五百多两银子，还有这一个月狩猎所得的银子，加起来近六百两，全都被他花了个精光。
他现在已经不满足仅仅从“益元堂”购买益血丸和补元丹，还时不时反从“山野素居”那边直接购进特别滋补的药材和野物。
自从上次跟朱掌柜提了一次，朱掌柜后来请示过萧箐之后，萧箐也不知道出于什么心思，给他大开方便之门，甚至那些特别滋补的药材和野物都是按进价卖给秦子凌，一分钱都没赚。
秦子凌是聪明人，他看破没点破。

第48章 大量进补
萧箐那边是按原价卖给他药材和野物，而秦子凌自己如果收获特别滋补的野物或者药材，基本上也都会扣留下来自己食用。
所以真要认真折算起来，这一个月，秦子凌的实际花销还不止六百五十两，而是达到七八百两银子。
这样的花销，别说家底在武馆算是丰厚的南宫越家根本承受不起，就算方槊郡豪门世家也不可能这般无节制地把钱花在子弟身上，除非是天赋过人，重点栽培的子弟。
当然，这还得他们能吸收消化得了才行。
再厉害的牛皮层次武徒，消耗也是很有限，就像小孩子再能吃，饭量总也是有限。
其他人像秦子凌这般大量的肉食药材滋补下去，必然会过犹不及，不仅无法吸收，反倒要出大问题。
但秦子凌却是个怪胎，借着得天独厚的条件，以铜尸来进行全身打磨锤炼，消耗比起同境界的牛皮层次要大上多倍，而且铜尸锤炼时融入的那一部分尸力，跟他身上的气血起了反应，发生了一种很玄妙的变化，可以让他更好地吸收各种肉食药材，以至于他这般大量肉食药材滋补下去，竟然没有半点问题。
“嘭！”秦子凌随手一掌拍打在山洞岩壁上，那岩壁就像豆腐一般，竟然被他一掌直接给拍得深深陷了进去，多出一个深有两寸的手掌印。
秦子凌见状又是随手一个甩臂。
“嘭！”又是一声巨响，秦子凌的手臂就像一根铁棍一样横扫在岩壁上，岩壁顿时被横打出了一道石沟来，哗啦啦，碎石掉了一地。
“按现在这样的进度下去，最多再过一两个月，我的双臂双掌应该会先突破到铁皮层次，看来接下来应该把重点放双腿上，四肢的进度最好还是要一致，突破时间稍微往后拖一拖倒问题不大。”
“现在的问题倒是在银钱上面。穷文富武，练武真的需要大把钱财啊。这一个月若不是这般大量银钱花下去，就算我改变了思路，就算有铜尸相助，也不可能进步这么神速。但现在除了那不能动的一千五百两银子，口袋里空空如也，想要像上个月一样大量进补是不可能了！”看着手臂一甩所造成的破坏力，秦子凌是又喜又有些发愁。
喜得是进步神速，愁的是银钱告罄，想要再像之前那样不要钱地滋补身子是不可能了。
“马无夜草不肥，要不再……”秦子凌想起之前洗劫阎罗帮的巨大收获，不禁心思大动。
不过这心思很快就被他掐灭。
自从突破到皮膜层次之后，他成为了内院弟子。
内院弟子的见识并不是外院学徒能比的，尤其像郑星汉这类跟随了左乐多年的老牌铁皮武徒，还有吕泰强这类出自内城豪门的子弟，就更是见多识广。
从他们的口中，秦子凌多少听说了一些普通老百姓很难接触到的信息。
比如朝廷设有一部门，名为司天监。内中供职的人员非常神秘，是朝廷用来专门监管民间道门，妖魔鬼怪等等拥有神秘力量的各方势力，以防他们用法术邪术来作恶或者蛊惑百姓。
其中道门分两个派别，一个派别是采集天地灵气入体，修炼阴阳五行极其衍生而出的法术，这也是道门如今的主流派别，有不少弟子在世俗间行走修炼，并不算太神秘。据说不少豪门望族家中供奉有炼气术士。
而另外一个派别就是像秦子凌这样的修炼神魂的术士，这个派别非常神秘，入世的弟子极少。但这个派别的术士因为能以神魂迷惑人心，并且神魂之术最是神秘莫测，让人难以防范，所以一直是历代朝廷所忌惮的存在，也是司天监重点监察的对象。
一旦发现有神魂术士入世活动，一般若不能招揽，便会想办法围剿诛杀。
秦子凌也是无意中听到有一次吕泰强在炫耀自己见识广，说自己在家中见过一位司天监的官员，又说司天监如何如何神秘牛叉，秦子凌方才知道自己这个神魂术士是司天监重点监察对象，而且每一座郡城中都有司天监的人专门驻守监察。
正因为如此，秦子凌动了心思之后，很快就掐灭了。
像阎罗帮这种事情，做个一两次，自然不会引起人注意和疑心，但要是多来几次，那就难免会引起人的疑心。
况且这城中还有司天监的人驻守监察，万一他们在城楼安装有什么可以专门捕捉到神魂行动轨迹，类似监控摄像头的法器，那他出动多了，难免无意中就要被“拍摄”到行踪了。
这是一点。
还有很关键的一点，若仅仅只为了财物，便动用神魂之术杀人，秦子凌担心不知不觉中自己会迷失本性。
要知道，他的神魂中可是融合了一位魔头的残魂，这残魂其实已经在悄然改变了他的性格。
这一点，从那一晚杀徐元标开始，秦子凌就已经清晰察觉到。
他从未杀过人，但那一晚杀徐元标时，他非常冷静，杀了人之后，也没有半点不适的感觉，就像做了一件非常稀松平常的事情。
上个月，他一连杀了八个人，同样表现得非常冷静。事后秦子凌回想起这件事情，自己都有些害怕，担心自己有一天会不会彻底变成一位冷血无情的杀人魔头，也是那一天起，秦子凌心里多了一丝警惕，暗中警告自己，尽量少开杀戒。
“也罢，我现在在修行上其实还是处于起步阶段，太轻松得来金钱，在磨炼心志毅力方面反倒是坏事。以后还是不要动施展神魂之术干杀人越货的念头，不过若是事出有因，倒也不必迂腐固执，偶尔为之一两次，量来也不会有什么问题。”掐灭了那方面心思之后，秦子凌感觉自己的念头似乎一下变得通达起来，仿若一下子从什么束缚阴影中摆脱出来一般。
这个发现让秦子凌心思一动，盘腿闭目入定，然后神魂一下子跃出了躯壳。
新的一周开始了，恳请投票支持。
感谢所有书友的支持，感谢书友20200328224932338，秋之神光，不一样的风景，RPG防守等书友的打赏。
中午十二点前还有更新。

第49章 神魂突破
神魂一跃出躯壳，在山洞里一阵疾飞，速度比起以前要快上一截。
“不错，速度快了一些，不知道驱物之力是不是也增强了？”秦子凌心想着，神魂伸手抓住一块拳头大的石头，竟然很轻松就拿了起来。
“现在我才算是真正的驱物境界了！”秦子凌看着“手”中的石头，面露喜色。
以前他虽然能驱物，但只是因为融合了三人的神魂，尤其厉墨的残魂缘故，所以在境界上一下子就跳跃到了驱物境界，但实际上却没有驱物境界该有的力量，只能算是半驱物。
直到现在，历经四个月的苦修再加上这一刻的念头通达，秦子凌方才水到渠成成为真正的驱物境界的修神术士，当然还只是驱物初期。
“接下来总算可以直接驱物击杀猎物，不用附体了！”秦子凌神魂入体，缓缓睁开了双眼，自言自语道。
附体虽然好用，但附体禽兽感觉上总归不好，而且有些飞禽走兽气血浓烈，附体上去多多少少也会损伤到神魂。
只是当时秦子凌只能驱动得了飞针、刀片，而飞禽走兽跟人不一样，一般都有比较厚实坚韧的皮毛，飞针和刀片别说杀死它们了，割破皮毛都有些困难，所以只能无奈施展附体之术。
但现在不一样，他已经是真正的驱物术士，只要打造合适的狩猎兵器，猎杀一般猎物已经不是问题，而且在猎杀中，他也能练习驱物杀敌之术。
后者才是重点！
毕竟修炼神魂之术，狩猎赚钱不过是当下无奈之举，拥有强大的战斗能力才是关键。
翌日，易容成独眼壮汉的秦子凌从一家铁匠铺走了出来。
他委托铁匠铺打造的是一件三棱军刺和一件雁翎刀。
三棱军刺呈棱型，三面刀刃，三面血槽，而且因为结构造型的缘故，硬度很大，击杀猎物时不容易扭曲断裂，穿透力很强。
缺点是功能单一，主要就是刺杀动作，不像刀剑有劈、砍等更多的招式变化。
但猎物皮毛厚实，以秦子凌目前神魂驱物的力量一刀或者一剑劈下去，受力的面积大，力量分散，就算劈开皮毛，也很难真正伤到猎物的筋肉。
所以以秦子凌如今的驱物力量，最好的杀猎物方式是集中力量刺杀。
而刺杀，刀剑的穿透威力自然不如三棱军刺。
三棱军刺三面刀刃，三面血槽，一旦刺入猎物的要害，不需要太深就能要它性命。
雁翎刀刀身挺直，刀尖处有弧度，有反刃，因形似雁翎而得名，在另外一个世界盛行于明朝时代。刀身不长，一般是九十厘米到一米出头，重量一至一点五千克。秦子凌订制的比正常的雁翎刀还要稍微小那么一号，刀长两尺，重量自然也更轻，便与携带。
三棱军刺动作单一，想要通过狩猎来练习神魂驱物之术来杀敌，自然不能仅用三棱军刺一种兵器。
所以秦子凌才又订制了一把雁翎刀，一些小型，动作敏捷的动物便用雁翎刀来袭杀，刚好起到操练效果。
从铁匠铺出来，秦子凌摸了摸干瘪的钱袋。
这回除了那不准备动的一千五百两银子，他是真的穷得叮当响。
回到刘小强家，卸了妆，秦子凌去了寒铁掌院。
十来天没来，寒铁掌院又多了几张生面孔，少了两张熟面孔。
对这些变化，秦子凌早已经习以为常，直接一言不发地穿过练武场，走到角落那棵这个世界才有，早已经掉光了叶子的香云树前，向坐在树下晒着暖洋洋太阳的左乐躬身请安。
左乐只是懒洋洋地挥挥手，便不再搭理秦子凌。
这弟子好是好，悟性也不错，可惜根骨天资太差，又死心眼，左乐没看到他倒还好，一看到他，心里就莫名有些堵，干脆懒得搭理他，眼不见为净。
秦子凌已经习惯了左乐这番做派，又微微一躬身，方才转身去了内院弟子的练武专区。
“子凌，最近又来了不少新学徒，你成为内院弟子已经有四个来月，也是时候帮忙带带新学徒，今天就给你指派一个吧。”郑星汉走上前，对秦子凌说道。
“行。”秦子凌点头道。
郑星汉见秦子凌点头，便冲练武场喊道：“包英俊，你过来一下。”
郑星汉这一喊，练武场里便有几个人忍不住轻笑出声。
接着，秦子凌便看到一位五短身材，长着一口龅牙，老鼠眼，样子长得实在寒碜，年龄大概在十五六岁光景的男子从练武的人群中走出来。
秦子凌不禁一愣，终于明白为什么练武场有人忍不住轻笑出声了。
长得丑不是错，但长得丑还取了“包英俊”这样一个骚包的名字，那就实在有些过分了。
“郑，郑，郑师兄。”包英俊小跑上前来，对着郑星汉躬身结结巴巴叫道。
“还是个结巴，自己要带的新学徒是个极品，怪不得我一来，郑师兄就提带人的事情，敢情其他人都不愿意接收啊！”秦子凌见状心里了然。
“子凌，这就是你要带的新学徒，包英俊。”郑星汉对秦子凌说道，目光有些躲闪，然后又对包英俊说道：“包英俊，这位是秦子凌师兄，他以后负责带你，你有什么不懂的地方也可以请教他。”
“见，见，见过秦师兄。”包英俊连忙对秦子凌拱手道，一对小眼睛里闪过一抹失望之色。
显然这几天他已经听过了秦子凌的大名，知道他家底一般，练了近三年才突破，潜力已经耗尽，不仅没有突破的可能，而且还得罪了武馆里最有前途，最炙手可热的南宫越。
所谓名师出高徒，秦子凌这个情况，包英俊用脚指头想也知道，自己由他指点，又能学到多少东西？指不定就被他带偏了。不仅如此，以秦子凌跟南宫越的关系，包英俊也担心自己会受到牵连。
但这事情轮不到包英俊来做主，况且他自身条件差，其他内院弟子都不愿意带他。
所以失望归失望，包英俊还是不敢表露出来。
新书期间，恳请帮忙多多宣传和投票支持，谢谢。

第50章 贺礼
“英俊是吧，去练几下给我看看。”秦子凌点点头，也不废话，指了指不远处搁放着不少练筋肉、力量器材的区域，说道。
说罢，秦子凌也不等包英俊回答，已经大步朝那边走去。
包英俊见状连忙跟了上去，心里却大不以为然。
秦子凌让包英俊把石锁、石担、硬弓、铁环等一应器材分别练一遍，又让他把寒铁掌的几个主要动作操练一遍。
包英俊心里虽然不大看好秦子凌这位师兄，但还是按着吩咐认真做了一遍。
秦子凌修炼神魂，融合了一代魔门宗师的残魂，而且这几个月来又对全身筋骨肌肉皮膜进行锤打磨炼，对周身各部位筋肉的特性，发力情况的了解，还有自身眼力之毒辣，整个武馆也就左乐能跟他一比，甚至有些方面，左乐都要逊色他不少。
包英俊一番操练下来，秦子凌对他的身体情况已经洞若观火，人长得实在寒碜，但根骨不错，又见他态度不错，便随口纠正了他几个错误的发力动作，又指出他需要加强训练的几处筋肉。
当然包英俊需要纠正和指出的地方远远不止这么几处，不过秦子凌并不急着全部托底，他需要继续观察包英俊这人品行，看看他有没有把自己的话放在心上。
若人品不错，又肯虚心接受自己的教导，秦子凌倒愿意以后好好带一带他。
一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。
来自另外一个世界的他很清楚团队的力量。
尤其在这乱世里，想要自保，想要闯出一片属于自己的天地，除了要不断增强自己的力量，培养自己的人马也非常重要。
左乐开设武馆授徒，除了赚钱之外，又何尝不是在培养自己的人马和势力，以求在这乱世能立住跟脚，不至于人单力薄，被人宰割欺辱。
而徐家建立强大的城堡，蓄养私兵，其志恐怕还不止自保那么简单，甚至有在这乱世建立丰功伟业的野心。
当然，这些对现在的秦子凌而言还是太早了。
他现在绝不会刻意地去建立自己的班底势力，但如果情况合适，他也不会介意稍微用点心思，先提前埋几手棋子。
反正对他只有好处，没有什么坏处。
“多，多谢秦，秦师兄指点。”包英俊认真听了秦子凌的指点，拱手道谢。
“好好练吧！”秦子凌点点头，便转身回到内院弟子练武专区，一头扎进练武之中。
包英俊见秦子凌转身离去，好好思索了一番，便按秦子凌的指点纠正了几处发力方式。
这一纠正，包英俊立马发现自己发力不仅轻松顺畅了许多，而且发出来的力量更大，不禁一扫之前的沮丧心情，心想：“内院弟子果然就是内院弟子，秦师兄虽然在内院弟子中算是最差的，但这眼力，这经验还是比我们这些初学者强太多了！我得好好按他的指点修炼，他在时也得多多请教他。”
此时的包英俊根本不知道，这寒铁掌院真要论眼力、经验，恐怕就算左乐有些地方都要不如秦子凌。
其他人哪有这么好的运气，别说稍微一指点就能立杆见效的，指点偏了也是常有的事情。
很快便到了午膳时间。
秦子凌在刘小强家还放有一些蟒蛇肉和滋补药材，见到了午膳时间，便停下修炼，一边拿了汗巾擦汗，一边准备去刘小强老宅私底下给自己进补。
“子凌，下午还来的吧？”郑星汉叫住了秦子凌。
“有事吗？”秦子凌不答反问道。
“呵呵，今天我生辰。我约了几位师弟师妹晚上去内城醉霄楼热闹热闹，你刚好今天也在，要是没什么要紧事情，晚上一起吧，刚好也去内城开开眼界。”郑星汉说道。
“原来今天是师兄生辰，那我一定来。”秦子凌闻言不假思索道。
郑星汉这位师兄待他还是不错的。
“好，那下午练完武之后，我们一起出发前去。”郑星汉说道。
“好的。”秦子凌点点头，这才转身离去。
见秦子凌转身离去，包英俊连忙追了上去。
“秦，秦师兄，是，是要去用膳吗？”包英俊追上后，问道。
“嗯。”秦子凌点点头。
“我，我家是开客栈的，名，名叫同福客栈，离，离拳院也就隔三条小巷，师，师兄要，要是不嫌弃，不，不如去我家客栈用，用膳吧。我，我让我娘烧，烧几个拿手好菜。”包英俊见秦子凌点头，接着说道。
“同福客栈？”包英俊的话不禁勾起了秦子凌对另外一个世界的回忆。
在另外一个世界，有一部很有趣的电视剧“武林外传”中的客栈名字就叫同福客栈。
“是，是啊，同福客栈，只，只是个小，小客栈，就，就在附近，师兄以前可，可能见过。”包英俊说道。
“谢谢你英俊，你的心意我领了。你自己好好练武，我一般十天左右会来拳院一趟，你若有什么不懂的尽管开口。”秦子凌拍了拍包英俊的肩膀，笑着说了一句，然后便大步离去。
包英俊看着秦子凌大步离去的背影，无奈作罢，不过想起他拍着自己的肩膀，一脸温和地跟自己说话，心里却有一种说不出的复杂滋味。
他的家境在拳院诸多学徒中属于中游偏上，奈何人长得实在太寒碜，而且还结巴，以至来寒铁拳院七八天，除了大师兄身为管理者，按例教他一些基本练法，态度中规中矩，其他那些内院师兄不仅不肯带他，对他的态度还一脸嫌弃，避恐不及。
唯有这个据说是寒铁掌院最没有背景和前景的内院师兄，不仅毫不犹豫地答应带他，而且对他的态度也很温和，看他的目光也没有任何轻视嫌弃之色。
……
下午秦子凌提前结束了练武，在武馆冲了个冷水澡，换了一身衣衫，跟郑星汉这位寿星先一步乘坐马车赶去内城。
“师兄，生辰吉乐！”上了马车，秦子凌取出一古色古香的木盒子双手递给郑星汉。
木盒子上写有三个字“益元堂”。
正是“益元堂”出品，十两一颗的“补元丹”。
郑星汉过生日，秦子凌本想去买件礼物，但又不知道买什么礼物为好，想起库存里还有两盒“补元丹”，便灵机一动，取了一盒做礼物。

第51章 各方势力
“这是益元堂的补元丹！”郑星汉自然认得这包装，见状不禁大为意外。
“师兄好眼力。”秦子凌微笑道。
“什么好眼力，要是连补元丹都不认识，我也算是白练这么多年的武功了。”郑星汉笑着说了一句，然后把木盒子推了回去道：“子凌，你的心意我领了，这补元丹你收起来，你比我更需要它。”
“师兄，心意你要领，礼物你也要收！”秦子凌又推了过去，态度坚决道。
郑星汉定神看着秦子凌，然后突然朗爽笑道：“既然你这么有心，那我就收下了，谢谢你子凌。”
“师兄客气了，这是应该的。”秦子凌微笑回道。
郑星汉没再说话，只是伸手拍了拍秦子凌的肩膀，心里暗暗为他叹惜。
多好的师弟，可惜就是根骨资质不行啊！
马车很快穿过西外城区，来到了内城。
内城位于外城的包围圈中，但有护城河和高大的城墙跟外城区域隔开。
内城的区域比起外城区要小许多，但繁荣许多，车水马龙，人头攒动，石桥瓦屋鳞次栉比，家家户户的门面都用木雕花饰装修，商铺商店更是张灯结彩，人进人出，一派市中心繁华地带的味道。
街道上不时可以看到有身披铠甲，腰悬刀剑，威风凛然的巡捕来回巡逻，给人一种安全，井然有序的感觉。
街道上来往人的穿戴，精神面貌相对于外城区要好不少，几乎看不到乞讨、横行霸市、打架斗殴的景象。
而在外城区，蛇龙混杂，入室偷盗抢劫，各种小帮派横行霸市，欺凌敲诈弱者，相互火拼等等屡见不鲜。
这也是为什么在外城，很多商家都要找一两位“高手”挂名的原因。
与郑星汉一同坐在马车里，秦子凌卷起车帘，看着外面一派繁华的景象，想起外城区的混乱破败，还有城外的难民，路边的尸体，不由得暗暗感慨，不管是在哪个世界，都有富人区和贫民区之分，都有醉生梦死灯红酒绿和路有冻死骨的景象。
“这内城繁华热闹吧？”郑星汉笑着问道。
“跟外城和城外根本就是两个世界啊！”秦子凌放下车帘感慨道。
“这里才是方槊城真正的财富和权力的中心！你别看左师是劲力武师，在我们西外城区哪怕整个外城区都有些威名，但这内城区他的手一点都伸不进来，要想伸进来，必须要五大家族点头才行。”郑星汉神色严肃道。
“五大家族？”秦子凌面露一丝询问之色。
“庞、虞、林、萧、吕五大家族。其中庞家是州城望族庞家分出来的支族，其家主就是我们方槊郡的郡守庞奇韦，也是方槊城势力最大的家族。其余四家都是方槊城本土豪族，这四家中，虞、林二家最强，萧、吕二家相对要逊色一些。”
“事实上，林、吕两家是近些年才跻身五大家族的，在这之前，他们实力虽然也强大，但还没资格跟庞、虞、萧三家平起平坐。据传是庞家迁入方槊城，庞奇韦担任郡守，主政方槊郡后，感觉本土力量太过强大，难以驾驭，便扶持了本土林家。虞、萧两家见状，便有意扶持吕家，也就是吕泰强的家族，这才有了林、吕二家的崛起。”郑星汉解释道。
“看来这内城表面上歌舞升平，一派繁荣景象，实际上暗地里却是各方势力在角力啊！”秦子凌闻言深有感触道。
“可不是，不过这就不是我们这个层次的人能多想和插手的。”郑星汉摇摇头，然后又道：“既然说起方便，我就再跟你说说除了内城这五大家族，外城区和城外还有哪些势力吧。”
“外城区说起来还是在内城五大家族的掌控之下，只是掌控力相对而言没有内城那么强，所以外城区蛇龙混杂，各方势力并立，也才有了我们拳院的生长存在空间。但外城区终究还是属于方槊城城池范围之内，五大家族是绝对不会容许有超过他们掌控的势力存在。”
“所以在外城区，各方势力基本上也就跟我们寒铁拳院差不多的级别，就算有比我们寒铁掌院强大，也是有限。”
“卧榻之侧，岂容他人酣睡！”秦子凌一脸平静地插了一句话。
郑星汉闻言微微一怔，然后低头细细咀嚼这话，好一会儿，才抬头冲秦子凌竖起了大拇指道：“卧榻之侧，岂容他人酣睡！子凌，你这话分析得太形象深刻了！”
秦子凌不以为然地淡淡一笑。
开玩笑，这句话在他那个世界可是流传久远的名言，自然形象深刻！
“但城外就不一样了！五大家族势力虽然强大，还不足矣覆盖到方槊郡所有地方，而且城外不少势力依险地建立城堡，有些甚至干脆在山中建立山寨，往往易守难攻。五大家族合力虽然有能力剿灭，但绝对避免不了重大伤亡。”
“现在这年头，皇帝昏老，权臣佞臣宦官当道，又连连天灾，很多地方民不聊生，不少地方已经造反自立为王，魔门邪教趁机起事，周边一些国家也趁机进犯边疆。在这种情况下，佣兵才有自重的资格，所以五大家族都很爱惜羽翼，只要城外的势力威胁不到他们，他们是不会轻易动兵的。”
“这也就给了城外势力发展的机会，如今城外已经形成了多股势力。其中，影响最大的要数周庄，森罗帮，徐家堡，巨虎门，血云寨等五家势力。”
“你要记住，不管是五大家族还是城外这五股势力，都不是我们寒铁掌院能招惹的。你在外做事情，能避开尽量避开，否则就算被杀死了，左师也是没办法出头的。”说到这里，郑星汉的面容变得格外凝重。
“谢谢师兄告知，我会注意的。”秦子凌一脸平静地点头道。
说话间，马车停在了醉霄楼门前。
醉霄楼高三层，装修布置得很是古雅，有悠扬的琴声从楼里传出来，里面服务人员都穿着统一合体的服装，男的俊朗帅气，女的高挑美貌。

第52章 萧箐来历
两人才刚下车，便有一位鹅蛋脸美女上前来，福身迎接道：“郑爷，您来啦，楼上雅间已经给您和您的朋友准备好了，请随奴家挪步。”
看着美女漂亮的脸蛋，婀娜的身材，训练有素的职业动作，这让秦子凌有一种又穿越回到自己原来那个世界的错觉。
因为这让他不由自主联想到了高档会所。
“看来这家酒楼的主人不简单，很有经营头脑啊！”秦子凌心里暗暗惊叹。
重生在这个世界说起来也有四五个月了，平时在外城看到的客栈酒楼都是乱糟糟，闹哄哄，招揽生意都是靠吆喝，这还是秦子凌第一次看到这般与众不同，有格调的酒楼。
秦子凌和郑星汉一起随美女上了二楼，进了一间面街的雅间。
没过多长时间，余岩，沈修谨，牧萱先后赶到，都奉上了贺礼，价值在二三两之间，比起秦子凌的“补元丹”要逊色一大截。
郑星汉虽然不是什么势利之辈，以他如今的实力和身份，也不差这点贺礼钱，但心里面总难免还是有些比较，尤其秦子凌的情况他是最清楚的，所以越发觉得秦子凌那份礼物珍贵。
吕泰强，南宫越和罗玉珂三人是一起来的。
自从南宫越突破到铁皮层次之后，吕泰强便费劲心思拉拢他，而对南宫越本来若即若离，还有些防备心的罗玉珂，如今基本上已经放弃了戒备，跟南宫越走得越来越近，而吕泰强知道南宫越的心思，很多事情都拉上罗玉珂，所以如今他们三人经常在一起，俨然已经成了一个小团体。
“师兄，生辰吉乐啊！”吕泰强三人进来，笑呵呵地冲郑星汉拱手，又送上贺礼。
“谢谢，谢谢。”郑星汉笑着拱手言谢。
一番客套之后，郑星汉便吩咐服务员上菜，又邀请众人上座。
众人上座没多久，一道道菜肴便被接连端了上来，摆满了一桌子，还有一坛颜色呈金黄剔透的酒。
“啧啧，师兄，你今天可是要大破费了，上的菜都是大菜，酒也是这里的招牌酒。”吕泰强扫了一眼桌上的酒菜，微微动容道。
“什么破费不破费的，关键是各位师弟师妹要吃得开心喝得开心。”郑星汉满脸容光地摆摆手道。
“吕师兄，你是吕家子弟，这地方肯定经常来，你给我们说道说道，这些酒菜可是有什么讲究？竟然能让你这位豪门子弟都要动容惊叹。”牧萱说道。
“郑师兄，那我就喧宾夺主先给各位介绍介绍。”吕泰强最在意的就是自己吕家子弟的身份，牧萱这话让他很受用，闻言笑着冲郑星汉拱手道。
“哈哈，也好。这地方我也没来过几趟，这些菜肴酒水都是酒楼的人帮忙推荐的，其实也都不懂，刚好可以听你这行家说道说道。”郑星汉笑道。
“要介绍酒菜，还是要从这酒楼的东家开始说起。你们可知道这酒楼的东家是谁吗？”吕泰强把手中的烫金折扇一展，轻轻摇动，一副风流倜傥的贵公子样子。
看得牧萱和罗玉珂两眼一亮，余岩等男子暗暗羡慕，只有秦子凌看得尴尬症都犯了，这大冬天的摇什么扇子啊，简直有病，得治。
“这醉霄楼布置很古雅，环境幽静，里面的伙计也跟其他酒楼很不一样，我还真很是好奇这酒楼的东家！”罗玉珂说道。
“是啊，是啊，吕师兄你就别再卖关子了，快说，快说。”苹果脸的牧萱性子比较活泼，催促道。
“这酒楼的东家乃是萧家四房的嫡长女萧箐姑娘。”吕泰强把扇子一合，说道。
“萧箐姑娘！”罗玉珂等人都面露一丝疑惑之色，显然对萧箐这名字并不熟悉。
唯有郑星汉面露一丝惊容，道：“原来这酒楼的东家竟然是萧箐姑娘开的，怪不得环境如此雅致，来这里的客人也都甚是规矩，没人敢闹事。”
“郑师兄，这萧箐姑娘很有名很厉害吗？我怎么从来没听说过。”牧萱闻言一脸疑惑道。
“还是让吕师弟来说吧，同为内城五大家族的子弟，吕师弟肯定比我更了解。”郑星汉说道。
众人闻言目光都纷纷投向吕泰强，秦子凌也不例外。
“呵呵，郑师兄年长，当年之事知道的肯定不少。”吕泰强先是恭维了郑星汉一句，然后纸扇唰地一下展开，语气一转，道：“不过师兄说得也没错，同为内城五大家族的子弟，我知道的小道消息肯定多一些。”
“萧家老爷子生有四位嫡子，所以萧家分四房，其余庶出的或者旁支族人都是依附这四房。七年之前，萧家的声势比起如今的庞家可是丝毫不逊色，那时不仅萧老爷子是我们方槊城三大炼骨大武师之一，而且萧家后代中人才辈出，不仅二代子女中出了好几位劲力武师，三代子女中也出了几位厉害人物，其中最耀眼的莫过于萧箐。”
“七年之前，萧箐应该才十六岁。你们知道她是什么修为吗？”说到这里，吕泰强卖了下关子，大冬天的又开始风骚地摇起扇子来。
“吕师兄，你就别卖关子了，快说说，究竟是什么修为？”牧萱催促道。
“是啊，是啊，吕师兄你快说。”罗玉珂等人也跟着催促。
吕泰强这才心满意足，一脸夸张地压低声音道：“运劲境界！”
“什么，十六岁运劲境界！”众人闻言都忍不住纷纷惊呼出声，秦子凌也是大为动容。
现在他已经知道，武道起步境界是气血境界，气血境界细分练筋肉和练皮膜两个境界，练皮膜又细分为牛皮层次和铁皮层次，这一大境界的人统称为武徒。
气血境界下来之后的大境界是劲力境界，劲力境界又分三小境界，分别是凝劲，运劲，化劲。这一大境界的人称为武师。
劲力境界之后则是炼骨境界，称为大武师，这个境界就不是秦子凌现在能知悉了解的，因为左乐目前也才达到运劲境界，而且因为年岁日渐增长，如今已经在走下坡路，若没有大机缘大奇遇，不可能再有突破的希望。
而萧箐十六岁就达运劲境界，由此可见其根骨、资质天赋、悟性无一不是上上之选。
感谢新老书友的支持，感谢ZAK123，志在江湖，2021020920441258698803，中国战疫必胜，RPG防守，刘帅第三等书友的打赏。
今天直接三连更，恳请继续支持，谢谢！

第53章 萧箐往事
“这也太夸张了，十六岁我们的筋骨都还没完全长开，骨骺也还没闭合，一切都还在变化之中，能像南宫越一样在十七岁踏入铁皮层次，那已经很厉害了。这萧箐姑娘竟然已经是运劲境界，那现在七年过去了，岂不是已经是炼骨境界？天哪，二十三岁的大武师！”牧萱一脸惊叹和不敢置信。
“是啊，当时所有人都认为，萧箐必能成为炼骨境界的大武师，而且将来还要走得更远。所以当时萧箐的光芒可以说完全盖过了方槊城年青一代，是萧老爷子最看重最宠爱的孙女，出入几乎都带着她，以方便时刻指点和栽培。甚至当时方槊城有传言说，萧箐将来会成为萧家的幕后主事人，她不会外嫁，想要娶萧箐只能入赘萧家。”
“可惜人算不如天算，萧老爷子这份看重和宠爱，本来是想要好好指点和栽培萧箐，结果却反过来害了她。七年前，一次的外出，萧老爷子遭受魔门幽冥宗高手伏击。萧老爷子当场被击杀，而萧箐本来是有机会全身而退的，可惜她修为虽高，但有妇人之仁，竟不忍心弃众护卫独自逃离，也不忍心看她爷爷的尸体抛尸野外，以致最后虽然等来援军，她自己却身受重伤，根基更是被幽冥死气侵入缠上，无奈散了劲力，境界跌落成铁皮层次，今生再也无望劲力境界。”吕泰强说到这里，纸扇一合，连连摇头，也不知道是在笑萧箐傻呢，还是在惋惜她。
众人听到这里也都纷纷唏嘘不已，尤其牧萱这位性子活跃，感情相对丰富的女子，更是不甘心地问道：“难道真就一点希望都没有吗？”
“前些日子无意中听家里的人说起，有一种名为八荒碧蟒的异兽血肉能重塑根基，但八荒碧蟒是三品异兽，实力之强堪比化劲巅峰的武师，又生活在乌阳山脉深处，萧家谁能为她去猎杀？所以看似还有一点希望，实际上等同于无。”吕泰强回道。
“唉！”牧萱闻言深深叹了一口气。
秦子凌见状颇为意外地看了牧萱一眼。
他跟牧萱接触不多，倒没想到她感情这么丰富。
“那接下来呢？吕师兄。”罗玉珂没牧萱那么多感触，只是很八卦地追问道。
“七年前那一战，萧老爷子被杀，萧箐散了劲力，萧家一下子相当于损失了一老一少两大扛旗人物，便开始走下坡路，在气势上完全被庞家压制，近几年又出了些事情，实力在五大家族差不多已经算是垫底。呵呵，扯远了。再回头说萧箐姑娘吧。她自散了劲力，又失去了萧老爷子的照护，在家族中的地位自然一落千丈。”
“不过，她终究是主脉这边四房的嫡长女，而且论武道修为也当得上家族中武师之下的第一人，人也聪明，在家族中的地位再怎么一落千丈，总归还是有一些实权。她便另辟蹊径，操劳起了商业之事。”
“还别说，这萧箐姑娘练武是个天才，在经商方面也颇有天赋。短短七年时间，便在商界打下了一片天地。除了这醉霄楼，据说她还有好几处产业商铺。只是她一个女人家很少抛头露面，一应事情基本上都是各掌柜在操作，她只在幕后运筹帷幄，所以并没有什么名气。时间一长，除了年长一些的武者，或者出生豪门的子弟，基本上很少有人再听过这位方槊城最杰出的天才，渐渐也就忘了有这么一号人物。”
“这醉霄楼除了环境幽静，服务人员个个都是百里挑一的人，最让人津津乐道的其实是它的菜肴采用的材料都是山里的野物和药材，对练武之人都是大补之物，而且又照顾到了口感，所以深受内城达官贵人，豪门子弟的青睐。”
“像这道龙腾虎跃，用的材料便是银麟蟒肉和云纹白虎肉，这道金龙吐珠，用的材料是金麟蟒肉和金羽鸡肉，这盘群雄逐鹿，材料则是麂鹿之肉，这道金枝玉叶，用的是金灵草和玉露灵芝……至于这金玉酒，具体用了什么药材我就不得而知了，不过据说都是名贵药材，不仅味道极好，而且很补元气，这一坛就得十两银子。”
“啧啧，经吕师兄这一介绍，敢情郑师兄是借祝寿之名，给我们补身体啊，这回可是大赚了！”牧萱听后，两眼发亮道。
“哈哈，确实是大赚了，不过赚的最多肯定不是你牧萱！”南宫越笑道。
目光有意无意朝秦子凌瞥了一眼。
众人听到这话，心里微微一愣，都有些下意识地朝秦子凌看了一眼。
在座的人，就数秦子凌家境最差，而且如今还多了个刘小强这个吃白饭的，众人理所当然地认为他不可能送上什么值钱的贺礼。
郑星汉见状眉头微皱，刚要开口说话，秦子凌已经一脸平静地开口道：“吕师兄已经介绍完了，师兄这寿宴是不是可以正式开始了？”
“对对，郑师兄快点开始吧，听了吕师兄的话之后，我都直流口水了！”牧萱紧跟着抿嘴轻笑道。
“哈哈，大家都是同门师兄弟，也没什么好拘束的。来来，我敬大家一杯，感谢各位师弟师妹的祝贺！”郑星汉笑着举杯说道，看向秦子凌的目光带着一丝感激之色。
刚才南宫越那句话明显是在针对秦子凌，郑星汉这位寿星若特意解释秦子凌送的是补元丹，事态肯定就会变得更加复杂，若不解释，郑星汉又觉得对不住秦子凌。
秦子凌这一主动岔开话题，对郑星汉而言是帮他摆脱了两难境地，也维护了寿宴的气氛。
否则真要针锋相对起来，这好好的寿宴恐怕就要闹得不欢而散了。
“哈哈，是我们应该谢谢师兄这些年的指点，也谢谢这一桌子的大补之物！”众人都端起酒杯，纷纷起身。
众人共饮了一杯酒，接着便是众人一一向寿星敬酒。
秦子凌等众人都敬过郑星汉之后，方才起身举杯敬酒道：“师弟我祝师兄如月之恒，如日之升，如乌阳山之寿，不骞不崩，如松柏之茂，无不尔或承！”
当年在另外一个世界，秦子凌后来行动不便，倒是给了他更多时间安静地看书，所以记住了不少诗词。
这世界没有南山，秦子凌便将南山改成了乌阳山。

第54章 不给面子
“好，说的好！果然不愧曾经是读书人！”众人闻言都纷纷叫好，唯有南宫越表情有些难看。
“哈哈，师弟，吉言！吉言啊！”郑星汉开怀大笑，仰头将杯中酒一饮而尽。
敬过寿星之后，接下来便随意许多。
众人觥筹交错，有说有笑。
秦子凌本来就刚入内院没几个月，又隔很长时间才来拳院一趟，跟内院弟子说起来谈不上多少交情，再加上他的境况在众人中算是最差的，跟南宫越又有过节，所以除了郑星汉，几乎没人主动找他谈话。
秦子凌倒也乐得清静，埋头只管吃喝。
刚好他最近手头有些紧，这些都是大补之物，能多吃自然要多吃一些。
吕泰强和南宫越见秦子凌只管埋头大吃大喝，看向他的目光都带着一丝讥笑鄙视之色，而罗玉珂则是一脸的嫌弃，倒是沈修谨、余岩还有牧萱三人见状后知后觉，悄然加快了进食的频率和速度。
相对而言，他们三人的家境比起南宫越和罗玉珂又要差一些。
“子凌，说起来你进内院还是第一次跟我们一起喝酒。今天我这个做师兄的托大，提议你一一敬各位在坐的师兄师姐一杯。”酒过三巡，菜过五味，郑星汉突然抬手示意众人安静，然后对秦子凌说道。
“对，对，子凌，往常新人入内院，是要请客吃饭的。你的情况我们都了解，请客吃饭就免了，今天啊，既然郑师兄提议了，你怎么也得敬我们这些师兄师姐一杯。”牧萱率先起哄道。
余岩和沈修谨也都跟着点头附和，吕泰强一副看戏的样子，罗玉珂表情有些微妙，而南宫越则拿眼挑视着秦子凌，一副让人高攀不起的架势。
秦子凌看着南宫越那副鸟样，心里虽然如同跟吞了只苍蝇一样恶心，但郑星汉一番用心良苦，今天又是他的寿宴，不看僧面看佛面，秦子凌自然不好不给他面子，也不想搅了寿宴的气氛，况且这酒可是好酒啊，能借机多喝干嘛不喝，所以很快便笑着起身道：“哈哈，郑师兄，牧师姐这么一说，还真是我不对了。那今天我就借郑师兄的酒，借花献佛，还是先敬郑师兄。”
郑星汉见状哈哈一笑，干了杯中酒。
敬过郑星汉之后，秦子凌接着敬吕泰强。
吕泰强没起身，坐在椅子上大咧咧地接受了敬酒，一副公子哥的傲慢做派。
秦子凌丝毫不以为忤，而是笑着又给自己满上一杯，这一次，秦子凌还没开口，郑星汉已经笑道：“子凌，如今南宫越已经是铁皮层次的武徒，这一杯你先敬南宫越。”
“好！”秦子凌很干脆地应下。
“郑师兄，我这边就算了吧！”但南宫越却丝毫不卖郑星汉的面子，见秦子凌点头干脆应下，漫不经心地冲郑星汉摆摆手道。
除了秦子凌依旧脸上挂着淡淡的微笑，众人当场就变了脸色，就连吕泰强也不例外。
这吕泰强虽然一向豪门公子哥做派，一副傲慢，高高在上的架势，但对寒铁拳院还是有归属感的。
“南宫越，大家都是同门师兄弟，你这样就没意思了吧！”吕泰强忍不住皱眉说道。
“吕兄，这是我的事情！”南宫越说道。
吕泰强闻言当场就差点要掀桌子，但最终还是忍住了。
此一时彼一时，如今南宫越是寒铁掌院公认的天才弟子，深得左乐的重视，很有可能是下一个劲力武师。
郑星汉借寿宴的机会，想让秦子凌和南宫越握手言和，其实也正是因为看到这一点，担心将来秦子凌吃大亏。
“哼！”吕泰强冷哼一声，阴沉着脸不再说话。
余岩等人见南宫越连郑星汉和吕泰强的面子都不给，自然不会自讨没趣。
雅间内的气氛一下子变得沉闷起来。
“呵呵，没事，没事，这样其实挺好的。”秦子凌见状突然笑着说了一句，然后若无其事地冲余岩举杯道：“余师兄，我敬你。”
余岩人如其名，在众内院师兄弟中是相对沉默寡言，面部没有多少表情变化的一个人，就跟岩石一样。
“好！”余岩端酒起身，一饮而尽。
敬过余岩之后，秦子凌又一一敬过沈修谨等人，罗玉珂也敬了。
因为秦子凌这番做派，雅间的气氛才稍微缓和转好，只是经此一折腾，众人的心情都变得很是微妙。
郑星汉和吕泰强心里是恼火，而余岩等人心里则是沉甸甸，有些压抑。
因为余岩等人的情况虽然比秦子凌好一些，但也好不到哪里去，若他们将来不能突破到铁皮层次，今日秦子凌这种被当面羞辱的遭遇，有一天也很有可能会轮到他们头上。
罗玉珂心情就有些复杂了，一方面，她觉得南宫越的做法确实有些过了，另外一方面南宫越这般神气张扬的做派又让她心动。
这才是真正有本事的男人，而不像秦子凌一样只是空有一副好皮囊和卖弄一些诗词文字，实际上在南宫越面前他什么都不是，被当面羞辱也只能忍着，活得很是卑微窝囊。
众人中，反倒是秦子凌这位当事人心如止水，仿若什么事情都没发生过一样，一圈酒敬下来之后，坐下来便又是埋头大吃大喝。
两世为人，又融合一代魔门宗师的残魂意识，这点面子上的羞辱算什么，不过是小孩子过家家一般而已，不痛不痒，又哪能影响到他的心境。
况且南宫越这种睚眦必报，一点心思都尽数表现在脸上，一点城府都没有的人，对秦子凌而言也就一跳梁小蚤，根本构不成威胁，真要蹦跶得厉害，敢动什么坏心思，他一个巴掌下去拍死他就是。
在这之前，他爱蹦跶就蹦跶去吧。
郑星汉等人看着秦子凌埋头大吃大喝，自然又是另外一番想法，心情不禁越发复杂，而南宫越则面露洋洋得意之色。
一顿原本应该开开心心，热热闹闹的寿宴因为南宫越的缘故，很快便以相对沉闷的场面结束了。
“子凌，对不起，我也没想到这南宫越竟然……”回去的路上，郑星汉拍了拍秦子凌的肩膀，面露自责之色。
“呵呵，师兄千万别这么说，你这也是为了我好，我心里明白的。而且这样也好，算是把事情扯清楚了。”秦子凌笑着打断了郑星汉，只是说到最后一句话时，眼眸深处闪过一抹寒光。
他是不会因为寿宴那点事情而影响心境，但有了寿宴这件事情之后，他也就算了彻底没了什么同门情谊的顾虑，没了羁绊。
否则大家都是同个师父，心里多少会有些顾虑、羁绊。
感谢书友们的支持，感谢ZAK123， RPG防守等书友的打赏支持。
中午十二点前还有更新，请新老书友多多支持。

第55章 天玑续骨膏
“你能这么想最好，不过南宫越确实是难得的天才，以后说不定真会成为劲力武师，你还是要尽量避免跟他起冲突。今晚之事，我也会跟左师提一提，请他出面压一压南宫越的气焰。”郑星汉说道。
秦子凌不置可否地笑笑。
马车出了外城，秦子凌便下了车，独自一人往显河坊的刘小强家走去。
如今城门早已经关闭，他一个小小的拳院内院弟子，还没资格让守城的兵丁专门给他开门，放他出城。
翌日，秦子凌没有去寒铁拳院，而是去了“山野素居”。
朱掌柜看到秦子凌过来，连忙从柜台后面走出来，迎了上去，只是当他注意到秦子凌竟然双手空空时，不禁愣住了。
这几个月下来，秦子凌每次来都是带着不少收获，这还是第一次空手而来。
“秦先生，您这是……”朱掌柜很快回过神来，面带疑惑之色地开口道。
“我今天来是想找你们东家商谈一点事情。”秦子凌说道。
“原来您是找我们东家，刚巧，今早我们东家来商铺巡视，现在正在后院对账，我去通报一声。”朱掌柜这才释然，微笑着说道。
“有劳朱掌柜了。”秦子凌道。
“秦先生客气了。”朱掌柜笑着说了一句，然后转身去了后院。
很快，身材高挑，面部线条分明，透着一丝干练英气的萧箐带着夏妍随同朱掌柜一起从后院走了出来。
昨晚吕泰强讲到后面，秦子凌心里便已经明白自己认识的“山野素居”东家萧箐和七年前那位名声鹊起，在豪门子弟中独领风骚的萧家四房嫡长女是同一个人。
如今秦子凌看到萧箐这位曾经的天之骄女，屈尊纡贵亲自出来迎接自己，想起之前她的一些作为，不禁对她升起了一种说不出的好感和惋惜。
“萧箐姑娘让朱掌柜带句话就可以了，怎么好劳驾你专门出来一趟！”秦子凌微笑上前，拱手道。
“秦先生可是我们的大主顾，我这开门做生意的又哪好怠慢。”萧箐微笑道。
秦子凌连说了两句言重，然后在萧箐和夏妍的陪同下一起去了后院。
“我听朱掌柜说，秦先生今日是有事情找我商量，不知道是什么事情？”在后院凉亭落座之后，萧箐主动开口问道。
“萧箐姑娘应该出自方槊城五大家族之一的萧家吧？”秦子凌不答反问道。
“没错，我是萧家四房的嫡长女。”萧箐一脸平静地回道，一双美眸深处闪过一抹不易觉察的怅然失落之色。
曾经她是多么的辉煌耀眼，萧家以她为荣，在方槊城那些头脸的人谁不认识她，谁不敬重她，可现在呢？她不过只是一个仰仗着萧家的名头在幕后经商的女子。
“我听说萧家有一种名为天玑续骨膏的独门秘制药膏，可让断了筋骨的人彻底恢复伤势，不知道是真是假？”秦子凌问道。
“这说法不完全是真的。”萧箐抬眼看了秦子凌一眼，闪过一抹意外疑惑之色。
她还以为秦子凌捕杀到了什么珍贵的野物或者药材，不方便直接出手，需要跟她私底下交谈，没想到秦子凌却突然提起天玑续骨膏。
“此话怎讲？”秦子凌闻言心里咯噔了一下，问道。
“因为天玑续骨膏只对气血境武徒有大效用，到了劲力武师境界效果就要差很多了，而且就算对气血境武徒，也是修为越低效果越好。一般而言，皮膜层次以下，肯定是能全愈，甚至药效如果吸收得好，还能让筋骨比受伤之前还要坚韧一些。但皮膜层次，牛皮是五五之数，而铁皮层次，能不能完全治愈就要看体质和药物的契合度，一般也就两三成几率。”萧箐解释道。
“原来是这样。”秦子凌不禁松了一口气，同时心里已经明白过来其中道理，修为越高，武者的筋骨品质就越高，要完全治愈所需要的药膏自然也要更高级。
“莫非秦先生有朋友受伤，需要购买天玑续骨膏？”萧箐见秦子凌明显松了一口气的样子，心里不禁很是疑惑，开口问道。
天玑续骨膏价格昂贵，又是只能保证完全治愈皮膜层次以下的武者，一般而言，就算大户人家，不是嫡亲子女，并且有些练武天赋，也是舍不得花这么一大笔钱。
至于什么庶出，旁支子女，护院或者手下的人伤了筋骨，能找一些高明的医师帮忙治疗，算是比较有良心了，谁还会花一大笔钱买天玑续骨膏来医治的，这么一大笔钱都够买好几条命了。
秦子凌这些日子虽然收入不错，但跟大户人家比起来还是差了不少，而且看样子也没有大户人家的多年积蓄和底蕴，否则他也不会跟朱掌柜说只能买三十两以内的滋补野物和药材。
而天玑续骨膏在安辰堂的售价是一贴五百两银子！
“正是，我需要三贴天玑续骨膏，既然萧箐姑娘是萧家的人，能不能直接从你这边购买？也省得我进内城购买。”秦子凌问道。
“你要三贴天玑续骨膏？”饶是萧箐如今暗中操控的商业帝国，每日的进出资金很大，但听说秦子凌一下子要买三贴天玑续骨膏还是大吃了一惊。
至于秦子凌说什么免了进内城购买的麻烦，对于萧箐而言，这不过只是个说辞而已，实际上应该是不方便出面进内城购买。
从第一次跟秦子凌见面开始，她就已经看出来他有所隐瞒遮掩，只是大家心照不宣罢了。
现在也是如此。
毕竟对于萧箐而言，秦子凌再有所隐瞒遮掩，也影响不到她什么。
“没错，我听说天玑续骨膏是五百两一贴，钱我已经带过来了，如果萧箐姑娘方便帮忙购买，那是最好不过。”秦子凌点头道。
洗劫阎罗帮之后，秦子凌一直没有去内城安辰堂购买天玑续骨膏，确实是不方便，有所顾忌。
内城不同外城。
外城蛇龙混杂，各色各样的人都有，治安管理松懈，但内城的管理就很严格，进出内城都是要严格查腰牌身份的。
天玑续骨膏五百两一贴，有财力购买三贴的，基本上都是城里有点头脸的人物。
秦子凌不管是以寒铁掌院内院弟子的身份去购买，还是易容去购买，不引起人注意都难。
所以，秦子凌一直拖延着没去购买天玑续骨膏，一来是想等阎罗帮事情的风波消停淡化；二来是想等修为突破到铁皮层次，一旦突破到铁皮层次，一下子拿出一千五百两虽然有些夸张，但还是能理解的。
不过昨晚知晓了萧箐的真正身份之后，秦子凌就决定改变计划。
因为刘小强的伤势肯定是越早痊愈对他越有利，越拖越不利。

第56章 困境
“秦先生这是照顾我们萧家的生意，我又有什么不方便的。不过你我是熟人，那五百两银子是对外的价格，既然你找了我，是不需要那么贵的价格，明天我让人把三贴天玑续骨膏送来这里，你到时给一千两就可以。”萧箐说道。
“那谢谢萧箐姑娘了，钱我现在给你。”秦子凌见萧箐特意给他抹去了五百两银子，心中虽然感到惊讶意外，但没推辞矫情，而是拱拱手，然后直接取出一千两的银票递给萧箐。
“好，你明天到这里来拿。”萧箐很干脆地接过银票，说道。
“有劳萧箐姑娘，那我先告辞，你忙。”秦子凌站起来说道，接着又特意冲夏妍拱拱手。
目送秦子凌离去，夏妍犹豫了一下，最终还是忍不住说道：“小姐，这秦枫连进内城买药膏都不敢，会不会有什么问题？”
“你想多了，一个修为明明至少达到铁皮巅峰层次，而且很有可能修炼的是腿功，甚至有可能是劲力境界的人，甘心通过狩猎每次赚个五六两银子，现在还愿意为了一位很可能只有练筋肉境界的朋友花一千五百两银子购买天玑续骨膏，能有什么问题？每个人都有每个人的秘密，只要我知道他不是坏人，而且还是一位重情义的人，帮他一下又何乐而不为！”萧箐回道，说话时，目光望着池子里游来游去的锦鱼，流露出无比复杂的感情。
曾经，她就是因为“情义”二字，不愿意独自逃生，结果呢，她无奈散了劲力，她被许多人嘲笑说她是“妇人之仁”，并因此断送了大好前程，甚至家族里的人也是恨铁不成钢，斥责她是“妇人之仁”。
听多了，有时候连萧箐自己都起了怀疑，难道她做错了吗？
如果当时双方实力悬殊，根本没有胜算，她会毅然选择逃离，图谋以后为爷爷，为那些护卫和族人报仇雪恨，但当时她爷爷已经伤了幽冥宗的人，援兵也正在赶来途中，只要她留下来，就有很大希望救下一些护卫和族人，况且还有爷爷的尸首，她能当逃兵吗？
换位思考，如果她是那些护卫和族人呢？明明有希望扭转形势，却因为主帅的临阵逃离而全军覆没，他们会死得甘心吗？
如果这样，以后再发生类似的事情，又有多少护卫和族人誓死守卫萧家？
又或者她成功了，并且劲力没有丧失，谁又会斥责她是“妇人之仁”呢？只会夸她是有情有义的女英雄，她的声势也必将如日中天。
但现实总是残酷的。
她成功了，但同时也伤了根基，丧失了劲力，所以她就彻头彻尾成了一个只有“妇人之仁”，成不了大事的小女子。
今天她在秦子凌的身上似乎隐隐看到了自己曾经的影子。
一位高手，甘愿屈尊狩猎赚钱，为了一位练筋肉的朋友不惜拿出一千五百两的银子！
“只是小姐之前很多野物和药材已经按原价出售给他，现在一下子又抹去了五百两银子，这是不是有点太……”夏妍说道。
“对我而言多这点钱不多，少这点钱也不少，对他就不一样了，可以入山狩猎数十次。既然这样，能卖他一个人情为什么不卖呢？卖人情也是看人的，换一个人，哪怕修为再高，我也不会卖这人情，因为他很有可能是白眼狼，吃了你的，拿了你的，到头来还要反咬你一口。但秦枫不会，你别看他没说什么感激的话，之前也没什么表示，其实他心里肯定是记住这份情的。”
“唉，其实也不奢望他能有什么报答。以他的修为和身份，我的事情，他想帮忙也帮不上。”说到后面，萧箐不知道想起了什么，一脸的忧愁。
“小姐，家族那边又在逼你了吗？”夏妍见状不禁面露担心之色。
“呵呵，大家族嘛，个人的利益总是可以牺牲的，自从我散了劲力之后，在他们眼里也不过就一可以作为交换利益的女子罢了！好在这些年我未雨绸缪掌控了不少产业，每年能产生许多利益，所以还是有一些谈判资格。只是这事情能拖多久就不知道了。”萧箐说道，脸上带着一丝嘲讽之色。
“哼，真不行，到时我们就拉起一些人直接离开方槊郡。当年小姐你的壮举，别人无法理解，我们这些做随从奴婢的个个都是心中敬仰，尤其当年被你救下来的人，只要你一句话，肯定愿意守护你离去。”夏妍说道。
“别傻了，凭你们能有多少能力？况且很多人都还是有妻儿老人的！算了，不说这些事情，目前还没到那么糟糕的程度。”萧箐说着摆了摆手，然后拿了点鱼食，随手撒在池子里，静静看着大小锦鱼蜂拥而来夺食。
……
“年轻人恃才自傲也是正常，这事我知道了。”寒铁掌院后院，左乐听了郑星汉的汇报之后，一脸平静地说道。
“可是左师，我认为南宫越师弟他的品行有……”郑星汉见左师似乎一点都没引起重视，犹豫了下，壮着胆子再度开口道。
“品行？”左乐闻言把手一抬，打断了郑星汉，嘴角勾起一抹嘲讽之色，道：“五十知天命，师父今年已经五十五岁了，这一辈子不敢说阅人无数，但见过的人，经历过的事肯定比你多许多。南宫越什么样的品行，我会看不出来吗？”
“可那又怎么样？时代不同了，大齐国开国之际，举贤是以“德行”为先，然后才是学问才能。可现在是乱世，有实力有兵马才有权力地位，才能自保，又有几人还会在乎德行？”
“我寒铁掌院如今其实也是在夹缝中求生，而且如今处境也是越来越不好，为什么？你想过没有，那就是这寒铁掌院就我一个劲力武师在撑着！如果我们寒铁掌院再出现一位劲力武师，那局势就完全不一样了，在这方槊城也就有了更大的自保能力和话语权。”
“这些日子你也看到了，各方势力都在拉拢南宫越，就连吕泰强这么傲的人都不惜放下架子刻意巴结南宫越。他们难道看重的是南宫越的品行不成？不，全都是盯着他的练武天赋，全都想着将来自己的阵营中能有一位劲力武师。这个时候，为师要是因为你说的事情就改变对南宫越的态度，放弃对他的用心栽培，转头他就能名正言顺地离开寒铁掌院，拜入其他人门下。那么，我们寒铁掌院就失去了在近年多一位劲力武师的希望，光靠为师一人，说不定哪天就被别人给吞食了。”
“但只要为师不改变对南宫越的态度，继续用心栽培他，纵然他成为劲力武师，他总还是我的弟子，总还得护着寒铁掌院，不敢做出欺师灭祖大逆不道的事情来，这顶大帽子还是很少人能扛得住的！”
“星汉，你为人稳重实在，为师对你是很放心的。但有些事情，尤其在这乱世里，很多事情是不能光凭感情，凭喜好来做的，是要看全局的。说实话，子凌最近的行为委实超乎我的意料，我打心眼里欣赏他，喜欢他。但可惜他根骨天赋不行，潜力已尽，命运已经注定，就算为师又能改变得了什么？”
“不过，你也不用担心，有为师在一天，是绝对不允许同门相残的事情发生的！”说罢，左乐拍了拍郑星汉的肩膀，一脸的语重心长。
“左师，我明白了！”郑星汉点头回道，心情很是沉重，就像被什么东西给堵住一样发泄不出来。
凭什么南宫越这样的人可以趾高气扬，还能得到重点栽培？
凭什么，秦子凌这样的人要备受羞辱，得不到一点公正对待？
但郑星汉知道，左乐说的都是对的，现在这世道就是这样，实力才是一切！
“明白就好，对了，子凌是可以完全信任的，实战能力也不错。最近城外不太平，再过两三个月差不多就是清寒雪莲草成熟之际，你可带他和牧萱一同前去采摘。”左乐再度拍了拍郑星汉的肩膀，说道。
“是，左师。”郑星汉闻言不禁两眼一亮，精神一震，连忙回道。
“你呀你，终究还是改不掉感情用事的毛病啊！”左乐指了指郑星汉，摇头道。
“嘿嘿。”郑星汉挠挠头。
“去吧！”左乐挥手道。

第57章 踏云麝
另外一边，秦子凌离开“山野素居”之后，先去铁匠铺取了昨天订制的三棱军刺和雁翎刀，然后便直奔西嵊山的练武山洞而去。
在山洞中练了一整天，期间自然少不了给自己肉食药材进补。
等到深夜，秦子凌在猿大的陪同下，就像幽灵一样在西嵊山穿行，然后来到了一处他早就踩好点的一个隐身之处，按往常一样由猿大看守躯壳，神魂则卷了三棱军刺和雁翎刀，一路在森林高空飞行。
不管是三棱军刺还是雁翎刀，秦子凌都用一种无毒的植物枝叶给涂抹成了黑色，在夜色的掩护下，肉眼很难发现。
居高临下，视线范围很广。
没过多久，秦子凌便发现了一只山鸡。
这些都是山里比较容易寻到的野物，也是秦子凌以往附体最多的野物。
秦子凌先放下三棱军刺，然后卷了雁翎刀悄无声息地朝山鸡的脑袋袭杀而去。
“咯咯！”山鸡觉察到了危险，发出了不安的声音，甚至直觉地朝着雁翎刀袭杀而来的相反方向逃跑。
不过山鸡逃跑的速度远比不上雁翎刀，锋利的刀锋一劈，鸡头落地，鲜血喷涌而出。
秦子凌见状神魂将雁翎刀和山鸡一起卷起，又顺路把三棱军刺给卷走，回到了隐身之处，将山鸡收入养尸环中，然后再重新出发。
这一次没过多久，秦子凌发现了一只羚羊，这也是一种比较常见的野物。
秦子凌这次采用三棱军刺刺杀，但羚羊比起山鸡还要警觉，而且躲闪跑动的速度更快，秦子凌接连几下刺杀都没能刺中，最后竟然让羚羊给跑了。
看着羚羊消失在茂密的森林中，神魂有些疲倦的秦子凌没有丝毫失望沮丧。
羚羊的逃脱，说明了神魂驾驭兵器不够悄然隐蔽，不够利落迅猛，还需要大大加强训练，从另外一个方面也正说明了他改变捕猎方式的决定是对的。
只有通过这种捕猎方式，不断加强神魂驾驭兵器的训练，将来他才能更好袭杀强敌。
神魂稍作休整，秦子凌卷着三菱军刺和雁翎刀继续在空中飘飞搜索。
期间又陆续发现了一只山鸡，一条蟒蛇，一只野兔。
用雁翎刀很容易就能将山鸡和蟒蛇斩杀，但野兔很警觉，速度也快，纵然用更轻便，变化更多的雁翎刀，最终还是让它走脱。
“这还只是面对只有躲闪能力没有反攻能力，几乎没多少智商只会本能反应的野物，尚且难以击杀，真要面对修为高深的武者，肯定要难上许多倍，看来宁愿少收入一些，也要尽量驾驭兵器捕杀，否则纵然神魂不断强大，却没多少驾驭兵器杀敌的实战本事，到头来也是空有一身力气使唤不出来啊！”目送野兔“嗖”地一下，蹿入灌木丛中急速离去，秦子凌心念转动，越发坚定了先前的想法。
心念转动中，秦子凌再次飘飞到上空。
“那是……踏云麝！”刚飘飞到上空没一会儿，秦子凌便看到了一头现状像鹿，但四蹄有云朵状斑纹的动物，不禁心头一跳，一下子把刚才的想法抛之脑后。
说起来秦子凌狩猎也有四五个月，又经常去“山野素居”，对各种猎物自然也进行过一些了解。
他一眼就认出了这是他在“山野素居”的野物目录图中看到的踏云麝。
据传，踏云麝不仅极为警觉，而且奔跑起来如同踏云一般，连飞箭都追不上，秦子凌虽然要决意多多操练驱物之术，但还不至于傻到拿踏云麝来练手。
最关键的是雄性踏云麝会产麝香。
麝香值多少钱，秦子凌不知道，但他知道踏云麝的麝香很少很珍贵。
今日虽然因为萧箐的缘故，他省下了五百两银子，不再囊中羞涩，但相对于他的巨大支出，五百两也支撑不了多久，所以难得遇到值钱的野物，他是自然要改变策略。
秦子凌很干脆放下了三棱军刺和雁翎刀，然后神魂随着山风悄然朝踏云麝飘飞而去。
踏云麝果然极为警觉，秦子凌已经极为小心，甚至是在刮风时随风飘去，那踏云麝竟然还是似乎觉察到了什么，耳朵一下子竖立起来，双目在黑夜下警惕地张望，四蹄微微发力，显然准备一有不对就逃跑。
不过踏云麝终究看不到神魂，还没等它真正意识到危险时，神魂已经猛然发力，一肉眼看不到的阴影一下子就笼罩住了踏云麝，很快踏云麝便浑身一抖，然后两眼透射出一抹诡异的目光，在黑夜中朝着秦子凌放置三棱军刺和雁翅刀的地方走去，用嘴巴咬着把手，朝秦子凌藏身之处走去。
……
第二日，山野素居，朱掌柜看到秦子凌背着一个大麻袋走进商铺，连忙迎了上去。
“秦先生您来啦，这次又收获了什么野物？”
秦子凌将麻袋往柜台上一放，笑而不语。
朱掌柜见状不禁大为好奇，连忙解开袋口。
“这，这是踏云麝！”朱掌柜见状脸色大变，脱口惊呼，紧跟着手迫不及待地伸入袋子中，在踏云麝的腹部摸了摸，发现皮肤下有一鸡蛋般大的东西，手不禁一抖，一脸激动地连连道：“秦先生，您真是好本事，这踏云雄麝据说奔跑起来如同踏云一般，连飞箭都追不上，没想到您竟然给捕杀到一头。这踏云麝的麝香制作成的香料可是名贵得很，有时候有钱都不见得能买得到，好东西，好东西啊！”
见朱掌柜那激动的样子，秦子凌心里也有些小激动，不过表面上却表现得很平静，淡淡道：“运气而已，朱掌柜给个价吧！”
“这价钱，让我好好想想，好好想想。”朱掌柜扯着下巴的胡须，好一会儿才小心翼翼地对秦子凌说道：“秦先生，您看七百两怎么样？您要是嫌价格不够，我可以帮您请示东家，请她把这踏云麝放到内城兴宝拍卖行拍卖，到时您支付一些佣金便可以。”
“这踏云麝的骨肉滋补效果其实也就跟普通麂鹿差不多，值不了大钱，但它的麝香制作而成的香料素来是贵夫人小姐趋之若鹜的珍品。最关键是踏云麝数量稀少，速度极快，极难遇见和捕获，所以在市场很稀缺，很值钱，已经够资格被放在拍卖行拍卖了。”

第58章 逼迫
“七百两！”秦子凌闻言心头微微一震，但表面上却不动声色道：“既然朱掌柜说七百两那就七百两，我信得过你，至于拍卖就算了，没必要这么折腾。”
“跟秦先生做生意就是豪爽干脆！我这就给您取银子来。”朱掌柜见秦子凌二话不说就答应下来，又说信任他，顿时倍感脸上有荣光，冲他拱拱手，然后取了七百两银子连同一木盒子一并交给秦子凌。
“这木盒子是昨日下午夏妍姑娘给我的，说是您要的东西。”
“谢谢朱掌柜。”看到朱掌柜递过来的小木盒，秦子凌脸上终于微微有了些变化。
前些日子，刘小强手脚其实已经恢复了行动，但却用不上多少力气，真正应了一句手无缚鸡之力。
两米高的大汉，整天只能慢慢的走着，帮忙喂喂鸡鸭，一日两日还好，但一想起后半生差不多也是如此，刘小强情绪自然压抑，内心自然痛苦，虽然没在人前表现出来，秦子凌却能看得出来。
只是秦子凌有自己的顾虑，他好不容易有了在这个世界保命立足甚至崛起的希望，在时机未成熟之前，一切肯定要谨慎小心，所以明明知道刘小强过得压抑痛苦，在天玑续骨膏这件事上面，他还是只能压着。
直到前日知晓了萧箐之事，他才毅然有了决定，将计划提前。
现在，天玑续骨膏到手，刘小强终于盼来了真正重新站起来的日子，他悬着的一颗心也算是落了地。
“秦先生客气了，客气了。”朱掌柜连忙道。
秦子凌笑笑，拱拱手，然后带着七百两银票和装有天玑续骨膏的木盒子大步离去。
秦子凌一走，朱掌柜立马叫来了两个伙计，让他们将踏云麝送到内城萧家的青竹小楼。
青竹小楼，萧箐居住之地。
青竹小楼布局清幽，园林与院落浑然一体。
深绿色的竹林，水池中各色的鱼儿，给这萧瑟的寒冬带来了绿意和生机。
“小姐，这秦枫连踏云麝都能猎杀到，看来除了运气，他的实力恐怕比我们想象中还要厉害一些，很有可能真是劲力境界的武师。”夏妍对坐在回廊，面朝水池撒鱼食的萧箐说道。
“嗯。”萧箐有些走神地应了一下。
“看他样子，似乎比较缺钱，也不属于任何阵营。小姐，不若我们将他招揽过来。有劲力武师支持，再加上小姐现在掌控的财力，小姐您在家族中的话语权就不一样了。”夏妍面带一丝激动之色道。
“到了我这个层面，普通的凝劲武师虽然能发挥作用，但还是有限，除非到了运劲境界。秦先生虽然很有可能真是劲力境界的武师，但顶多也就只是最近突破的凝劲武师，否则他若是运劲武师，就算他再低调，以五大家族在城中的耳目，不可能一点消息都没有。”
“而且他身为凝劲武师，甘愿以狩猎方式赚钱，显然不想高调，也不想参合到各方势力争斗中，我又何必把他拖下水呢？”萧箐不以为然地摇摇头道。
“话是这么说没错，但有一位凝劲武师，总比……”夏妍不死心道。
“随缘吧！至少我们现在跟他交好了不是吗？”萧箐打断道。
夏妍嘴唇动了动，最终还是无奈地闭上了嘴巴。
……
“真没想到那踏云麝的麝香竟然这么值钱，看来不管在哪个世界，有钱女人的钱永远是最好赚的。”秦子凌大步穿过西城区的坊市，心里忍不住暗暗感慨。
感慨中，秦子凌不经意间眼角余光瞥到了“花韵”水粉胭脂店，心里不禁微微一动，涌上一个商业设想。
“狩猎肯定不是长久之计，还是得有稳定的进项才行。不过我现在修为还低，真正杀手锏又见不得光，身边也没有可堪使用的人，还是暂时不要想那么多，老老实实低调狩猎吧。”不过紧跟着秦子凌就压下了心头涌起的商业设想。
“我这是越来越谨慎老成了，一点都不像一个十九岁热血青年啊！”压下想法之后，秦子凌自嘲地笑笑。
回到刘小强老宅，秦子凌卸了妆，然后出门朝西城门的方向走去，但走了几步，脚步一顿，又转身朝“花韵”水粉胭脂店所在的坊市走去。
“花韵”水粉胭脂店除了卖水粉胭脂，也顺带卖一些发簪、珥珰、抹额等首饰。
昨天秦子凌省了五百里银子，今日大赚了七百两银子，刘小强完全康复又在望，秦子凌今天心情大好，刚才突然临时起意要给印染月和母亲买点首饰回去。
来到曲临街，秦子凌脚步刚迈进水粉胭脂店，便察觉到气氛有些不对劲。
店里的伙计不时抬头朝二楼楼梯口望去，连客人都没有心思招呼。
二楼，云岚被一位虎背熊腰，脸颊左下方长着一颗带毛黑痣的年轻男子给逼到了窗台边。
“庄先生，请您自重！”云岚脸色有些发白，但尽量以平静的语气说道。
“云岚姑娘又何必拒人以千里之外呢？你若肯下嫁给我庄高驰，以后便是一家人，从此你姐弟便有了依靠，岂不是比现在每时每刻担心，还花钱请人要好上千百倍？再说了，那个秦子凌又能有什么本事？莫非你以为凭他能护得住你们姐弟吗？”庄高驰一手按在墙壁上，目光炙热地看着近在咫尺，强行镇定的云岚。
“怎么说大家都是武道中人，你们游龙掌院和我们寒铁掌院两院之间也有过切磋交流，庄兄背着我，在我雇主面前这样贬低我，砸我饭碗是不是不合规矩啊？”就在这个时候，一道声音不急不缓地在楼梯口响起。
“秦先生！”云岚见是秦子凌，连忙一弯腰，从庄高驰的胳膊下钻了出去，一脸慌张快步朝秦子凌走去。
云岚鹅蛋脸，柳叶眉，眼睛不大不小，恰到好处，身材丰满却不失高挑婀娜，慌张快步走路时，小蛮腰一扭一摆，自有一股让人怜爱心动的女性美。
今天直接三连更。
感谢所有新老书友的支持，感谢 闲云卜，太古墩路， RPG防守，书友20190307182813539， 不一样的风景，刘敏，潘波，ZAK123，0771周一等书友的支持。
新书期间，还请喜欢这本书的人帮忙多多宣传和投票、留言支持，感激不尽！

第59章 这是职业道德
“怪不得，庄高驰处心积虑要图谋‘花韵’水粉胭脂店，甚至阎罗帮被灭之后还不死心！”秦子凌看着云岚慌张朝自己走来，心里一边暗暗感慨，一边已经迈步上前，将云岚挡在了身后。
“你就是寒铁掌院的秦子凌？”庄高驰缓缓转身，微眯着眼睛看着秦子凌，透着一抹凶厉。
“正是在下，庄兄是不是应该解释一下，刚才那是怎么一回事？”秦子凌一脸平静地问道。
“哼？解释！我庄高驰做事情需要向你解释吗？识趣点，我劝你最好不要管‘花韵’水粉胭脂店的事情。”庄高驰不屑地冷冷一笑道。
“恕我听不懂庄兄这话的意思？莫非你还准备强占人钱财，强抢民女不成？”秦子凌面露疑惑之色问道。
“你……”庄高驰脸色猛地一沉，目中凶光更胜，但很快还是深吸一口气，压下了心头的怒意，皮笑肉不笑道：“秦兄说笑了，我和云岚姑娘早就情投意合，这‘花韵’水粉胭脂店，我一直也都是在暗中照拂。结果前阵子闹了点小矛盾，然后她就姑娘家意气用事，非要花钱另外请了秦兄挂名。秦兄若肯卖我一个面子，辞了这份挂名，我必会有回报。”
“秦先生，您千万别……”云岚闻言不禁着急道。
“云岚姑娘稍安勿躁！”秦子凌抬手打断了云岚，给了一个请她放宽心的眼神，然后看着庄高驰道：“拿人钱财与人消灾，这是职业道德！只要我的雇主不认同，庄兄你就算说得天花乱坠也是枉然。当然庄兄若不顾名声，一定要强来，那也行，我们可以广邀各拳院同道人和官府的人前来，把事情说个明白，然后我们比一场，你赢了，我会自动卸职，请云岚姑娘另请高明。”
“嘿嘿，听说秦兄以前读过书，果然是能说会道啊！我们走着瞧！”庄高驰脸色阴晴变幻了好一会儿，然后冷笑了一声，丢下一句话，朝楼梯口走去。
“庄兄，我希望这是你最后一次骚扰云岚姑娘，否则我是不介意把这件事大肆渲染一番。你的名声臭了没关系，就是担心游龙掌院的名声坏了，庄兄担当不起啊！”秦子凌在庄高驰经过自己身边时，突然开口说道。
“你这是在威胁我吗？”庄高驰猛地顿足，转身，双目杀机毕露地盯着秦子凌，那一股股凶悍气息的涌动，吓得云岚都忍不住娇躯一抖，下意识地伸手抓住了秦子凌的衣角。
“我怎么敢威胁庄兄呢，只是帮你阐述一下可能会发生的后果而已，顺便也提醒一下庄兄你的身份跟阎魁不一样，要自重啊！”秦子凌一脸平静道，说到“自重”两字时特意加重了语气。
“秦子凌，最近世道越来越乱了，我听说城外很不太平，你和你的家人要注意安全啊！”庄高驰冷冷丢下一句话，然后慢条斯理地朝楼梯口走去，充满威胁挑衅的味道。
“我会的！”秦子凌淡淡回了一句，本是俊朗的脸上的肌肉微微抽了抽，隐隐透出一抹狰狞来，说话时，他的左手下垂，小拇指贴着裤管微微抖动了一下，几个比跳蚤稍微大一点的黑色甲虫从他的小拇指的指环里钻了出来，然后顺着他的裤管爬到楼梯，然后又顺着楼梯爬到了庄高驰的裤管上，消失在裤管的褶皱里。
秦子凌目送庄高驰离去的背影，眼眸深处闪过一抹阴狠的杀机。
“秦先生，对不起，要不我……”云岚见秦子凌脸色不好，心里极为忐忑和不安。
她又不傻，哪里听不出来庄高驰离去时话中的威胁之意。
“没事的，拿人钱财与人消灾，这是职业道德！云岚姑娘不必有任何心里负担和过意不去，你只管安心做生意，有事情也只管来找我，我会处理的。”秦子凌闻言突然扭头对云岚微微一笑，露出两排雪白的牙齿，仿若刚才的事情从来没发生过一样。
“可是……”云岚还是一脸自责不安。
“对了，今天我是来给我家人买首饰的，一件是给我母亲，一件是给我十七岁的妹妹，你帮我挑一下吧。”秦子凌转移话题道。
云岚思维一下子有些跟不上秦子凌突然转移的话题，张嘴“啊”了一声，一脸的错愕。
“有问题吗？”秦子凌问道。
“没有，没有。只是没想到秦先生身为男子会这么体恤母亲和妹妹，竟然会想到给她们买首饰。”云岚说道，看秦子凌的目光多了一丝不一样的色彩。
这个世界女人虽然不像另外一个世界古代的女人那样不能抛头露脸，但总体而言，女性地位还是比较卑微，这是个大男人的世界。
很少有男人会自己跑到商店给女性挑选首饰，一般给点银钱让她们自己去买已经算是比较大方体贴了。
“是吗？”秦子凌微微一怔，随即笑道：“这本来就是男人应该做的事情，没什么好大惊小怪的。”
“秦先生真这么想？你不觉得一个大男人给女人挑首饰有点丢人吗？”云岚有点像是刚认识秦子凌一样，瞪大美目盯着他问道，似乎浑然忘了刚才发生的事情。
“怎么会呢？给自己心爱的女人买点首饰，让她们开心一下，不是很正常的事情吗？”秦子凌很自然地回道。
在另外一个世界，偶尔给女人买点首饰算什么，什么情人节，三八妇女节，七七仙女节，圣诞节，生日，哪个节日不需要陪女人过，给买点礼物的，甚至后来有些女人连儿童节都不放过。
云岚看着秦子凌一副理所当然的样子，美目异彩涟漪，好一会儿才回过神来，道：“真羡慕你母亲和你妹妹。”
秦子凌不置可否地笑笑，心里不禁暗暗感慨，这个世界的女人真的太单纯善良，要求太低了，就偶尔这么买下首饰，竟然能让一位白富美发出肺腑的羡慕感言！
在云岚的参谋下，秦子凌最终给母亲崔氏挑了一件样式古雅，颜色素淡一些的银制发簪，又给印染月挑了一件颜色花俏，镂有花朵的银制发钗。

第60章 是我【第五更求票】
挑了一件发簪和发钗之后，秦子凌要付钱，云岚不收。
“这是我给母亲和妹妹买的，是我的心意，你不收钱，那算是谁的？这样吧，这次你算钱，下次我给自己买时，你不要收我钱。”秦子凌说道。
“扑哧！”云岚听秦子凌说下次给自己买，不由得抿嘴轻笑出声，道：“秦先生这明显就是不想给我机会，我这是水粉胭脂店，秦先生您需要给自己买什么啊？”
秦子凌闻言微微一愣，随即也明白过来闹了个笑话，笑着摇摇头。
最终云岚还是无奈收了秦子凌一两银子。
目送秦子凌离去的背影，云岚目中流露出无比复杂的目光。
许久，云岚幽幽叹了一口气，收回了目光。
离开“花韵”水粉胭脂店之后，秦子凌没有马上赶去西城门，而是在显河边寻了一处废弃的破屋子，从养尸环中取出一些易容的道具。
等他再从破屋子里出来时，他已经成了一位胡子花白的驼背老者。
驼背老者穿行在大街小巷，谁也不会注意到在驼背老者的头顶不远处有一只甲虫正在飞行，驼背老者行走的路线始终是跟着那只甲虫。
尸虫！
这是炼尸术中一门独有的跟踪之术。
之前，秦子凌放出去的是子虫，现在在空中飞行的是母虫，两者在一定范围之内有着一种神秘的联系。
两者联系范围跟母虫产自的僵尸级别有直接关系，僵尸级别越高，两者能产生的联系范围就越远。
秦子凌的神魂融合了厉墨残魂，几个月下来，有些残缺记忆片段渐渐浮上脑海，尤其这几个月他天天借助铜尸打磨锤炼肉身，一丝丝尸力不断融入体内，一些跟炼尸术有关的记忆渐渐变得有些清晰起来。
尸虫跟踪术，便是这几个月下来秦子凌已经回忆起来，并且琢磨出来的炼尸术之一。
一路跟着母虫，秦子凌很快就看到了庄高驰。
再然后，秦子凌便看到庄高驰七拐八拐进入了一条僻静，空无一人的小巷。
秦子凌丝毫没有犹豫地跟了进去。
夜长梦多，庄高驰既然发出了威胁他家人的话语，不管他只是嘴巴上说说，还是会付诸行动，秦子凌都不可能让他活过今天。
“老头子，跟踪很好玩吗？是谁让你跟踪我的？”进入小巷的庄高驰突然猛地转身，双目凶光毕露地盯着驼背老者，脚步步步逼近。
“啊！”驼背老者见被发现，转身就逃，但因为腿脚不方便，却一下子跌倒在地，然后又慌忙爬了起来。
但就这么一会儿功夫，庄高驰早就猛地冲上前，然后一个跃身，落在了驼背老者前面，挡住了他的逃路。
“不要杀我，不要杀我，我告诉大爷，是，是……”驼背老者一脸惊慌，双手乱挥。
“是谁？”庄高驰嘴角勾起一抹不屑的冷笑，逼近一步。
但就在这时，驼背老者乱挥的双手突然从后背拔出一把刀。
刀身挺直，刀尖处有弧度，有反刃，刀锋轻薄锋利，在冬日的阳光下反射着冰冷的寒光。
“你！”庄高驰见状不禁大吃一惊，不过他实战经验很丰富，惊而不乱，五指立马呈龙爪，上面覆盖着坚硬的角质层，如闪电一般往前对着秦子凌握刀的手抓去，同时抬脚就对着秦子凌的肚子狠狠踹过去。
秦子凌见状，目中闪过一抹轻蔑之色。
庄高驰这看似迅如闪电般的出手，在他看来到处都是破绽，速度也慢得可怜。
秦子凌跟着抬脚，直接对上庄高驰踢来的腿。
“咔嚓！”一声，庄高驰的腿迎上秦子凌的腿，瞬间如腐朽的木头一般，直接被踢爆，腿骨刺透了肌肉血管，鲜血直飚，庄高驰整个人更是受这巨大的力量冲击，往后飞起。
往后飞起时，庄高驰的龙爪还在往前探伸，似乎想抓住什么。
就在这时，一道寒光连同一张脸如影随形而来，倒映在身子还在往后飞跌的庄高驰瞳孔中。
临死前，人的直觉会格外清晰敏锐。
“是你！”庄高驰不认识那张苍老的脸，但在临死前却一下子认出了那双眼睛，一脸的惊恐和不敢置信。
“是我！”寒光一闪，一个大好头颅飞天而起，鲜血喷薄而出。
……
迈着大步行走在西城外的官道，秦子凌回想起不久前在城内小巷里摧枯拉朽般将庄高驰击垮并击杀，热血依旧在体内激荡。
这四个月锤炼下来，尤其最近一个月大量进补，秦子凌的四肢尤其双臂只差一些就能突破到铁皮层次，而其他躯体除了几个敏感部位，也都已经达到了牛皮层次，只是离铁皮层次还有不小距离。
所以，秦子凌其实已经知道自己现在比起一个月前跟师兄郑星汉交手时还要强大许多，一旦双方交手，除了手掌皮膜没有郑星汉坚韧坚硬，但真爆发出来的力量，肯定要比他澎湃雄浑许多，他绝对抵挡不了。
但在实际中没有真正爆发过，杀过人，秦子凌对自己爆发究竟有多少杀伤力心里还是没有数。
直到刚才，他动脚跟老牌牛皮层次的庄高驰硬碰硬对击，直接把他的腿踢断踢爆，简直就是摧枯拉朽一般，秦子凌这才意识到自己借铜尸全身锤炼所产生的力量原来已经达到了如此恐怖的程度。
甚至，秦子凌都有些怀疑，一旦自己的四肢突破到铁皮层次，除了还没产生劲力，单论力量恐怕就算劲力武师都要逊色自己几分。
当然没有真正交手，秦子凌也只是猜测怀疑，若没有被逼到绝境，他肯定是不会在劲力武师面前暴露真正实力的。
“这次没用神魂之术，而是以肉身武力直接摧毁击杀庄高驰，固然干脆痛快，也对自己的具体战斗力有了一些了解，但还是有些孟浪啊。”
“不过，这也没办法。庄高驰威胁我家人，肯定要将这危险因素尽快扼杀。否则拖下去，一旦他联系了帮手，不仅我的家人会处于危险之中，而且有关我和他之间有仇的消息传开来，波及的范围就大，我再杀他，就算嫌疑再小，也难免让人会怀疑到我头上来，到时暗中跟踪调查我就有些棘手了。”
“不过我杀他时，用的是腿功和雁翎刀，还故意弄了一些动静，让小巷里的人看到我老者驼背的形象，游龙掌院的人脑洞再大，也不可能会联想到我这个潜力耗尽的寒铁掌院内院弟子身上。所以如今这样看似孟浪，实际上也算是快刀斩乱麻，应该算是最好的选择。”没过多久，秦子凌体内的热血渐渐冷了下来，一双星眸透射出跟他年龄很不相符的冷静沉着和睿智。
又是两更，本来这是明天的存稿更新，想想还是发了吧，这样连在一起看得痛快一些。等周末再稍微缓一缓，给自己放松一下。
新书期从来没这么拼过，书友们也请多多给力一些，帮忙把书推起来！
故事讲到这里，一些人物情节已经慢慢展开，这本书接下来就渐入佳境了！

第61章 这事情您千万别急啊！
一路大步疾走，秦子凌很快到了家。
母亲崔氏在耳房织布，身子还没完全长成，但已经透出明显的女性婀娜曲线的印染月正在水井边清洗衣物。
刘小强这个两米高的大汉此时正拿着把扫把，慢慢打扫着院子，两眼无神，就像失去了灵魂的行尸走肉一般。
好几次，印染月都抬起头对刘小强说“刘大哥，你放着，等会我来清扫。”
但刘小强只是“哦”了一声，继续清扫。
印染月见状只能幽幽叹一口气，抬手用手背擦一下额头的汗滴，刚要低头继续清洗衣物，看到秦子凌出现在庭院门口，手中拎着个麻袋。
印染月两眼不禁猛地一亮，连忙站起来，一边满脸欣喜地叫着“少爷您回来啦”，一边摇曳着小蛮腰快步迎了上去。
“公子，您今天没去拳院吗？”刘小强见秦子凌回来，无神的双眼这才微微有了些光彩。
秦子凌微笑着冲刘小强和印染月点点头，然后把手中的麻袋递给印染月，笑道：“我先去织布房见过母亲，回头跟你们谈话。染月你先把这放到厨房去，等会我来处理。”
“少爷肯定是又带野物回来了，我来处理就可以啦！”印染月开心地笑道，一双美目成了弯月儿。
“染月就是聪明，一猜就中，不过这次野物中有一件狰狞之物，你女孩家处理起来会害怕，所以还是等会我来处理。”秦子凌笑道。
“嗯，那我等会跟少爷一起处理，那就不害怕了。”印染月见秦子凌担心她害怕，心里有一种说不出的甜滋滋味道，微红着脸点点头道。
秦子凌笑笑，然后又跟刘小强打了声招呼，然后便去了正房边的耳房。
“今天怎么这么早就回来啦？”崔氏已经听到外面的声音，见秦子凌推门进来，一边干活，一边头也不回地问道。
“昨日赚了不少银钱，今天给刘小强买了三贴好药膏，据说能让他完全康复，所以便先回来了。”秦子凌回道。
“真的吗？”崔氏闻言停下了手中活，一脸惊喜地转身看着秦子凌。
“嗯。”秦子凌点点头。
“那太好了！我看刘小强最近情绪不对，生怕他想不开，如今好了，只要能完全康复，不仅他能重新振奋起来，我们家也多了一份劳动力，你就不用再老拿钱补贴家里，只管给自己添补，努力练武就行。”崔氏说道。
“放心吧，娘亲。你儿子现在在练武上开了窍，本事一天比一天厉害，赚的钱给自己练武进补是足足有余。我准备等刘小强完全康复后，尽量栽培他。这乱世，多一份实力便多一份自保的资本。我们秦家就我一个男丁，万一有点事情，连个帮手都没有可是不行，您说是不是？”秦子凌说道。
“孩子，你真长大了，不仅有责任担当，而且还有一家之主的远见了！这家啊，娘亲是完全放心交给你了，以后这个家的大事你自己做主就可以，不必跟娘亲商量。娘亲就一妇道人家，以后和染月就负责把这院内琐屑之事弄得清清爽爽，让你呀心无旁骛，放心地在外面闯荡。”崔氏闻言看着秦子凌久久不语，好一会儿才抹了一把眼角的泪花，一脸欣慰地说道。
“呵呵，娘可是有智慧的女人，有些事情我肯定要请教您的。”秦子凌微笑道。
“行啊，果然是长进了，都懂得哄女人了，你爹在世时可没你这么嘴甜。”崔氏一脸笑容地说道。
秦子凌笑着挠挠头，然后走到崔氏身后，从口袋里掏出特意给她买的，样式古雅的银制发簪，轻轻地穿插过她已经半白的发髻。
崔氏整个人一下子就僵住了。
好一会儿，才抬起手，微微颤颤地摸着头上的发簪，眼泪止不住就落了下来。
“娘，您怎么哭了？”秦子凌连忙去擦母亲的眼泪。
“我这是开心！没想到我儿不禁嘴巴甜，懂得哄女人开心，还懂得疼女人，竟然知道给娘亲买首饰！有时候娘真担心这只是一场梦，醒来后一切都是假的。”崔氏抓着秦子凌的手，将脸贴在上面，喃喃说道。
看着一向端庄稳重好强的崔氏，破天荒流露出女性的柔弱，秦子凌鼻子不禁有些发酸。
多好的母亲啊！
“不过，你还是把这送给染月吧。娘亲一把年纪了，又不出去见人，就戴戴木簪可以了。染月这孩子懂事听话，跟着我们从来没过过好日子，连一件像样的首饰都没有。”很快，崔氏便松开秦子凌的手，坐正身子，深吸一口气，将发簪取下来，递给秦子凌说道。
“娘，这发簪你收着，染月那边我给她买了一发钗。”秦子凌说道。
崔氏微微一愣，随即笑了起来，道：“你果真长大了，已经懂得疼自己的女人了，你爹那时可没你那么细心体贴。”
“娘，染月现在还小呢，您别多想了。”秦子凌哭笑不得道。
“什么还小？过了年就是十八岁了，我嫁给你爹的时候，才十七岁呢。本来，我是打算明年就让你跟染月拜堂的，好早点给我抱个大胖孙子……”
“别，别，娘，这事情您千万别急啊！”秦子凌闻言吓得连忙打断道。
“行啦，娘以前是有这个打算。但现在你不是大长本事了嘛，染月这丫头模样儿虽有，人也乖巧，但毕竟没有身世背景，也没什么文化，肯定是配不上你了。不过，她从小伺候娘，我肯定不忍心让她去别人家受罪，以后等你找到合适的正室之后，便收她做个偏房。现在你既然还嫌她小，我也不催你。”崔氏见儿子吓得连忙摆手，不禁白了他一眼，说道。
秦子凌听着崔氏唠唠叨叨，整个人都傻眼了。
在前世，他长相普通，又是孤儿院长大，事业没有发迹之前，连个女朋友都追不到。后来事业有成，好不容易追到了个女朋友，结果自己又得了渐冻症，不想连累她，便跟她分了手。
所以在前世，秦子凌可以说是到头来还是光棍一条。
可现在呢，他母亲都已经开始给他规划后宫了，什么正室，偏房的，这是秦子凌穿越到这个世界来之后，压根就没想到过的事情。

第62章 这就是安辰堂的天玑续骨膏
“对了，给染月买的发钗让娘亲看看。”唠叨了一番之后，崔氏突然有些好奇地说道。
秦子凌见崔氏不再唠叨什么正室偏房，大胖孙子的事情，这才暗暗松了一口气，连忙拿出发钗给崔氏过目。
“这花儿，这颜色都很漂亮，适合女孩子，你的眼光不错。”崔氏夸道。
秦子凌笑笑，怎么说也是现代社会过来的，在时尚审美方面的眼光自然不错。
很快，秦子凌在崔氏的催促之下，拿着发钗离开了耳房。
秦子凌回到院子里，没有先把发钗给印染月，而是对刘小强说道：“小强，到我屋里来，我有话跟你说。”
刘小强微微一怔，面露一丝疑惑之色，但还是应了一声，跟着秦子凌进了东厢房。
进了内屋之后，秦子凌看着刘小强，道：“我知道你这些日子过得很窝囊很憋屈很……”
“公子！”刘小强听到这里，不禁眼眶一红，道：“我过得窝囊憋屈，不是因为我自己手无缚鸡之力，现在我能走能动，其实已经很知足了。我是恨我自己没办法报答公子和老夫人的恩情，你们救了我的命，对我又照顾有加，一点都没有嫌弃我，甚至我手脚不方便时，公子一点都不嫌我脏，帮我擦身，带我去大解……这些就算至亲的人也不一定……但，但我却空有一颗报恩的心又有什么用啊！我这身子骨是不可能痊愈了，我只是个废人，我只是个什么都不能为公子为老夫人……”
说到后面刘小强忍不住哽咽着拿手锤打自己的胸口，话都讲不出来。
“谁说你这身子骨不能痊愈了？我今天叫你进来，便是有一样药膏给你。这是安辰堂出的药膏，皮膜境界以下的人断了筋骨，只要用上一贴便能痊愈，甚至如果药效发挥得好，你的手脚筋骨还要比以前更加强健。”秦子凌说着从怀中掏出一个木盒子，递给了刘小强。
刘小强闻言猛地抬头看向秦子凌，嘴唇抖动个不停，好一会儿才道：“这，这是真的？”
“这种事情我能骗你吗？拿去吧，洗完澡之后，在双腿和右臂伤处各贴上一副药膏，五日之后取下来，然后再过上个七天十天的，你应该就能痊愈了。”秦子凌说道。
刘小强闻言整个人都呆如泥塑，好一会儿，手下意识地伸出要接过木盒子，但伸到一半猛然想起一件事情，手一抖，就像突然被蛇咬了一口，快速缩了回来。
“安辰堂，安辰堂，我好像在武斗场听人提起过，说，说什么天什么膏的，可以续人筋骨，但，但价格要五百两一贴！没错，五百两一贴！公子，您这药膏……”说到后面，刘小强声音颤抖得厉害。
一贴五百两，三贴就是一千五百两，对于刘小强而言这简直就是一个天文数字。
可以说，哪怕他现在完全健壮，也绝不可能会有人愿意花一千五百两买他这条命，就算傻子都不会。
“没错，这就是安辰堂的天玑续骨膏，所以你现在不用担心了吧。”秦子凌微笑道。
“我，我不敢受，我这条命根本不值……”刘小强听完之后，整个人如遭雷击一般。
“你又来了，不都说了，有些东西是不能用金钱衡量的，你的命更不能用金钱来衡量。好了，天玑续骨膏你收下，不要跟其他人透露，就算我母亲和染月暂时也不要透露，就权当以前的普通药膏，然后你运气好，命硬，痊愈了！”秦子凌不由分说地打断刘小强，然后把木盒塞到他怀中，叮嘱道。
“但是公子，您自己练武……”刘小强拿着木盒的手抖个不停。
“我这边你不用担心，倒是你，要尽快痊愈，然后继续练武，尽快踏入皮膜境界。现在世道乱，秦家就我一个男丁，家里没有人守护，我心里不踏实。”秦子凌打断道。
“皮膜境界，我刘小强今生还有希望突破到皮膜境界吗？”刘小强不敢相信地喃喃道。
“当然，你天生孔武有力，绝对根骨过人，要是放在豪门世家里，有充足的肉食药材进补，哪怕悟性差了一些，也早就踏入皮膜境界了。这次等你痊愈之后，我会尽量供应你肉食药材栽培你！”秦子凌说道。
听完这话，刘小强表情反倒突然平静了下来，膝盖艰难地缓缓弯曲。
“你要干什么？”秦子凌见状连忙扶住刘小强。
刘小强没有坚持，而是站直了身子，一脸平静道：“公子，刘小强只想再说一次，刘小强这条命是公子的！”
秦子凌知道刘小强是个执拗性子，闻言也懒得反驳他，跟他说什么矫情的大道理，拍了拍他的肩膀，笑道：“你现在肯定等不及想敷上药膏了，我现在就出去跟染月说，让她帮你烧一桶热水，你冲洗后，把膏药敷上。”
说罢，秦子凌也不等刘小强开口便先离开了房间，刘小强见状连忙跟了出去。
庭院里，印染月这时已经洗好衣物，正在往晾衣杆上晾衣服。
秦子凌见印染月在晾衣服，便自己去水井里提了一桶水上来，然后对她说：“染月，衣服放着给小强，你去厨房帮他烧一锅热水，我今天去医师那边拿了新药膏，他冲洗后好敷上药膏。”
“染月姑娘放着我来吧，我来吧。”刘小强连忙上前说道。
“那麻烦刘大哥了。”印染月将手中的衣物递给刘小强。
“哪里，哪里，是我麻烦染月姑娘了！”刘小强连忙微微躬身接过来，态度很是客气，甚至带着一丝恭敬之意，没有半点把印染月当丫鬟来看待。
刘小强人虽然耿直憨厚，但眼力劲还是有的，多少能看出来，秦子凌很疼印染月，老夫人也疼她，将来这印染月就算因为身世缘故，不能被秦家明媒正娶，但也肯定是秦子凌的枕边人，也就是他刘小强的未来主母之一。
而且，这些日子下来，印染月对他的照顾也是非常细心用心，刘小强心里极为感激，倒是巴不得印染月能成为秦子凌的正室而不是偏房小妾。
印染月俏脸微微一红，转身朝秦子凌快步走去。
感谢所有书友的支持，感谢0771周一，RPG防守，昵称不重复了，书友20200630083913503，丰菁， Lennonisnoob，闲云卜，禾风2017，圣明圣明， 道一贯之，望极岗，不一样的风景， 那么冷漠，Dr_Zhifeng，ZAK123，一睡千年2020，大朱，韦199等书友的打赏。
中午十二点前还有一更，新书期间，请帮忙多多支持，谢谢。

第63章 游龙掌院
“少爷，我来提吧，您忙您的事情去。”印染月追上秦子凌，伸手要去拎水桶。
“你等会负责烧火就可以，家里有男人在时，哪里需要你一个女孩家干重活啊！”秦子凌笑道。
“但，但您不一样，您是……”印染月着急道。
“行啦，这是给你的，你戴上看看合适不合适？等我往锅里倒满水之后，你再进厨房烧水。”秦子凌没等印染月说下去，便打断了她，然后一只手从口袋里取出那只颜色鲜艳，镂有花朵的发钗，递给印染月。
“给，给我的？”看着秦子凌递过来的漂亮发钗，印染月整个人都傻了，眼珠子瞪得滚圆滚圆的。
“不给你，难道我自己戴呀！”秦子凌笑道，说着还特意往头上摆了下。
“扑哧！”本来发愣震惊中的印染月见状忍俊不住笑了出声，但很快眼眶便红了，有晶莹的泪水在眼眶里不断滚动。
秦子凌见状不敢看印染月，把发钗往她手中一塞，拎着水桶快步朝厨房走去。
在另外一个世界，他哪里见过这么容易感动和满足的女人啊！
这样的女人，委实让他心动。
目送秦子凌离去的背影，印染月的手紧紧拽着发钗，眼泪终于忍不住滚落了下来。
……
游龙掌院，后院。
庄高驰的尸首被摆放在一个担架上面。
他的脑袋被强行安装在了脖子上，切口清晰可见，他的右腿整条腿都扭曲变形，骨头和筋肉揉成一团，血肉模糊，惨不忍睹。
担架前面，站着一位身材魁梧，秃顶宽脸，气度威严的中年男子，此时他脸色阴沉，身上气血涌动，散发出一股股让人喘不过气来的凶悍气势。
这中年男子不是别人，正是游龙掌院的院主游龙手姜钺。
“有结果吗？”姜钺目光森冷地看向廖森。
廖森身材高瘦，气质阴冷，游龙掌院一些见不得光的事情，一些外围帮派人员，都是他在掌管。
上次阎魁等人被杀，便是廖森负责追查，但最终并没有抓到军师易轩，不了了之。
阎罗帮的灭亡，不仅让游龙掌院少了一份收入，也让他们对一些区域失去了掌控，这让姜钺颇为恼火。
一把用惯了刀，一下子坏掉，想要再打造一把并不是那么容易的事情，不趁手的刀，一个不小心反倒会伤到自己。
所以阎罗帮一些地盘被人趁机抢走，姜钺也没办法，毕竟表面上他们走的是正道，是白道，那些见不得光的利益争夺，只能由那些人自己解决，他们是不方便走到明面直接插手的，否则这个世界就失去了规则和秩序，整个方槊城就会陷入恐慌动荡。
这是五大家族和官府所不允许的。
哪怕他们暗地里其实也没少做见不得人的勾当，但表面上的名声和威严还是要维护的。
结果，现在阎罗帮被灭不过才一个月，他的内院弟子庄高驰光天化日之下，又被人直接在城内击杀，而且这庄高驰还是有希望踏入铁皮层次的苗子，这让姜钺如何不怒？
“据住在那条巷子里的一位老人和两个少年说，他们听到了一声惨叫，等他们探头出来看时，庄师弟已经被杀，现场只有一位驼背老者。”廖森回道
接着廖森又把驼背老者的面容大致描述了一番。
“驼背老者？能一脚把庄高驰的腿踢爆成这个样子，那人若不是劲力武师，也必然是修炼腿功的武徒，而且还是达到了铁皮巅峰层次。”姜钺皱眉陷入了沉思。
“劲力武师不至于要对庄高驰下手，就算是劲力武师，我所知的人中也没有你所言的老者。而后者，腿功铁皮巅峰层次，方槊城修炼腿功的势力也就那么几家，也很容易调查的。”姜钺说着抬头看向廖森。
“弟子已经调查这几家了，没有这种驼背老者！会不会是过路武者，又或者是易过容的？”廖森微微躬身道。
“过路武者为什么要杀庄高驰？”姜钺反问道。
“姜师的意思是，还是我们方槊城的人干的，但易了容？”廖森脸色一下子变得难看起来。
如果是过路武者干的，很大可能只是意外事件，但如果是本土人干的，若仅仅只是针对庄高驰的仇杀倒还好，若是冲着游龙掌院而来的，那问题就严重了。
“最近让众人外出都小心一些，还有你尽快着手调查庄高驰生前都跟什么人结过仇，尤其近期有没有结仇的人。”姜钺沉声说道。
“近期？”廖森微微一愣，想起了庄高驰勾结阎魁算计云岚，想来个人财两得之事。
“有什么问题吗？”姜钺问道。
“弟子只是想起了一件事情，不过这事不可能有关联。”廖森接着把庄高驰勾结阎魁算计云岚之事大致说了一下。
“你说的没错，这事不可能有关联。凭‘花韵’水粉胭脂店那点底子，她要请动这等高手刺杀庄高驰，调动的资金绝对是个大数目，你随便一查就能调查出来，况且她也得有那个门路和胆量。至于你说的那个寒铁掌院的内院弟子，那更不可能。还是查查其他的，还有盯牢那几家擅长腿功的势力。”姜钺说道。
“是，姜师！”廖森微微躬身，然后退了下去。
“花韵”水粉胭脂店二楼，云岚坐在窗边望着残阳一点点坠入乌阳山，脸上写满了担忧自责的复杂表情。
白天发生的事情还历历在目。
她一个弱女子，在父母亲身亡之后，独自一人把残疾的弟弟拉扯大，又把“花韵”水粉胭脂店不断发展起来，自有她自己一套过人的观人和处事之法。
那庄高驰，她第一眼见到，直觉就告诉她，这是个心狠手辣的阴险之人。
所以，庄高驰临走前说的那些话，她相信庄高驰做得出来。
可她一个小女子能做什么呢？难道真要屈身下嫁给他，把诺大的家产，白白送给他，那自己的弟弟呢？她未来的人生呢？
可若要因此让秦子凌遭受灭顶之灾，她又于心何忍？
他是这么重情义，有责任感的男人，一个那么懂得体贴尊重女性的男人！
几乎一整天，云岚都魂不守舍，心里充满了担忧和自责。
“姐，姐，告诉你一件事情！”云泰一瘸一拐爬上楼梯，说道。

第64章 下厨
“什么事情？”云岚心不在焉地扭头看了云泰一眼，随口问了一句，便又望向远处还在不断下沉的夕阳，她感觉自己的心也跟着一起下沉，下沉到乌阳山后无尽的深渊黑暗。
“姐，庄高驰死了！还好当初我们没有聘请他，否则钱就白花了。”云泰没发现姐姐心情有异，一瘸一拐快步走到她的身后，说道。
“什么？庄高驰死了！”云岚听到这消息，简直就如同猫被踩中了尾巴，差点整个人都跳了起来。
“是啊，千真万确！我有一位学院的同学，他的邻居是游龙掌院的学徒。”云泰还以为云岚不相信，特意加重语气说道。
“什么时候死的？”云岚却像是没听到云泰的话，紧跟着问道。
“据说是早上。”云泰回道。
“早上！”云岚又是一愣。
难道是他，真的是他吗？不可能，他怎么可能有这么大的本事呢？但若不是他，怎么会这么巧！先是阎罗帮，接着是庄高驰！
“听说是一位驼背老者杀的，啧啧，听说这驼背老者很厉害，不仅一脚把庄高驰的腿踢爆，而且还用刀直接砍下了他的脑袋，我要是有这么厉害的本事就好了，就可以保护姐姐了。”云泰补充道。
“驼背老者！驼背老者！”云岚闻言嘴里不断喃喃自语。
“姐姐，怎么了？驼背老者有什么问题吗？”云泰见姐姐明显有些神不守舍的样子，不禁一脸疑惑问道。
“没什么，没什么。”云岚连忙摇头，然后深吸一口气，突然展颜一笑道：“走，姐带你去对面的醉花楼好好吃一顿。”
对于城内发生的事情，秦子凌这位始作俑者是一概不知。
他今天高兴，决定放松一天，就待在家里。一来，看看刘小强敷上药膏之后的效果；二来，秦子凌准备亲自下厨，好好一整桌子好吃的。
“少爷，蟒蛇您已经处理好了，这厨房里的事情就都交给我，您忙您的事情。”印染月见秦子凌跟着自己往厨房里走，不禁吓了一跳，连忙说道。
“呵呵，今天难得我在家，我就当一回主厨，整一桌子给你们吃，你给我当下手。”秦子凌笑道。
“啊，这使不得，使不得！哪有男人家下厨房的，再说了您可是少爷的身份！您还是请出去，这里我来就可以了。”印染月闻言越发吓了一大跳，连忙摆手道。
“什么男人家，少爷的，都是一家人，哪里分那么多。再说了，这蟒蛇肉你没烹饪过，你知道怎么弄吗？而且今天还有鸡肉、兔肉，你一个人弄，要弄到什么时候？”秦子凌笑道。
印染月见秦子凌提一家人，整张脸都红了，低着头摆弄着衣摆，嘴里还是倔强道：“尊卑有别，少爷，这不行的。”
“那我命令你，今天我主厨，你给我当下手，这总行了吧！”秦子凌看着印染月只好把脸一绷说道。
“嗯，我听少爷的！”印染月抬头看着秦子凌绷着脸的样子，没敢再反驳，有些委屈地点点头。
“嘿嘿，今天本少爷就让你见识一下少爷的厨艺，保证好吃得你连舌头都要吞进肚子里去。”秦子凌见印染月无奈答应，不禁得意道。
“扑哧！”印染月见秦子凌话说得这么夸张，忍俊不住笑了出声。
“干嘛？你不相信？”秦子凌见状故意瞪眼道。
“我相信，我当然相信！”印染月慌忙点头道。
“染月，你这明明口是心非啊！”
“我没有！没有！”印染月红着脸连忙摇头。
“哈哈，不管你有没有，等会你就知道少爷我没吹牛了！”秦子凌见状不由得开怀大笑。
前世为了讨生活，他曾进烹饪学校学过厨艺，开过小餐馆。
论烹饪手艺，自然不能跟这里的顶尖厨师相比，但得益于来自现代社会，高度发展的互联网信息时代，他会的新奇菜肴品种，在这个世界上绝对是无人能与他比肩。
当然，印染月这个居家小婢女更是不可能跟他相比。
“那请少爷告诉染月，现在需要做些什么准备工作。”印染月看着秦子凌开怀大笑的得意样子，就像一个大男孩一样，不由得抿嘴轻笑，心想，难得少爷起了玩心就暂时随他意，不过等他知道烧菜的繁琐，到时得再想个法子让他下台，要不然少爷面子上会过不去。
“先把葱姜蒜准备起来。”秦子凌吩咐道。
“好的。”印染月微微欠身应道，心里想，难得少爷竟然还知道烧这些野味需要葱姜蒜去味。
“对了，我们家有辣椒和月仁吧？”秦子凌问道。
月仁是这个世界一种形状有点像腰果的坚果，味道介于腰果和花生之间，这个世界秦子凌暂时还没见到过花生，本来他需要的是花生。
“有的。”印染月回道。
“那给我取过来。”秦子凌一边随口吩咐了一句，一边熟练地把鸡脯肉从野鸡身上切割下来，切成丁状。
这肥美的野鸡，是秦子凌最常捕杀到的野物，已经吃过许多次，肉质并不柴，相反很鲜嫩，是做宫保鸡丁的上好材料。
“好的。”印染月应了一声。
等印染月取来辣椒和月仁，秦子凌又有条不紊地吩咐了不少准备工作。
印染月不知道秦子凌要干什么，好几次想要开口提醒他，烧这些菜没必要那么繁琐，但见秦子凌一副饶有兴趣的样子，到了嘴边的话又吞咽了回去。
“行了，剩下的我来就可以，你负责烧火。”秦子凌见材料准备得差不多，对印染月说道。
印染月乖巧地应了一声，然后去灶台后烧火。
秦子凌第一道菜烧的是宫保鸡丁。
等宫保鸡丁的一股子香味在厨房里弥散开来，灶台后烧火的印染月的鼻子不时抽动一下，好几次想探头看看少爷烧的究竟是什么菜，气味怎么这么香，但因为秦子凌同时起两个锅，她得照看两个灶台，生怕误了烧火的事情，没敢走心。

第65章 尸体被发现
“第一道菜烧好了！染月，来尝一口试一试，看看我的手艺怎么样？”印染月心里正暗自好奇嘀咕时，突然耳边响起秦子凌的声音，接着嘴巴前多了一个勺子，勺子里盛着几块鸡丁和几颗月仁，一阵阵香气从上面飘出，钻入印染月的鼻孔。
印染月因为烧火而发红的脸，变得越发红艳，心里就像揣着一头小鹿，怦怦乱跳。
她只是个婢女，以前何曾被秦子凌这般细心体贴地对待过？
“干嘛？信不过我的手艺吗？”秦子凌见印染月迟迟没张口，笑着问道。
“当然没有，当然没有。”印染月心头一惊，连连否定，然后红着脸，伸手去拿木勺，道：“我自己来。”
“你手拿过柴火，不干净，张嘴。”秦子凌说道。
印染月只好红着脸，小心翼翼地张开小嘴。
月仁酥脆，鸡丁细嫩，咸鲜香辣。
印染月眼珠子一下子瞪圆了，再也顾不得羞涩，连连咀嚼吞咽，然后一脸不敢置信地看着秦子凌道：“少爷，您是怎么烧的？这，这太美味了！”
“现在知道本少爷厨艺精湛了吧！还要不要再来一口？”秦子凌看着印染月一脸震惊的表情，不由得一脸得意道。
印染月本来不好意思再要一口的，但这味道从来没吃过，实在太好吃，还是忍不住红着脸“嗯”了一声。
秦子凌便再给她舀了一勺。
这回印染月很乖巧地轻启朱唇，心里说不出的甜滋幸福感觉。
用鸡脯肉烧了一道宫保鸡丁，剩余的鸡架子鸡腿什么的，秦子凌用蘑菇炖了一锅汤。
蟒蛇肉，秦子凌做了盐焗蛇肉，这大冬天的可以吃几天没问题。
印染月本来是不敢吃蛇肉的，不过等秦子凌给她吃上一小块盐焗蛇肉，她便浑然忘记了害怕。
实在是太美味了！
兔肉做成红烧，味道火候自然也把握得恰到好处。
再然后又烧了两个素菜。
这时，印染月看秦子凌的双目已经满是崇拜的目光，这让秦子凌的虚荣心得到了极大的满足。
中午，当刘小强和崔氏知晓满满一桌的新式菜肴竟然是秦子凌烧的，自然一脸不敢置信。
而等他们品尝过之后，表情就更加夸张了。
当然大快朵颐之际，崔氏免不了好奇地问秦子凌什么时候学会的厨艺。
秦子凌便随口找了些理由，说自己的雇主中有开酒楼的，自己有一次起了兴趣便跟着学了点，没想到自己在厨艺上竟然有些天赋。
“公子，您这何止是有天赋啊！我虽然没吃过宫廷里的菜肴，但我想御膳房里的厨师也肯定烧不出这么美味的菜肴。公子要是开酒楼，肯定宾朋满座！”刘小强一边往嘴里塞盐焗蛇肉，一边由衷地称赞道。
“开酒楼？”秦子凌不由得想起了萧箐开的那家“醉霄楼”，心想或许以后可以帮她弄几个新菜谱。
“宫廷不宫廷的不好说，不过娘年轻的时候倒也吃过不少好东西，但还真没吃过这么美味的菜肴。若现在是太平盛世年代，开家客栈酒楼还真是不错的主意。只可惜现在这世道一天比一天乱啊！”崔氏说道。
“说起这世道，娘，我这些日子也赚了些钱，要不明儿我在外城西城区买一栋宅子，我们搬到城里去住。有城池守护，寒铁掌院也就在西城区，肯定要安全许多。”秦子凌闻言心头一动，说道。
“娘知道你长本事了，也孝顺，但这事以后再说吧，我们这安河村离城近，又在官道边，现在这世道虽乱，还不至于这么快就到我们这边。这宅子住了好些年，再怎么破也是自己的家，舍不得啊，还有左邻右舍的也都有感情。”崔氏闻言身子微微颤抖了一下，好一会儿才开口说道。
秦子凌见母亲舍不得老宅和左邻右舍，想想她说的也有道理，目前世道虽乱，这安河村暂时看来应该还算安全，而且刘小强很快就会痊愈，再加上他的栽培，应该很快能突破到皮膜层次，到时有他在家看护，相对而言也安全许多。
而对于秦子凌自己，住在城外，他出入狩猎什么的相对会方便许多。最关键的是，不管是他的铜尸，还是神魂之术都是见不得光，而城内高手众多，而且还有司天监的人驻守，在他们眼皮底下生活行事，总会有疏忽或者碰巧之事，所以离远一点总是安全一些。
“既然娘这么想，那这事就以后再说。”秦子凌很快点头道。
……
天玑续骨膏在刘小强身上的药效比想象中还要好上许多。
药膏贴了五天，拿下之后，刘小强的伤势就痊愈了，甚至刘小强说自己的筋骨比以前更加有力。
而一般情况下，药膏贴了五天拿下之后，还需要过个十天八天，伤势才能痊愈。
“看来，你果然是天生好根骨的人！”秦子凌见刘小强短短五天，不仅伤势痊愈，而且筋骨强壮更胜以前，不禁大为惊喜道。
“若不是公子花大……”刘小强目露感激之色道。
“这事我们不提，既然你伤势痊愈了，今日我就去郑师兄那里购进砂袋和药水，再添置一些器材，这院子也宽敞，你以后就在这里练武，不懂的地方我会指点你。”秦子凌摆手打断道。
“是，公子！”刘小强沉声回道，没有跟秦子凌客套。
他很清楚，只有自己实力越强大，自己才越能报答秦子凌的恩情。
秦子凌点点头，然后去跟崔氏和印染月打了声招呼，动身前去方槊城。
城内跟以往没什么区别，只是当秦子凌经过显河坊一座茶馆时，耳力敏锐的他听到了茶馆里有人在谈论昨天在显河，有一名渔夫打捞起了一具尸体。
“没想到易轩的尸体还是被发现了，这世界果然没有什么事情是能完全瞒得住的。游龙掌院的人若知道那尸体是易轩，恐怕少不得又得一番折腾了。”
“不过怎么折腾，总应该不至于怀疑到我头上来。但不管如何，我还得小心一些，不能露出马脚来。”秦子凌心里暗暗思忖。
很快，秦子凌来到了寒铁拳院。
感谢所有书友的支持，感谢肆幼，ZAK123，道一贯之，RPG防守，20170503214750801，不一样的风景，老酒星不是等书友的打赏。
今天周六，稍微缓一口气，中午没有更新。

第66章 千金散尽还复来
“秦，秦师兄，您，您来啦！”秦子凌脚刚踏进寒铁掌院，五短身材，贼眉鼠眼，龅牙，讲话结巴的包英俊便小跑了过来，结结巴巴地上前打招呼。
他的手臂和袒露的胸膛处都有淤青。
“这是怎么一回事？”秦子凌目光扫过包英俊的手臂和胸膛，脸色微微一沉，问道。
“没，没，练武的时候不小心磕到的。”包，包英俊连忙扯了扯练功服，解释道，目光明显有些躲闪，不敢正视秦子凌。
而这时秦子凌看到练武场，以伍成为首的几个南宫越的外院跟班正朝这边看来，脸上明显带着一丝得意轻蔑的表情。
秦子凌顿时心头了然，眼眸深处闪过一抹寒意，但表面上却没有什么表现，只是拍了拍包英俊的肩膀道：“下次小心一些，先去练吧，迟些我再考核你练功进度。”
“好，好的，秦，秦师兄。”包英俊微微躬身退下。
那些跟班见秦子凌没有任何表示，脸上的表情不由得越发得意轻蔑。
秦子凌权当没看到，先是去给左乐请安，顺道请教几个练武上的问题，然后才回头找了郑星汉，向他订了铁砂袋和药粉。
按理而言，刘小强现在还是练筋肉层次，用的铁砂袋和药粉应该跟其他外院学徒一样，但秦子凌认为刘小强天生孔武有力，根骨过人，完全能承受得住皮膜层次武徒所用的铁砂袋和药粉。
当然后者的价格也高许多。
武馆不给外院学徒用更高级的铁砂袋和药粉所配置的药水，除了担心用药过猛，其实主要还是出于成本因素和筛选人才考虑。
“子凌，你真的需要认真考虑出路了！”郑星汉见秦子凌又花钱，一脸诚恳地劝说道。
“谢谢师兄，再给我一些时间吧！”秦子凌说道。
“好吧。”郑星汉无奈道，然后犹豫了下，压低声音道：“那天的事情，我跟左师提了一下，左师肯定是会护着你的。但目前看来，南宫越崛起之势不可挡，你还是尽量避让着他，不要跟他起冲突。外院学徒那边，你只需尽到指点义务就可以，其他打打闹闹的事情，你随他们去。”
“这种事情，哪里都会发生的，只要不闹得太过分，对于一个人的成长未尝不是什么坏事，平时我也会看着点的。”
显然包英俊的事情，郑星汉也是看在眼里，心里了然。
“谢谢师兄，我明白的。”秦子凌面带微笑地点点头，似乎一点都没把包英俊被欺负的事情放在心上。
“你明白就好。”郑星汉拍了拍秦子凌肩膀，心情颇有些复杂地转身离去。
“包英俊。”郑星汉离开后，秦子凌冲包英俊招招手。
“秦，秦，师兄。”包英俊连忙小跑前来。
“练一遍给我看看。”秦子凌也不废话，直接说道。
“是。”包英俊应了一声，然后打了一套寒铁掌动作。
秦子凌面无表情看了一遍之后，又让包英俊使用器材练一遍。
包英俊认真地练了一遍，然后就一脸紧张忐忑地看着面无表情的秦子凌。
包英俊的进步比秦子凌预期中的要大一些，尤其上次他指点出来的地方，包英俊做得分毫不差，那些部位的筋肉气血都有变强。
这不仅说明包英俊根骨天资悟性都不错，而且还说明他心里尊重秦子凌，并不像其他学徒，心里对他存了轻视之意。
因为一个心存轻视的人，是不会把对方的话听进去，并且还认真去执行的。
而后者才是秦子凌要不要决定栽培包英俊的先决条件。
否则包英俊根骨天资悟性再好，跟他秦子凌又有什么关系？
还有包英俊明明因为他的缘故而被伍成等人欺负，但在他面前并没有表现出任何埋怨的情绪，这一点，秦子凌也是比较欣赏他的地方。
“不错！上次我指出来的几个要点，你都做到了。今天我再指点你几个地方，你平时要加强练习。”好一会儿，秦子凌才点点头开口说道。
“谢，谢，谢师兄！我，我，一定会，会认真练习的。”包英俊闻言不禁大大松了一口气，连忙躬身道。
秦子凌微微颔首，然后让包英俊再重头到尾把寒铁掌，还有练力等动作都做一遍。
这一次，秦子凌不像上次一样，只是事后随口指点几处问题，而是在包英俊练武做动作期间，一一认真指出。
还别说，包英俊这人丑归丑，讲话还结巴，但悟性很好，也很有练武的天赋，秦子凌指点了两遍，他基本上就都记住了。
“好好练！”秦子凌见包英俊基本上都记住了，拍了拍他的肩膀，便去后院取了郑星汉给他准备的砂袋和药粉，离开了寒铁掌院。
以他如今的修为，在寒铁掌院已经根本没办法放开拳脚训练。
离开寒铁掌院，秦子凌先去了刘小强老宅把砂袋和药粉收入养尸环，然后一番易容之后去了“益元堂”，购买了一些“益血丸”和“补元丹”，再接着又接连去了东城区、北城区、南城区等几家最出名的药店大肆采购了各类进补的丹药。
购买天玑续骨膏省下五百两，出售雄性踏云麝获利七百两，昨天刺杀庄高驰，顺手从他尸体上顺了一百五六十两。
以至于原本以为这个月要勒紧裤腰带过日子的秦子凌，竟然一下子又拥有了一千三百五六十两银子。
既然不缺钱，秦子凌自然要大肆采购进补药材。
大肆采购之后，秦子凌的财产一下子缩水到七百两，相当于一个上午他就花去了六百多两，这样的挥霍恐怕换成左乐都要心疼。
但秦子凌却丝毫没有心疼感，相反他还遗憾不能购买到更高级有效的进补药材。
因为秦子凌很清楚只要有实力，千金散尽还复来！
……
“公子，这是内院弟子练武用的砂袋和药水！”秦家，刘小强对着砂袋和配置好的药水，鼻子凑上去嗅了嗅，脸色微变道。
“没错，你天生好根骨，完全可以用这砂袋和药水，这样进度会更快。还有，这一瓶益血丸你收好。”秦子凌说着，递给刘小强一陶瓷瓶子。

第67章 四肢铁皮
“益元堂的益血丸！”刘小强接过瓶子，打开一看，见满满的一瓶，差不多得有二十来颗，手一抖，差点就要拿不住瓶子了。
益血丸，刘小强当然也吃过。但一颗一两银子的高价，他吃过一次之后就没再买过。
因为他觉得不合算！一两银子去换成肉食，可以吃好多天了。
肉食同样可以补气血，无非只能慢慢积累，不像补血丸一下子就能见效。
对刘小强而言，他最缺的是银钱而不是时间，所以有这份钱，他宁肯每日大量吃肉食，慢慢进补。
现在，秦子凌一下子给他二十颗益血丸，这如何不让刘小强大惊失色。
“没错，只要你身体承受得住，你只管吃，没了我会供应。”秦子凌说道。
刘小强当场就瞪大了眼珠子。
四个月前，他冒着生死危险去武斗场的目的，无非也就是为了谋个好出路，最好是能被大家族大势力看中，招揽过去，然后每日能多吃点肉食进补之物，这样他就有希望突破到皮膜境界了。
这已经是刘小强当时去武斗场时能想到的最好结果！
他当时可压根不敢想，进入大家族大势力之后，他们会每日供应益血丸这等高级货，能保证每日有肉吃，刘小强就心满意足了。
可现在呢，秦子凌不仅供应他益血丸，而且竟然还告诉他只要身体能承受得住，只管放开嗑益血丸！
“公子，我不是在做梦吧？”好一会儿刘小强才使劲吞了一口口水，傻傻问道。
“你说呢？”秦子凌笑问道。
“不是！”刘小强伸手狠狠掐了自己大腿一下，然后咧嘴说道。
“但是，公子这益血丸一两一颗，我要是放开吃，这……”不过紧跟着刘小强又面露担心之色。
“放心吧，天玑续骨膏我都能买给你，这益血丸也就一两一颗，难道还负担不起？最重要的是，你要尽快突破到皮膜境界，至于其他的，你不要担心也不要多问，也不要跟别人说起。”秦子凌沉声道。
“公子放心，我明白的！”在生死边缘走过一趟，又历经了人情冷暖和前阵子的低落，原本耿直憨厚的刘小强心智成熟稳重了许多，闻言很快猜想到秦子凌身上有秘密，但这秘密是他现在不能问和知道，也不能透露出去的，所以立马一脸严肃地回道。
对刘小强而言，他这条命是秦子凌给的，尤其他躺卧在床上时，秦子凌不顾肮脏地照顾他，刘小强一想起来就鼻子阵阵发酸。
所以这辈子任何时候，秦子凌都是他的命，他的天。哪怕秦子凌有天大的秘密，他不说，刘小强绝对不会动其他心思。
“这是五十两银子，你收着，以备不时之需。其他练力需要的器材，我已经在城内预订好了，明日他们应该就会送过来。”秦子凌很满意刘小强的反应，又取出数张小额的银票递给他，说道。
“谢公子！”这次刘小强表现得比较平静，双手接过秦子凌递过来的银票，贴身收好。
接下来，秦子凌让刘小强打了一套寒铁掌法，不断给出一些指点。
这次大起大落，给刘小强的刺激很大，不仅让他的心智成熟稳重了许多，在练武方面似乎也开窍了不少。
秦子凌几次指点下来，他竟然能很快就领会到了要点，再加上他本就天生神力，根骨上佳，寒铁掌被他打得虎虎生威，带起阵阵掌风，刮到人的皮肤上竟然隐隐有些生痛。
“不错，不错，就是这种练法！你天生神力，这寒铁掌走的是迅猛刚烈路线，没有复杂的招式，其实最适合你。”秦子凌见重新站起来的刘小强，仿若凤凰涅槃重生一般，在练武上竟然隐隐开了窍，不禁喜出望外。
刘小强天生神力，根骨上等，以前没能突破，最大的原因是家境贫寒，没有钱财购买肉食药材进补，其次便是悟性。
钱财方面，秦子凌可以帮忙解决，但悟性方面，这是先天的，秦子凌却是无能为力。
结果没想到这个短板，刘小强借着这次生死边缘走一趟，竟然自己给弥补上了一些。
现在刘小强悟性也有中上，综合下来，就算不是练武天才，也绝对算得上练武之才。
而且，刘小强从小吃过苦，又历经生死，心志坚定，勤奋刻苦，这一点却是许多练武天才所没有。
不像南宫越，虽然是个天才，但恃才自傲，自从突破到铁皮之后，整个人都已经飘起来，到处应酬，不能沉下心来练武，就算再天才的人物，若一直这样下去，武道之路也注定走不远。
“我现在才是真正明白，公子在武道上真的是开窍了！以前我在武馆天天练这寒铁掌，绝对练不出这效果来，而且总有一种不自然，无法彻底放开手脚的感觉。但今天一经公子指点，整个人有种豁然开朗的感觉，力气一下子就释放出来了。”刘小强一脸敬佩道。
“哈哈！”秦子凌闻言没有谦让，而是豪迈放声大笑，然后拍了拍刘小强的肩膀道：“你好好练武，我走了，晚饭时回来。”
秦子凌的练武之法，不适合在武馆，也不适合在家里。
转眼，已经是深冬。
天气越发寒冷起来，寒风夹带着细雨，打到人的身上是刺骨的冷。
这一天，离秦子凌踏入牛皮层次正好五个月。
山洞里，秦子凌按着自己改良过的寒铁掌运力和气血之法，不断调动全身力量气血，如同奔腾的江河，同一时间分别冲击向四肢，滔滔不绝。
而真正的寒铁掌，冲击的部位只有双掌，真正能调动的力量和气血主要是双臂，其他身体部位的力量和气血调动的比例很低，但秦子凌周身筋骨肌肉皮膜都经过锤炼，再加上强大的神魂，却可以最大限度地调动周身的力量和气血冲击向四肢。
冲击的力量和气血一波猛过一波。
忽然间，秦子凌福至心灵，知道是时候了。
他的神魂意念高度调动起来，尽最大努力控制封住全身皮膜，然后毕其功于一役，鼓动所有力量和气血以洪水冲垮堤岸之势，势不可挡地冲向四肢。
“轰！轰！轰！轰！”秦子凌似乎听到了巨浪拍打堤岸的声音，四肢的皮膜摇摇欲坠，仿若随时要崩塌。
但最终还是稳住了。
原本只是如同覆盖上一层角质层的四肢，在这一刻变得乌黑发亮，仿若覆盖上了一层铁皮。
铁皮层次！
四肢同一时间突破到铁皮层次！
感谢所有书友的支持，感谢ZAK123，闲云卜，秋之神光，刘江110，Back丶瓶子等书友的打赏。
周末，再缓一天，中午没有更新，谢谢。

第68章 鹰爪铁布衫
“当！”秦子凌取出雁翎刀，用刀背对着手臂砍了下去，竟然发出清脆的金铁交击声音，火星四射。
秦子凌不禁目瞪口呆。
他虽然早就知道，这个世界的武道非常神奇，但也没想到一旦练到铁皮层次，这身上的皮膜竟然真如铁皮一般。
“如果我真把周身皮膜都练到铁皮程度，岂不是像武打小说里写的铁布衫功夫一般，全身都刀枪不入。不对，铁布衫还有罩门！”想到这里，秦子凌莫名隐隐感到一阵蛋疼，起了一身鸡皮疙瘩，脑海里浮现出一副电影画面。
到现在，秦子凌都还记得，当年风靡一时的武侠片《鹰爪铁布衫》里，最大反派郑重刀枪不入，但最终却被抓了罩门。
然后荧屏上出现两个鸡蛋被一只大手抓住，接着狠狠一捏，如水蛋白从五指之间飚射而出，以及大反派那痛不欲生的表情。
这副画面，在秦子凌的童年里曾留下不可磨灭的阴影，每当想起都有一种淡淡的忧伤。
不过那毕竟是电影，纯属虚构，那个世界并没有什么刀枪不入的金钟罩，铁布衫，所以也就想想而已，但结果，现在秦子凌发现现实中的自己似乎有发展成为那位大反派的迹象。
他真的有可能炼成那个世界只存在于小说和电影里的刀枪不入的功夫，铁布衫！
这突然冒出来的画面和想法，很快就被秦子凌抛之脑后，惊喜中的他，开始细细检查自己的实力变化。
气血从外面看依旧如一潭死水，没有什么变化波动，但在这平静的表面上，秦子凌发现气血的精纯和总量比起先前要强了许多。一旦发力，气血力量就如同沉寂在海底的火山一般猛然爆发，爆发出山呼海啸的恐怖摧毁力量。
“嘭！”秦子凌的双脚猛地发力，地面岩石开裂，整个人如同炮弹一下冲起，差点就要碰触到十多米高的洞顶。
“嘭！”秦子凌落地，再猛地发力，整个人如同离弦之箭，瞬间就横跨过整个洞穴。
“怪不得，左师说庞奇韦修炼了双臂，在同等境界，方槊郡无人能敌。同样的铁皮层次，修炼的肢体数量不同，产生的气血精纯程度和总量也是完全不同，从而所爆发出来的力量和速度也完全不同。”
“以我现在的速度和力量，恐怕一个照面就能击败郑师兄，跟凝劲武师比起来应该也要稍胜几分。只是武师力量中带着劲力，我没有劲力，具体是否能与凝劲武师抗衡，没有真正交手，还很难确定。不过一旦我把躯干等部位也都练到铁皮程度，速度和力量再度暴涨，就算凝劲武师有劲力，应该也能凭借速度和力量直接碾压，但运劲武师就不好说了。”秦子凌检查印证过自己如今的实力巨大变化之后，心情激荡，信心倍增。
许久，秦子凌心情才复归平静，开始冷静思考起接下来要走的路。
“按左师之前对劲力的分析说法，以我现在的气血品质，只要向左师请教到将气血凝炼为劲力的法门诀窍，应该便能一鼓作气，一举成功地凝炼出劲力来。”
“不过按左师的以前说法，劲力也是有品质之别，像庞奇韦以双臂铁皮层次凝炼的劲力，在方槊郡便无人能比。我既然有得天独厚的条件，为什么不再缓一缓，把躯干等部位也修炼到铁皮层次，然后再一举运转功法凝炼劲力？如此劲力的品质必然很高，而且凝炼的劲力数量也必然远远超过初入凝劲境界的武师。”
“而且如此做，还有一个好处那就是我可以继续隐瞒修为，不需要太早暴露。那南宫越从牛皮到铁皮花费了六个月时间，就引起这么大的轰动和关注，许多势力纷纷找上门来。我从牛皮到铁皮却只花费了五个月，纵然我把双腿和双臂都隐藏起来，只显露铁皮双掌，恐怕引起的轰动和关注也不会逊色与南宫越。”
“我身上有太多见不得光的秘密，若有许多人关注着，不仅会给我的行动带来许多不方便，而且也必然容易走漏秘密。况且，古语说木秀于林风必摧之，我有铜尸相助，可以继续夯实根基，又何必急着现在就做出头鸟呢？”
一番冷静思考之后，秦子凌决定隐瞒修为，不急着去向左师请教凝炼劲力的法门，而是把主要精力花在其他还没有突破的躯干部位，练成类似金钟罩，铁布衫，全身刀枪不入的功夫。
有了决定之后，秦子凌将在洞口守望的四首收入养尸环，然后也不唤出猿大，自己抓着藤条，几个纵身，便从山崖洞口落到了地面。
为了这次突破，秦子凌在山洞里闭关了整整四天，如今终于突破，也是时候回家一趟。
秦子凌一踏入家门，便看到庭院里刘小强正拿着锄头在锄地，准备在院子里种些萝卜白菜，他敏锐地察觉到刘小强在挥动锄头时，气血在双手激荡，透着汹涌澎湃的气息。
“你突破了？”秦子凌面露惊喜之色。
“是的，公子，刚刚早上突破的！”见是秦子凌回来，刘小强连忙放下锄头，迎上来，难掩激动之色道。
“少爷，您回来啦！”正在这时，印染月从厨房里走进来，看到秦子凌，顿时两眼猛地一亮，面露惊喜之色道。
“嗯。”秦子凌微笑着点头。
“我给少爷您烧盆热水洗脸。”印染月开心道，说着便小蛮腰一扭，转身要重新进厨房。
“不用那么麻烦。”秦子凌笑笑，然后走到水井边，直接打上半桶水，对着脸泼了泼水。
印染月见状连忙拿了条毛巾递给秦子凌。
“对了，刚才少爷您说什么突破了？”看着秦子凌用毛巾擦脸，印染月突然想起刚才他进门时说的话，不由得好奇地问道。
“刘小强突破到皮膜境界了！”秦子凌笑道。
“啊！刘大哥突破啦！太好了，这样我们家里就有两位皮膜境界的武徒了，我这就去告诉夫人。”印染月闻言喜出望外，说罢，便迈着欢快的步伐，朝织布房小跑而去。
中午还是来一更吧

第69章 再来一次
见印染月发自内心的喜出望外，刘小强倍感温馨，对秦子凌说道：“公子，谢谢您！”
“呵呵，我们之间说这些干什么？”秦子凌拍了拍刘小强的肩膀笑道。
刘小强闻言憨憨一笑，犹豫了下说道：“公子，现在我已经是牛皮层次的武徒了，我想帮公子分担一些，也出去找些活，否则都是公子一个人在……”
“你要帮我分担的就是守护好这个家，不要让人欺负了我娘和染月。”秦子凌说道。
“我和染月在村子里能有什么事情？刘小强既然也突破到牛皮层次，想要帮你分担一些，我看行。”正在这时，崔氏和印染月走了出来。
“娘，现在是乱世，谁知道会不会有什么飞贼流寇突然闯进家里来，有刘小强在家里，我才能安心在外面闯荡磨炼。而且刘小强现在才只是牛皮层次，在外面也分担不了我多少事情，他现在应该把更多精力花在练武上，尽快突破到铁皮层次，这样将来才有机会再度突破，成为劲力武师。”秦子凌见母亲插话，连忙解释道。
“劲力武师？”刘小强浑身一震，整个人都傻住了。
劲力武师，是无数武徒的梦想，也是刘小强的梦想。
但梦想终究是梦想，遥远而缥缈，尤其对于他这种贫寒家庭出生的武徒。
自从武斗场被重伤之后，刘小强彻底清醒，连想都不敢去想劲力武师这个不切实际的梦想。现在能痊愈，并且突破到牛皮层次，刘小强其实已经非常满意。
但刘小强万万没想到，秦子凌对他的培养目标竟然是劲力武师！
“你现在不也才牛皮层次吗？刘小强长得比你还要高大威猛，现在又是牛皮层次，怎么会分担不了你多少事情呢？再说你娘虽然没练武，但也知道要突破到铁皮层次是很难的，哪里是想尽快突破就突破得了的？”崔氏则微微皱眉，说道。
她认为儿子有点心高气傲了！
当然她更担心的是儿子一个人在外面势单力薄，太过辛苦。
“娘，我也突破了，现在我已经是铁皮层次，不过你们暂时不要说出去。”秦子凌犹豫了下，说道。
儿行千里母担忧！
秦子凌知道母亲担心他，所以还是决定透露一些。
“什么！”崔氏、印染月还有刘小强全都震惊得目瞪口呆。
崔氏和刘小强尤为震惊。
崔氏怎么说也是出自清河郡望族，就算没有练过武，但见识还是有的。
秦子凌五个月之前才突破到牛皮层次，如今又一下子突破到铁皮层次，而且今年也才十九岁，这样的天资就算放在大家族也绝对算是要重点栽培的苗子。
更何况，铁皮层次的武徒，对于普通人家而言，那已经是非常厉害的人物了。
刘小强自不消说，他为了练武不惜把最后一点家产挥霍一空，他更清楚五个月时间从牛皮突破到铁皮意味着什么！
这意味着秦子凌是练武天才，是有很大希望踏足劲力武师的！
到这一刻，刘小强才真正意识到，秦子凌刚才言语里透出对他的栽培目标是劲力武师，并不是随便说说的。
“嘿嘿！”秦子凌见状脸上微微露出一抹得意之色，手掌朝崔氏眼前一摊，道：“娘，您看！”
话音还没落下，秦子凌的手掌便如同套上了铁皮拳套，在冬日的阳光下折射着冰冷的铁质光泽。
“铁掌，真的是铁掌！子凌，你真的做到了！”崔氏嘴唇抖动，眼眶里有晶莹的泪水滚动。
数月前，秦子凌宽慰崔氏说要重振秦家，崔氏只是把它当成年轻人一时热血的壮志豪言。
没想到，转眼间，一切要成真了！
“所以，娘您放心，我现在进步很快，而且我的力量和实战能力，也不是普通铁皮层次的武徒能比的。”秦子凌特意补充了一句，只是双臂和双腿也已经练就了铁皮，他没有透露。
他自然不是信不过家人，而是秘密少一个人知道便少一份无意中泄露出去的风险。
整个方槊郡，就目前流露出来的消息，也就郡守庞奇韦一人是以双臂铁皮进阶劲力武师的。
他一个家境中落的贫寒子弟，一个曾经几乎没什么练武天赋的人，突然间变成练武天才已经够惊人了，要是不小心再泄露出他四肢都练就铁皮，比起庞奇韦年轻时还要厉害一大截，各方势力又哪会猜不到这里面有问题？肯定会纷纷对他出手，要把他抓起来逼问。
“真的？”崔氏面露惊喜之色。
“当然！”秦子凌笑笑，然后对刘小强说道：“我们过两招，你只管放手而为。”
“是！”刘小强点点头，然后和秦子凌走到一边空阔平地。
刘小强五指并拢呈掌刀，一手在前为明刀，一手押后为暗刀，暗藏变化，同时脚步围着秦子凌来回转动。
秦子凌却只是负手而立，面带淡淡的微笑，一副漫不经心的样子。
倒是崔氏和印染月见身材高两米，虎背熊腰的刘小强身上散发出无形的彪悍气息，围着秦子凌转，目光锐利，就像一只猛虎在寻找机会扑杀猎物一般，一颗心不禁提到了嗓子眼，连呼吸都屏住了。
突然，刘小强一声大吼，整个人如同猛虎一般跃起，掌刀由上而下对着秦子凌劈下，隐隐带起一股刚烈的掌风，同时暗手藏在腰间，如同隐藏在暗处的毒蛇，随时准备出动。
秦子凌见状淡淡一笑，身子在掌刀眼看要落在肩头之际，突然如同鬼魅一般一闪，竟然落在了刘小强的背后。
刘小强见眼前突然失去了秦子凌的身影，不禁大吃一惊，刚要施展回身劈，背后一股力量压迫而来。
“嘭！”刘小强感到背后被狠狠抽了一棍，一股巨大的力量冲击而来，刘小强那粗壮得跟柱子一样的大腿都没办法站稳，接连往前踉跄，差点就要扑倒在地。
“刚猛有余，速度不够！再来一次！”刘小强最终站稳脚步，身后响起秦子凌的声音。

第70章 入乌阳山
刘小强猛地转身，也不废话，双掌起刀。
这次他也不玩什么暗招变化，直接如同将士冲锋一般，双刀如狂风暴雨般对着秦子凌劈砍而下。
他的个头大，双臂长，手掌大，双掌刀大开大合斩落而下，一下子罩住了前方不小范围。
秦子凌见状再度微微一笑，脚猛地往地下一蹬，整个人竟然直接从刘小强头顶跃过，人在半空，一个回身掌。
“嘭！”一声，这回秦子凌稍微用了点力，又是由上而下，刘小强顿时一个站立不稳，扑倒在地。
刘小强从地上爬起来，甩甩有点发昏的脑袋，憨脾气终于被激发，看着秦子凌不服气道：“公子，你是铁皮层次，速度快，你这样躲闪，俺肯定跟你没办法打。要不，我们正面对战一下，看看差距多少。”
刘小强天生神力，他对自己的力量还是很有信心的。
“行啊！”秦子凌见刘小强那副不服气的憨样，不由得一阵好笑，点点头道。
刘小强见秦子凌点头同意，立马双臂肌肉紧绷，一块块肌肉就像一个个铁疙瘩一样凸起，手掌更是如同戴上了厚实牛皮手套，然后大吼一声，对着秦子凌便是当胸猛地拍打过去。
崩山式！
秦子凌见状，不急不缓地举掌迎上去，仿若根本没有发力一般。
“嘭！”两掌狠狠对击。
秦子凌纹丝不动，而刘小强整个人却连连后退，手臂一阵剧痛，仿若要被崩断一般。
“这不可能！我天生神力，如今又已经突破到牛皮层次，单从力道上讲，跟铁皮层次不应该相差那么大！而且，公子似乎根本没有怎么发力啊！”刘小强一脸震惊，不敢置信道。
“我确实没怎么发力，我要是发力，你的手臂已经断了。”秦子凌淡淡道。
“嘶！”刘小强不禁大大吸了一口冷气。
他的骨头天生粗壮，上次在武斗场被对方打断筋骨，那是因为两者境界相差太大，而且对方也不是正面打断他的筋骨，而是居中狠劈而下才打断的。
要是正面对击，刘小强是绝对不相信他能直接击断自己的手臂。
这是两种完全不同的概念。
就像一根棍子，从中间砸断容易，直接对着棍子一端砸下去，要把棍子砸断那需要的力量可就要大许多了。
但秦子凌现在却说直接正面对击，能直接崩断他的手臂，而且还是在他已经是牛皮层次的情况之下。
这力道的刚猛已经完全超乎了刘小强的想象。
“怎么不信？要不我们试一试？”秦子凌见状笑着调侃了一句。
“不了，不了！”刘小强闻言不禁吓了一大跳，连连摆手。
开玩笑，他的手臂可是花了大代价才治愈的，这要是再打断，他哭都来不及。
崔氏和印染月见刘小强吓得连连摆手，这才猛地惊醒过来。
两人像看怪物一样看着秦子凌，仿若突然变得不认识了他一样。
秦子凌现在的身高是一米八五，相对普通人而言也算是高大了，肌肉也是结实，但跟已经长到两米出头，虎背熊腰的刘小强比起来，还是小了一号。
而且刘小强满脸横肉，气势凶猛，反倒秦子凌剑眉星眸，带着一丝儒雅气质。
两人站在一起，纵然崔氏和印染月知晓秦子凌的境界比刘小强高一个层次，但下意识中总觉得刘小强凶猛难挡，秦子凌打不过他。
结果呢，凶猛如虎狮的刘小强，在秦子凌面前竟然不堪一击，甚至给崔氏和印染月的感觉，两人的对决简直就如猫玩老鼠一样。
秦子凌是猫，刘小强是鼠。
这实在让她们大跌眼镜，简直不敢相信自己眼睛所看到的。
“娘，染月，这么看我干什么？不认识我了吗？”秦子凌笑道。
“少爷，您，您实在太厉害了！”印染月终于完全清醒过来，拍掌欢呼，目中尽是崇拜之色。
“娘，现在您放心了吧！”秦子凌冲印染月笑笑，然后转向崔氏说道。
“嗯。”崔氏开心地点点头道：“既然你实力比刘小强强这么多，娘也算是放心了。以后小强就留在家，继续练武。再过一两个月就开春了，地里的活也需要小强。”
秦子凌本想说那十来亩薄田就算种上粮食又能值多少钱，但知道对于这个时代的人，农田就是他们的命根子，有农田在，他们心里就踏实。
当年，他父亲病得厉害，还死活都不肯卖地，好说歹说，最终留下了十多亩薄田。
所以，秦子凌到了嘴边的话就吞了回去，笑道：“我也这么想，干农活小强比我在行。”
“嘿嘿！”刘小强咧嘴憨厚地笑了起来。
崔氏见状脸上露出开心的笑容，叮嘱鼓励了刘小强几句，便转身回织布房去了。
习惯了劳作，真让崔氏停下来，她反倒不习惯。
秦子凌私底下劝过崔氏几句，她不听劝，他也只好随她去。
印染月也是如此，除了家里的一应家务活，空闲下来便时不时从外面接一些缝缝补补的针线活，赚点小钱。不过类似上次去土财主家帮忙的事情，有过上次的意外，又被秦子凌说过一次之后，印染月就没再接那类活。
“既然刘小强你已经突破到皮膜境界，接下来，我要教你皮膜境界的修炼之法。”秦子凌目送崔氏离开之后，对刘小强说道。
刘小强闻言神色一下子变得严肃起来，对着秦子凌深深鞠躬道：“有劳公子了！”
“这皮膜境界的修炼之法传自左师，只是你现在不方便去寒铁掌院，也不宜张扬，所以我做主自己传授给你，不过饮水思源，以后寒铁掌院真有什么困难，能帮忙的，你还是要尽量帮忙。”秦子凌说道。
“刘小强明白！”刘小强肃然回道。
秦子凌点点头，便开始传授刘小强皮膜境界的修炼之法。
说起来，秦子凌自身也是皮膜境界的，无非比刘小强高一个小层次，按理而言他是教不了刘小强，顶多指点一二。
像郑星汉，他能教外院的练筋肉学徒，但内院皮膜境界的内院弟子，功法他是教不了，这得身为武师的左乐亲自传授，郑星汉只能在今后凭借自己的经验做些指点工作。
武师，本就寓意武者之师。
但秦子凌不一样，他现在除了还没学到凝炼劲力的法门，其他有关皮膜的修炼之法，不管是知识和经验，理解的深度，其实比起左乐已经逊色不了多少。
甚至在某些方面的理解，凭借老魔头厉墨的经验和他来自现代文明世界的见识和思维，反倒比起左乐还要深入透彻，直指事物的本质。
而且因为修炼了神魂之故，他的目光锐利到能洞幽察微，可以一眼看出刘小强修炼的不对、不足之处。
刘小强痊愈后，仅仅用了一个月，便突破到皮膜层次，这跟秦子凌洞幽察微，随时纠正和指点刘小强也有着很大关系。
正因为这样，在刘小强不宜张扬曝光之际，秦子凌便当仁不让地肩负起了武师的职务。
……
雪满群山万类沉。
一轮幽月下，巍峨起伏的乌阳山脉覆盖着一层厚厚的白雪，在月光下折射着冰冷的寒光。
偶尔有几声夜枭和野狼对月长啸声在深山里响起，使得山高林深的乌阳山越发的幽寂，阴森。
秦子凌的神魂就像传说中森林里的精灵一般自由自在地在这阴森幽寂，充满了凶险的乌阳山飞来飞去，寻找着猎物。
此时已近年关，秦子凌已经入乌阳山整整七天了。
感谢书友们的支持，感谢秋之神光，毛血旺不放辣，丰菁，ZhouShiFang，ZAK123，一睡千年2020，20190514165832978，RPG防守等书友的打赏。
周一啦，麻烦多多投票支持。
中午十二点前还有更新，谢谢。

第71章 雪地追杀
乌阳山，哪怕只是外围，也不像西嵊山。
这里仅仅外围区域就充满了凶险，不时有凶禽猛兽，蟒蛇毒蛇出没，偶尔会有异兽从高山深处流窜到外围区域来，甚至据传还有无意中开启了灵智的妖物出没。
那些妖物有着凶禽猛兽天生的强悍躯体，又有着近乎人类的智慧，在这山林中，真要遇上，有时候，比起遇到异兽还要危险。
所以，敢入乌阳山外围狩猎的，都不会是普通猎人，而是结队的皮膜武徒，甚至劲力武师，后者大部分都是冲着异兽而来或者冲着特别珍贵的药材和猛兽而来。
秦子凌自然不会跟人结队狩猎，但白天他基本上不会出动，甚至连神魂都不会出动，而是隐匿在他提前踩好点的几个洞穴里，静静等待夜晚的来临。
夜晚的乌阳山，哪怕对于劲力武师而言，也是无比凶险，当然劲力武师也需要休息。
所以到了夜晚，入山的猎人一般会选一易守难攻的地方安营，严加防守，等第二天天开亮了，再出动狩猎。
但对于秦子凌而言，夜晚的乌阳山才是狩猎的天堂。
他不用担心会撞上和惊动其他狩猎人，真要惊动，也适合他及时躲闪隐匿。
修炼了神魂之术的他，在夜晚里有着天生的优势。
突然，秦子凌看到月光下，一道人影在雪地上狂奔，他的身后，有四人紧随其后。
五人的速度非常快，哪怕雪很厚，常人踏下，整只脚恐怕都要陷进去，他们却丝毫不受影响。
以神魂之体飘在空中的秦子凌，视夜如昼，他远远望去，可以看到五人的脚只在雪地里一点，整个人便如老鹰般飞掠而起，在空中滑出七八米的距离，便如同小说中的踏雪无痕一般。
最为诡异的是狂奔在最前面的那人，一旦遇到林木，整个人便仿若要跟林木融为一体一般，会让人出现视觉上的错觉，一下子看不到他人了。
只可惜，后面的四人跟得太紧，气机已经锁定了前面那人，就算他身上似乎有着很特殊的本事，也无法借稀疏的林木隐身。
月光下，转眼间，五人已经到了不远之处。
秦子凌这时方才看清楚五人的体型面容，不禁心头猛地一震。
那五人，跑在最前面的赫然便是那晚他在徐家堡主宅小楼里看到的仙师。
那一晚，他一派仙风道骨的样子，不过如今却是披头散发，白色道袍上血迹斑斑，在月光下，看起来格外的刺眼。
紧追道士身后的四人，跑在最前的是两个体型特别高大的男子，其中一位马脸，眼窝深陷，眉棱骨突出，年龄五六十岁光景，赫然也是那晚秦子凌看到的男子，徐堡主徐鹏鲲。
而另外一位体型高大的男子，年龄在三十岁左右，眉宇间与徐鹏鲲相似，秦子凌猜测他应该就是那晚自己第一次神魂外游，看到的骑在云豹马上的高大男子。
“元武！”疾驰中徐鹏鲲突然如大鸟般腾空而起，口中大喝一声。
紧随其后的高大男子也就是少堡主徐元武大步冲上前，双掌朝天对着徐鹏鲲落下的脚掌隔空拍打而去。
骤然间，四周狂风大起，秦子凌赫然看到有两股无形的力量从徐元武的双掌冲奔而出，就像汹涌的巨浪一般冲向徐鹏鲲。
徐鹏鲲被这“巨浪”一冲，本已经落下的身子在空中猛地再次向前冲飞而去，如同老鹰张翼滑翔过高空，然后呼地俯冲而下，正好落在了正准备一头扎入茂密林木的仙师面前。
“哪里走？公羊木！”徐鹏鲲厉声喝道。
“滚开！”仙师见被挡住了去路，脸色骤变，手掌一翻，一道绿光激射而出。
秦子凌看得分明，那是一面匕首般大小的桃木剑。
剑身上刻着许多古怪的符文。
那桃木剑一激射而出，迎风便涨，转眼竟然成为三尺青锋剑。
月光下，青锋剑散发着碧绿寒光，剑头吞吐着剑芒，呼地一下就对着徐鹏鲲当胸刺杀而去。
徐鹏鲲见状冷冷一笑，右臂肌肉蠕动，气血劲力奔涌，周身有气流流动，手掌中赫然多了一条长鞭虚影。
徐鹏鲲手臂一抖，长鞭如出水蛟龙，灵巧迅猛，对着如电刺杀而来的三尺青锋剑猛地抽打而下。
“当！”长鞭虚影抽打在桃木剑所化的三尺青锋剑上竟然在黑夜里发出清越的金铁交击声。
声音响起时，一股股无形的冲击波从交击点迸发而出，化为阵阵飓风，把地上的白雪都给卷了起来。
秦子凌看到这一幕，神魂不禁微微一抖，连忙飞退到更远一些的一棵树木上，远远观望。
刚才那长鞭虚影和桃木剑交击时形成的冲击波，有少许落到了神魂之上，竟然让神魂感到了一丝疼痛，如同人被刺骨的寒风迎面猛吹了一下般。
不难想象，若那长鞭和桃木剑真要落在身上，神魂绝对不好受。
“长鞭虚影应该是劲力所化，能将劲力化形杀敌，变化多端，应该至少也是化劲境界了。那桃木剑化为三尺青锋剑，而且竟然还能离体驾驭，应该就是道家的御剑之术。果然神魂之术，虽然玄妙诡异无比，无形无质，但真要被劲力或者炼气术士的飞剑击中，还是要受伤，甚至神魂俱灭也不一定。”秦子凌退隐到一棵大树树冠里，一边目不转睛地俯瞰公羊木跟徐鹏鲲厮杀，一边心思电转，
就这么一会儿功夫，劲力长鞭和桃木剑又接连交击十多下。
劲力长鞭每一鞭下去不仅柔韧如水，而且一鞭猛过一鞭，绵绵不绝，给秦子凌的感觉仿若滔滔不绝的浪涛，一浪比一浪高，一浪紧跟着一浪。
叠浪劲！
秦子凌突然想起左乐曾经特意提到过徐家堡的叠浪劲非常玄妙之事，双目不禁微微一缩。
相对于徐鹏鲲的劲力长鞭如浪潮一鞭猛过一鞭，公羊木的桃木剑灵巧无比，在空中穿梭飞腾如羚羊挂角，角度刁钻，无迹可寻，似乎根本不受空间和力量惯性的限制，而普通人拿着刀剑，要施展刀法剑法肯定是要受自己躯体动作、活动空间、惯性还有力道运转的限制。
正因如此，徐鹏鲲的劲力长鞭虽然绵绵不绝，一鞭猛过一鞭，却愣是奈何不了那桃木剑。
不过公羊木御剑术虽然玄妙，但还是被徐鹏鲲的劲力长鞭缠住，却是脱不得身。
很快，徐元武和其他两人赶到，将公羊木包围在中间。

第72章 过河拆桥
那随后同徐元武一起赶到的两人，一男一女。
男的高大粗壮，满脸麻子和横肉，大冬天袒露着长满黑毛的胸膛，似乎一点都不觉得冷。
女的长着一张姣好的面容，穿着紧身劲衣，身材凹凸有致，在这山野雪地里透着别样的妖冶诱惑。
公羊木见徐元武三人赶到，脸色一沉，桃木剑不再跟徐鹏鲲的劲力长鞭纠缠，呼地飞了回来，在他周身四米范围空间，上下飞舞。
顿时，碧绿的剑光密布，将公羊木团团围了起来，泼水不进。
徐元武跟徐鹏鲲一样赫然也是化劲境界，以劲力变化出一柄大刀，不断发起进攻。
另外一男一女显然还没有这等本事，男的拿着一把鬼头刀，女的拿着一把银蛇剑，配合着徐鹏鲲父子攻击公羊木。
两人挥刀舞剑时，刀剑上有寒芒亮起，显然已经到了运劲境界。
劲力境界分为凝劲、运劲和化劲三小境界。
凝劲是把气血力量凝炼成劲力，这时凝炼出来的劲力数量还少，品质也差，只聚集在所修炼的躯体部位。
当凝劲武师通过不断修炼，劲力数量逐渐增多，品质逐渐提升，劲力便不再只聚集在所修炼的部位，而是如同运转气血力量一样，可运转催动劲力于其他躯体部位，劲力运转到的部位，不管是攻击力和防护能力都将倍增，甚至可将劲力运转入兵刃，使兵刃吞吐锋芒，威力倍增，此为运劲境界。
当劲力积累的数量越多，品质越高，劲力多了许多变化，可直接虚拟变化为兵刃释放出来杀敌，甚至铠甲护体，无需再借助兵刃，此为化劲。
那桃木剑释放出来的剑光甚是厉害，除了徐鹏鲲父子的劲力兵刃能与它周旋，那一男一女借刀剑释放出来的劲力寒芒，一碰触到剑光便立马溃散，甚至当劲力寒芒散去，那剑光扫到刀剑的锋刃，锋刃一下子便出现了缺口。
只是桃木剑的剑光虽然厉害，但在四人的围攻下，渐渐黯淡了下来，有好几次被徐鹏鲲父子攻破了防线。
不过每当这个时候，便有一道绿光从公羊木身上激射而出，化为一绿色藤条编织而成的滕盾挡住了徐鹏鲲父子的进攻。
“徐鹏鲲，你这个言而无信的奸诈小人。你说只要帮你炼制出九转血元壮骨秘丹就助我在方槊城建立圣教分坛，如今我已经帮你炼制出九转血元壮骨秘丹，你竟然要过河拆桥，赶尽杀绝！”公羊木见被四人围攻，一身真力正在不断消耗，再这般下去，迟早要落败被杀，不禁厉声大骂。
“你们血魔教残忍无道，就连魔道中人都不屑与你们为伍，人人得而诛之。我徐家堡堂堂正正行事，又岂能跟你合作，助你建立分坛？现在你束手就缚，我可以答应给你一个痛快！”徐鹏鲲一脸“正义凛然”道。
“哈哈，好一个堂堂正正行事？你救我不过是为了九转血元壮骨秘丹，好有机会踏入炼骨境界！现在你要杀我，无非是要拿我的人头去请功，好为徐元武谋一个晋身的机会！”公羊木见徐鹏鲲到了这时还说得富丽堂皇，不由得怒极反笑。
“既然仙师全都明白，那就请好人做到底，成全我儿吧。”徐鹏鲲一脸正色地说道。
“徐鹏鲲，你以为你就真的算无遗策吗？你也不想想，我公羊木要是没有点手段，当年西云州分坛被剿灭时，分坛正副三大坛主，四大护坛仙师，还有诸多高手，尽数被捕被杀，又岂会只有我一人得已逃脱？”公羊木冷笑道。
“你公羊木的本事手段，徐某又岂敢小觑？但这几年下来，你一直都在我的眼皮底下，你又能玩出什么花招？也就今天你趁着九转血元壮骨秘丹成丹之际，使了手段，逼得我要先照顾秘丹，方才让你暂时走脱，但也就到此为止了！”徐鹏鲲闻言脸色微变，但很快就又恢复了平静。
“你真以为你拿到的是九转血元壮骨秘丹吗？那不过只是我故意留在丹炉内的残次品，真正的九转血元壮骨秘丹早就被我暗中收走了，可笑你还以为已经拿到了真正的九转血元壮骨秘丹，立马就对我动了杀机。”公羊木讥讽道。
“你这话是什么意思？”徐鹏鲲脸色再次微变。
“我的障眼法确实还瞒不过运劲境界的武师，但那是在他们不分心的情况下。如果刚巧这对淫贼荡妇偶尔情难自禁，意乱情迷呢？”公羊木继续面带讥讽道。
“堡主，您别听他胡扯。如此关键时刻，我和艳娥又岂敢分心？”麻脸大汉闻言连忙澄清道。
“嘿嘿，你们是不敢分心，但如果你们刚好吸入了点东西呢？真以为我索要阴年阴月阴时生的童女和阳年阳月阳时生的童男只为了炼制疗伤丹药吗？”公羊木冷笑道。
公羊木此言一出，麻脸大汉和那妖冶女子也就是艳娥似乎想起了什么，脸色大变，刀剑的劲力寒芒都跟着有些涣散。
徐鹏鲲父子见状脸色终于大变，手中劲力所化的兵器也跟着起了一丝波动。
正在这时，突然有十多点血光从公羊木口中激射而出。
十多点红光一激射而出，公羊木一张脸瞬间苍老了下来。
那十多点红光乃是包裹着鲜红血液的药丸。
四人这时本就有些走神，见十多点血色药丸激射而来，想都没想就往后一退，同时或挥刀而出，或以劲力劈杀而出。
“嘭！嘭！嘭！”那十多个血色药丸只是微微一接触到劲力便猛地炸了开来，化为漫天血雾。
四周的草木、土地，一沾染到血雾便发出嗤嗤嗤的声音，转眼间草木纷纷化为黄水滴落，地面都被腐蚀出了一个个坑洼，黑烟直冒，散发出极为腥臭难闻的气息。
“小心！”徐鹏鲲江湖经验最是老练，血色药丸一炸开，便意识到不妙，大喝一声的同时，劲力早已经迸发而出，遍布周身，形成了密不透风的护体劲罩。

第73章 八荒碧蟒
血雾一落在护体劲罩上面，便化为一团血气蒸腾消散。
徐元武也是化劲武师，跟他父亲一样，布下护体劲罩，那血雾自然也是奈何不了他。
但那大汉和艳娥却没有两人这般本事，见血雾这般厉害，一边把刀剑挥舞的层层叠叠，密不透风，一边往后疾退。
尤其艳娥更是尖叫一声，退得比大汉还要急、快。
她虽然已经修炼到了运劲境界，但劲力运转还没有那么随心如意，尤其头部这些关键敏感部位，劲力运转更是凝滞，真要被那血雾沾染到脸，就算事后用劲力逼出血毒，恐怕也要毁容了。
“不要退！”徐鹏鲲见大汉和艳娥往后退，便知道要糟。
果然公羊木一声长笑，趁着艳娥惊慌疾退，从她那个方向跃身疾飞而走。
“哪里走！”徐元武离艳娥最近，当下怒吼一声，分出一部分劲力化为一柄大刀对着公羊木挥刀而去。
“徐元武，你还差了一些！”
公羊木头也不回，一道碧绿剑光从他身后冲起，“当！当！”接连挡了徐元武劲力大刀两下，然后光芒尽消，化为一桃木小剑被劲力狠狠击飞落地。
在桃木小剑跌落与地之际，一道高大的身影如一只大鸟般从徐元武头顶飞掠而过。
在徐鹏鲲力竭要落地之际，一股劲力如同潮水一般奔涌而至，托住了他的双脚。
徐鹏鲲借力，整个人再次腾飞而起，人在半空中，手中一条劲力长鞭已经从空中对着公羊木狠狠抽打下去。
一道绿光在公羊木头顶一闪，化为一藤条盾牌。
“嘭！”徐鹏鲲这一鞭下去力道极猛，那藤条盾牌当场就爆开来，化为点点绿光四处激射。
藤条盾牌崩溃，劲力长鞭的力道却余劲未消。
“嘭！”一道长鞭虚影抽打在了公羊木的后背。
白色的道袍顿时化为片片碎布四处乱飞，公羊木背后出现了一道触目惊心的鞭伤，皮开肉绽，鲜血直流。
“噗！”公羊木一口鲜血狂喷而出，点点滴滴洒落在雪地上。
但公羊木却头也没有回，反倒借力以更快的速度逃蹿入密林。
公羊木身影一入密林，便仿若一下子消失了一般。
“你以为凭借密林就能逃脱吗？”徐鹏鲲脸色狰狞，紧跟着追入密林。
徐元武等三人随后也跟着追入密林。
这处密林，古木参天，别说晚上，就算是白天进入，阳光也被遮挡得严严实实，阴暗一片。
纵然徐鹏鲲等人都是劲力武师，眼力比起普通人要敏锐许多，但在这个时候进入密林，视力还是受到了极大影响，再加上公羊木有术法，可借林木隐藏身影，徐鹏鲲等人要追踪越发困难。
“堡主！”大汉和艳娥见走丢了公羊木，都面露一丝不安之色。
“在那边！”徐鹏鲲却没有理会大汉和艳娥，而是微眯眼目，然后突然朝前右方一指，整个人在说话时早就急速飞掠而去。
“公羊木真力耗费巨大，刚才又受了伤，气息不稳，就算借着林木隐身，但也逃不了我和父亲敏锐的感知。”徐元武一边紧追而去，一边解释道。
秦子凌居高临下，看着五人一前一后急速在密林中穿梭，犹豫了下，还是悄然跟了上去。
在他跟上去之际，秦子凌心念一动，雪地凭空起了一阵阴风，将刚才被击飞落在远处雪地的桃木小剑卷了起来。
刚开始修炼神魂之术时，秦子凌的神魂只能离开肉身四里左右距离。
如今神魂却已经能离开肉身二十里左右。
秦子凌一路尾随五人，没过多久便深入山林十六七里，来到一处山谷。
秦子凌不禁有些犹豫起来。
再深入一些，神魂和肉身的联系将变得非常微弱。
“父亲，再深入，恐怕就会有异兽出没了！就我们四人，而且也没有什么准备，又是大晚上的，不大妥当啊！”徐元武贴近徐鹏鲲，目光警惕地扫视着四周，面露一丝担忧不安之色道。
“公羊木，异兽对你们炼气者的血气最为敏感，甚至有人专门用炼气者的血肉来做异兽的诱饵。你已经受了伤，气血弥散在空气中，你要再敢深入，必会引来异兽，到时你必死无疑。”
“只要你把真正的九转血元壮骨秘丹交给我，又发誓加入我徐家堡，终身不叛，我徐鹏鲲在这里发誓绝不会亏待你。”徐鹏鲲没有回答徐元武，而是盯着远处山谷溪流边一棵高大的雪松扬声说道。
“徐鹏鲲，你觉得我会相信你吗？”一道声音响起，那棵高大雪松四周的空气突然起了一丝波动，显出一个人影来。
人影一显出来，便飞掠过湍急的溪流，朝对岸落去。
徐鹏鲲脸色一沉，紧跟着腾空而起，朝下方飞掠而去。
正在这时突然山谷里刮起了一阵猛烈的腥风，对面山崖上的石头纷纷滚落而下，山崖上的一些树木也纷纷折断掉落下来。
一条通体覆盖着碧绿鳞甲，身子粗如大柱子，脑袋上有两个息肉凸起，长近三十米的巨蛇正从山崖上的一个山洞里爬下来，就像一条飞冲而下的碧绿瀑布一般。
“八荒碧蟒！”徐鹏鲲等人不禁脸色大变，疾冲上前的身子也猛地顿住，然后折身往后疾退。
就在徐鹏鲲四人折身疾退之际，公羊木看着八荒碧蟒朝他飞扑而来，脸色大变，目中透射出一抹狠劲。
“嘭！”公羊木的左臂猛地爆炸了开来，化为一团血气，血气裹卷了公羊木，化为一道血光朝远处划去。
血魔教秘法血遁，自残手法。
纵然刚才公羊木被徐鹏鲲四人包围也不愿意施展此秘法，但如今却别无选择。
当血光朝远处急速划去时，八荒碧蟒长近三十米的身子如同一条粗长的绿色鞭子呼地立起，对着血光狠狠甩打下去。
“嘭！”一声响。
血光瞬间崩溃，一道身影跌落与地。
就在身影落地之际，八荒碧蟒粗长的身子已经将他一卷，然后猛地一缠一绞。
“咔咔咔！”
“啊！”
只是瞬间公羊木浑身骨肉被缠绞得纷纷断裂，揉成一团，凄惨的叫声回荡在山谷，然后戛然而止。

第74章 坐山观虎斗
秦子凌见状毛骨悚然，这才明白过来，为什么就连武师都要成群结队才敢稍微深入乌阳山捕杀异兽。
异兽实在太强悍凶猛了！
“父亲！”
“堡主！”
徐元武和麻脸大汉还有艳娥见状全都脸色大变，纷纷看向眼眸中光芒闪烁不定的徐鹏鲲。
“富贵险中求，八荒碧蟒的价值比起九转血元壮骨丹还要大，一般只有深入乌阳山才能遇得到，今天能在这里遇上那是大运气。而且真正的九转血元壮骨丹必然还在公羊木的身上，除了九转血元壮骨丹，他身上肯定还藏有炼丹术和一些炼气之法，那些也都是无价之宝。”徐鹏鲲脸色猛地一沉，目中透射出一股疯狂狠劲。
徐元武三人闻言脸色再变，尤其麻脸大汉和艳娥眼眸中更是透露出一抹惊慌之色。
八荒碧蟒乃是三品异兽，实力已经直逼炼骨大武师。
在森林里，一般需要大武师出手或者三位化劲武师联手，才有可能捕杀八荒碧蟒。
徐鹏鲲父子二人再加上两位运劲手下，勉强能算得上两个半化劲武师，若换成平时，做足准备，真要一拼，倒也不是没有捕杀八荒碧蟒的可能。
但现在四人为了追杀公羊木耗力巨大，又是大晚上跟八荒碧蟒不期而遇，成功捕杀的几率很小。
甚至一个不好，四人都有受伤乃至丧命的危险，尤其麻脸大汉和艳娥，他们只是运劲修为，凶险度更大。
就在徐鹏鲲下定决心搏一搏之际，那八荒碧蟒用尾巴将缠绞成一团血肉的公羊木一卷一甩。
一团血肉便呼的一下，划过夜空落在刚才八荒碧蟒爬出来的山洞里。
当那团血肉划过夜空时，秦子凌看到一枚绿色戒指镶嵌在血肉中。
秦子凌心中一动，差点就要忍不住出手，卷了那团血肉，但最终还是忍住了。
神魂只是悄然追踪还罢，真要施展手段，以他如今的修为引起的动静，绝对逃不过徐鹏鲲父子，还有那条八荒碧蟒的感知。
尤其那八荒碧蟒，身上奔涌的血气，落在神魂的眼中便如一条熊熊燃烧的烈焰长鞭，秦子凌百分百肯定，神魂要是被这八荒碧蟒身子扫中，绝对要受伤。
“小不忍则乱大谋，还是先坐山观虎斗！”
秦子凌压下心里头涌动的贪欲，继续潜伏。
这时，八荒碧蟒把肉球一甩到山洞口之后，已经卷起一阵腥风，巨大的身子竟然低空腾跃而起，粗长的身子如同巨棍对着徐鹏鲲四人便狠狠横扫而去。
几棵挡住去路的参天古木，一碰到那粗长的身子便如豆腐一般，纷纷折断爆裂，木屑断枝四处乱飞。
“我缠住它的身子，你们攻击它的头部和脖颈！”徐鹏鲲见状脸色猛地一沉，目光精芒暴涨，双臂青筋肌肉纷纷凸起涌动，双掌对着横扫而来的蟒身接连拍打而去。
徐鹏鲲双掌接连一拍打出去，四周便是狂风大作，劲力如同滔天巨浪一波接着一波对着蟒身冲击席卷而去。
“轰！轰！轰！”山谷里响起巨浪冲击堤岸的震天响，震得山谷的石头都纷纷滚落而下。
有着横扫千军之势的蟒身被劲力所化的巨浪拍中，在空中不时微微抖动、停滞。
“杀！”徐元武见状厉喝一声，劲力化刀对着蟒蛇脖颈砍去。
麻脸大汉和艳娥犹豫了下，但最终也只能硬起头皮，各自紧握刀剑，对着八荒碧蟒的脑袋狠狠劈去。
“当！当！”麻脸大汉和艳娥的刀剑劈在八荒碧蟒的脑袋上，竟然如砍在金石上面，溅起点点火星，连点伤痕都没有落下。
“当！”徐元武的劲力化刀落在蟒蛇的脖颈上面，蟒蛇脖颈上的碧绿鳞甲纷纷开裂，有鲜血从开裂处缓缓流出来。
徐元武见状不仅没有惊喜，相反一颗心一下子就沉了下去。
他这一刀可以说几乎用尽了全力，本以为至少能破开鳞甲，劈入深处，结果只是轻微破开它的皮甲，否则鲜血应该喷涌而出。
一刀只能造成这等微伤，那要砍多少刀才能彻底杀死它。
不过徐元武已经顾不得深思了。
八荒碧蟒吃痛，已经怒不可遏，庞大粗长的身子已经疯狂扫动起来，血盘大口也猛然张开，一道鲜红，上面长满了倒钩的舌头如同毒蛇出洞一般，倏地激射而出，对着麻脸大汉的手臂缠卷而去。
麻脸大汉急忙以大刀劈砍，结果手中的大刀不仅没能破开那舌头，反倒被猛地一卷一扯，麻脸大汉顿时感觉到一股巨大的拉扯力，整个人一个踉跄，差点就要自投蟒蛇口，吓得他连忙松了手，身子疾退。
没了兵刃在手，麻脸大汉纵然双掌不输兵刃，但面对三品异兽，也不敢以血肉之躯直接近身搏杀。
可以说，就这一下，麻脸大汉相当于被废掉了一半攻击力。
“该死，怎么这么厉害！”徐鹏鲲见状脸色大变，心里头不禁萌生了退意。
但已经迟了。
八荒碧蟒本就凶猛异常，血腥好斗。
徐鹏鲲四人贸然闯入它的领地，不仅没有马上撤出，反倒对它发起了进攻，尤其徐元武还伤了它。
这已经彻底激怒了八荒碧蟒。
此时八荒碧蟒已经双目充血，仗着鳞甲坚厚，力大无穷，不管不顾，如同疯了一般对着徐元武甩打粗长的身子。
粗长的蟒身打在地上，大地立马开裂。
徐元武几次想脱身都被那近三十米的蟒身给抽打得无奈退回防守，甚至有一次身子差点就要被那蟒身给缠绕了个结实。
儿子被八荒碧蟒死死盯住，徐鹏鲲这时也是骑虎难下，只好咬咬牙继续跟八荒碧蟒缠斗。
四人一蟒在山谷里打得地动山摇，难分难解。
乱石不断从山崖上滚落而下，大地开裂，树木一根根拦腰折断，甚至连根拔起。
八荒碧蟒身上的鳞甲不断被劈开，鲜血不断流淌而出，伤势渐渐多起来，但不仅没有退后，反倒凶性彻底被点燃，厮杀得越发凶猛疯狂。
徐鹏鲲四人自然也不好过，不仅耗力巨大，身上也开始不断挂彩。
没了大刀的麻脸大汉，一次不小心，劲力来不及运转，左臂直接被八荒碧蟒的蟒身狠狠扫中，整条手臂骨头断裂，血肉模糊，惨不忍睹。
感谢吃完辣来点甜再次百万点打赏，感谢RPG防守，难得糊涂777，志在江湖，緒誌劼， ZAK123，Back丶瓶子等书友的打赏。
感谢所有书友的支持。
今天三章一起更新，新书期间恳请帮忙多多投票，留言支持，谢谢。

第75章 渔翁得利
不知道何时，一朵乌云遮住了月亮。
大地一片漆黑。
山谷里的斗争越发惨烈。
形势对徐鹏鲲四人越发不利。
突然，遍体是伤的蟒身挥舞过夜空，将跃身后退的麻脸大汉一缠。
“堡主救我！”麻脸大汉感到浑身一紧，骨头都要被挤压成一团，吓得他全身劲力不要命地疯狂奔涌起来，试图撑开蟒身，同时不忘高声大吼。
“走！”徐鹏鲲见八荒碧蟒的身子缠住麻脸大汉，顾不得对他们出手，却是毫不犹豫地脚尖在地上一点，整个人如大鸟一般腾空后退。
徐元武紧随其后，艳娥犹豫了下，也紧跟着急速后退。
在徐鹏鲲三人头也不回地急速离去时，秦子凌趁机刮起一阵阴风将那团血肉卷了去。
八荒碧蟒立马察觉到异常，连连怒吼，吓得已经逃入密林中的徐鹏鲲三人疾驰了数里之后才敢停下来。
“元武，你怎么样？”停顿下来之后，徐鹏鲲关心地问徐元武，至于那麻脸大汉，他似乎已经忘记了。
“还好，还能再战！”徐元武回道。
“好，我们立马赶回徐家堡，调集人马再来这里。那八荒碧蟒耗力也很大，受伤也不轻，只要再多调集些人马，必然能杀了它。”徐鹏鲲沉声道。
“八荒碧蟒！”徐元武舔了舔舌头，目中流露出一抹炙热贪婪之色。
说罢，三人大致辨认了一下方向，又做了些记号，然后急速朝徐家堡的方向奔驰而去。
秦子凌卷着那团血肉很快潜回了本体藏身之处。
神魂归位后，秦子凌取出那枚绿色戒指，然后随手将那团血肉收入养尸环中。
看着手中的戒指，隐隐感觉到一丝晦涩的能量波动，秦子凌脸上露出一抹期待激动之色。
“这应该是传说中道门的储物戒吧，没想到这公羊木竟然拥有一个。”秦子凌心里想着，已经毫不犹豫地滴了一滴血在上面。
公羊木已死，这储物戒便成了无主之物，以秦子凌如今的经验，知道用血祭之法应该就能打开。
果然鲜血一滴上去，秦子凌便与这戒指产生了心神相连的感应，心念一动，他便“看”到了一个只有鞋盒子大小的空间。
“这也太小了吧！”见惯了养尸环那有足球场面积，高近百米的大空间，突然看到这储物戒的空间竟然只有一只鞋盒子那么大小，秦子凌不禁一阵失望。
不过当他看到储物戒中摆放的东西之后，心里头的失望便立马一扫而空。
储物戒里摆放的东西并不多，有一个丹瓶，十多张银票金票，两本不知道什么材质做成的书卷和三张残破仿若是羊皮做成的纸张。
那十多张银票金票全部折算成银子，合起来大概有三千两左右。
这样的数目，对于公羊木这样的人物而言，其实算是少得可怜，但对于秦子凌而言可就是一笔巨款了。
所以当秦子凌一看到那十多张银票金票，其实就已经心花怒放，满意至极。
先查点了银票金票，秦子凌才将目光投向丹瓶。
“之前，那公羊木说他用瞒天过海之术，先收了真正的九转血元壮骨丹，不知道这里面装的是不是就是九转血元壮骨丹？上次潜入徐家堡，听他们的意思，这九转血元壮骨丹需要九种异兽，其中一种还需要是二品异兽的精血才能炼制而成，若真是此丹，那这次就真的大发了。”秦子凌心里想着打开了丹瓶。
丹瓶一打开，便有一股极为浓厚的丹香和澎湃的气血能量波动从瓶口冲了出来，秦子凌只是吸上一口，便觉得体内的气血有些蠢蠢欲动。
秦子凌心头一阵猛跳，连忙倒出丹药。
丹药有两颗，每一颗上面都有九道血纹，血纹波动，仿若是一只只异兽在里面奔走咆哮。
“这肯定是九转血元壮骨秘丹！”
秦子凌见果然是连徐家堡堡主都要花费大量心血谋划的秘丹，激动的心情反倒冷静了下来。
他收起了丹药，目光投向那两本书卷。
一本书卷上写着碧木长青功，赫然是一门道家炼气法诀。
还有本书卷是红色的，散发着一丝诡秘血腥气息，上面写着血魔经三字。
三张残破的类似羊皮纸张则是三张丹方，其中有一张丹方赫然便是九转血元壮骨秘丹。
秦子凌没有细看书卷和丹方，只是翻了一下，便收了起来，连同一起收入的还有那柄桃木小剑，然后将戒指戴在右手小指上。
这储物戒跟养尸环一样，不用时，便会自动跟指头血肉融合隐形，外人根本看不出来他的手指上还带着一个戒指。
左手大拇指和食指轻轻捏着右手的小指转动，黑暗中，秦子凌目光闪动。
“八荒碧蟒竟然从深山跑到相对外围的区域，而且刚刚又跟徐鹏鲲四人一番厮杀，不仅耗力巨大，伤势看起来也应该不轻，这可以说是捕杀它的千载难逢好机会。我若出动三大铜尸，会不会太冒险？”
秦子凌心思转动，举棋不定。
机会肯定是千载难逢的好机会，而且八荒碧蟒异兽是三品，它的价值极高。
但三大铜尸的最大实战能力如何，秦子凌心里没有数，最关键的是，到现在为止，三大铜尸跟他之间的距离不能超出一百二十米，这个距离比起刚开始的十米已经是十二倍关系，可以说进步神速了，但对于蟒身差不多近三十米的八荒碧蟒而言，这距离还是太近。
如果不是看到八荒碧蟒耗力巨大，受伤不轻，秦子凌是绝对不敢动这个念头的。
“机不可失时不再来，就这样放弃实在可惜！而且按记忆，这三头铜尸都是高阶铜尸，按理而言应该有堪比化劲武师的战力，尤其四首好像是受伤太严重才跌落境界的，战力比起猿大猿二应该还要强一些。现在的问题在与他们作战范围过小，而且我现在能同时操控三头铜尸作战的时间顶多也就一刻钟，必须速战速决。”
“世间之事哪有百分百保险的？该搏一搏的时候，还是得搏一下，而且这也是考验我联合三大铜尸真正实战力的一次机会。”
很快，秦子凌目中透射出一抹毅然之色，起身离开藏身之地。
在黑夜中，秦子凌快速朝山谷的方向疾驰而去。
秦子凌的铁皮层次覆盖了两条完整的大腿，力道气血之澎湃强大比起那些专修腿功的铁皮武徒还要胜过许多。
他双腿一发力，整个人真是疾驰如风，论速度丝毫不逊色于徐鹏鲲四人。
只是他还没有修炼成劲力，靠的全都是蛮力，所以每一次落地都是白雪混杂着碎泥石四处飞溅，在地上留下一个深深的脚印。
很快，秦子凌抵达了山谷。
幽月破开乌云，洒落如水月光。
月光下，山谷一片狼藉。
秦子凌仰头望着山崖上那个大洞，敏锐的五感嗅到了浓烈的血腥气味从那山洞中飘逸而出，显然那八荒碧蟒还在山洞中。
不过秦子凌没敢冒然进入山洞，而是心念一动，一团干瘪坚硬得仿若风干的骨肉凭空出现在他的脚前。
“这……”秦子凌看着不久前还散发着阵阵浓烈血腥气息，波动着强大气血能量的一团血肉竟然一下子变成了干瘪坚硬得仿若风干的骨肉，不禁一阵傻眼。
先前，他听到徐鹏鲲恐吓公羊木的话语，所以见八荒碧蟒躲进了山洞，便灵机一动，想以公羊木的血肉来做诱饵，将八荒碧蟒引诱出来，然后让三大铜尸包抄袭杀它。
结果，新鲜出炉的血肉变成了干肉，这也太诡异了！
以前他狩猎之后，都会将猎物短暂收藏在养尸环中，但从未发生过这样的事情。
“不对呀！”秦子凌很快就从血肉上嗅到了铜尸的气息，脸色不禁微微一变，神念一动，进入了养尸环中。
养尸环，三具铜尸正在吞吐尸气，嘴角隐隐还挂着一丝血迹，尸气隐隐比先前要浓郁纯炼了一些，不仅如此，秦子凌还发现四首那残破的双翼竟然一下子修复了蒲扇般大的破口。
对于四首残破的双翼，秦子凌一直都很关注。
因为四首一旦修复了双翼，将意味着秦子凌能借四首飞上云霄，这也意味着一旦遇到危险，他便多了一门逃生手段。
但以前四首双翼的修复速度很缓慢，按秦子凌的估测，如果一直都是那个缓慢进度，至少要七八年才有可能完全修复。
但今天，四首残破的双翼竟然一下子修复了蒲扇般大的破口，这要是多来几次，双翼就能完全修复了。
“对了，之前徐鹏鲲说异兽对炼气术士的气血非常敏感，甚至可以拿炼气术士的血肉制作异兽诱饵。难道说炼气术士的血液对铜尸也是大补之物，而我之前捕杀的猎物太过普通，对它们没什么进补效用，所以它们没有吸食！”
“看来一定是这样，只是它们也太挑剔了，公羊木实力可是不逊色与化劲武师啊！”
秦子凌很快就猜测到其中缘由，心里是又惊喜又感慨，因为像公羊木这等机会，那是可遇不可求啊！
“不知道成了肉干之后，还能不能对八荒碧蟒起到诱惑作用？”既然猜测到了其中缘由，秦子凌的目光很快又重新落到人肉干上，想了想取出雁翎刀将它砍得稀巴烂，使得残留在肉干中的最后一点气血气息散发出来。
公羊木残忍无比，竟然用童男童女的精血来炼制丹药养伤，制作乱人情欲的药物，甚至最后公羊木喷口而出的血丸也是用童男童女的精血炼制而成。
所以秦子凌用雁翎刀砍烂肉干时，并不会有心里障碍。
本来新书期间打算一直做个2K党，每天三章，偶尔多更一些，等入V后再改成3K章节，这样做其实也就是为新书冲冲人气。其实总数量并没有少更新，上传二十三天，更新了十六万多字，平均下来每天七千余字。对于熟悉老断这手残党的书友来说，这已经是老当益壮，很努力了。
不过两千字章节，可能会影响舒适度，所以有书友嫌老断短。
其实我也可以长的，所以今天开始改成3K，早上，中午各一章。
还请知悉，章节变少，字数不少。
所以，这是早上的更新，还有一更在中午。

第76章 捕杀
很快，秦子凌便感觉到山谷微微在震动，有沙沙的声音从山洞里传出来。
“有效！”秦子凌心中一喜，人早已经躲到了离肉干百米开外的一块巨岩后面。
很快，八荒碧蟒从山洞里游蹿而出。
八荒碧蟒身上的鳞甲此时残破不堪，好几处可见深深的伤痕。
身上的气息明显微弱许多并且有些紊乱，贴地游行的速度也有些凝滞，显然是碰触到伤口，让它感到了疼痛。
八荒碧蟒游行到稀烂的肉干前，竟然没有吞食它，而是用尾巴将它缠绕起来，然后调头准备返回山洞。
正在这时，山谷骤然刮起了一阵无比阴寒的大风。
月光下，长着四个灯笼般脑袋的四首张开了它那对十多米的残破双翼，从巨岩上一跃而起，庞大的身子腾起七八十米，如同巨大的老鹰对着猎物俯冲而下一般，四首那闪烁着黄色金属光泽的双爪借着冲力，对着八荒碧蟒的蟒身狠狠抓扣下去。
几乎同时，浑身如同黄铜铸就的猿大和猿二，蹲身一纵，也是高高跃起。
一个紧握铁拳对着八荒碧蟒脑袋狠狠砸下，一个十指齐张，每个指头都伸探出闪着寒光的勾爪，对着八荒碧蟒的尾巴狠狠抓去。
三尊铜尸事先都藏在养尸环中，而秦子凌因为融合了尸力的缘故，浑身血气力量本就隐晦不波，再加上刻意收敛，躲在百米开外，八荒碧蟒的注意力受肉干吸引，并没有发现他的存在。
如今秦子凌突然放出三大铜尸，骤然发难，纵然八荒碧蟒乃是三品异兽，一时间也是懵了头。
八荒碧蟒才刚意识到敌人强大，便有巨大的阴影笼罩在它的上空，有阴冷锐利的力量从空中透体而入。
“嘶！”八荒碧蟒发出尖锐的叫声，粗长的蟒身猛地绷直，刚要对着空中飞扑而下的四首甩打过去时，“嗤！嗤！”尖锐之物刺透血肉的摩擦声在山谷中骤然响起。
八荒碧蟒那坚韧得连徐元武劲力化刀都很难真正砍伤的皮甲竟然挡不住四首锋利的爪子。
锋利的爪尖一下子深深刺入了蟒身，鲜血在伤口处飚射而出。
八荒碧蟒疼得庞大的身子一下子蜷缩，将四首的双爪、身子都紧紧缠绕起来，猛地绞杀。
麻脸大汉的身子被八荒碧蟒一缠绞，很快就骨头断裂，血肉模糊，惨叫连连，但四首似乎根本感觉不到疼痛，骨头虽然发出咔咔咔的声音，它却不管不顾，四个脑袋上的坚硬尖嘴对着八荒碧蟒的蟒身接连猛地啄下去，每一次啄下去，八荒碧蟒身上就会出现一个洞口，鲜血直喷。
但八荒碧蟒却死死不放开四首。
就在这时，猿大猿二赶至。
猿大的铁拳对着八荒碧蟒的脑袋狠狠砸落，八荒碧蟒张嘴激射出鲜红，长着倒钩的舌头，但猿大却浑然不惧，猿臂直接一把就缠绕住蟒舌，使劲乱扯。
另外一边猿二找不到八荒碧蟒的尾巴，双爪直接狠狠刺入蟒身，非常血腥野蛮地直接往两边撕扯，甚至这样猿二还感觉不够，张大嘴巴对着蟒身一口就咬了下去。
尖锐的獠牙刺入蟒身，鲜血直涌，猿二僵硬的猿脸上竟然露出了一抹满足的表情。
八荒碧蟒接连受到三大铜尸不要命的攻击，不仅浑身剧痛无比，而且身上的血液正在不断流逝，终于起了惊慌，不再死死缠绕四首，而是疯狂甩动身子，试图把三大铜尸甩开。
庞大的蟒身打在地上，打在崖壁上，大地开裂，山崖都被打得出现一道道裂缝，碎石乱滚，仿若要坍塌下来一般。
但三大铜尸就像鲨鱼见了血一般，死活不肯松口松爪。
没过两分钟，八荒碧蟒就渐渐没了力气，庞大的蟒身也以肉眼可见的速度干瘪了下去。
而三大铜尸身上的黄铜光泽越来越盛，气息越来越阴寒强大，甚至四首残破的双翼正以肉眼可见的速度在修复。
“这……”秦子凌看得目瞪口呆。
先前他还举棋不定，不知道这样出战会不会太孟浪冒险。
结果，战斗竟然是完全的一边倒，而且才刚开始就差不多要结束了。
早知道这样，他还考虑来考虑去个屁！
在秦子凌目瞪口呆之际，八荒碧蟒的气息越来越弱，身子越来越干瘪，到最后就跟只包了层绿色皮甲的蟒蛇肉干一样。
“快停下！”突然秦子凌猛地回过神来，连忙发出命令。
三大铜尸身子明显僵硬了一下，那双黑洞洞的眼睛隐隐流露出一抹挣扎的幽光，最终四首还是收起了四个鸟嘴，猿大猿二松开了它们的血盘大口。
松开嘴之后，三大铜尸缓缓转头看向秦子凌，黑洞洞的双眼里隐隐带着一丝幽怨之色，看得秦子凌浑身都起了鸡皮疙瘩。
“算了，算了，你们爱吸就吸吧！”秦子凌看了看三大铜尸，又看了看皮包骨头，已经只剩下最后一口气的八荒碧蟒，很无奈地摆摆手，说道。
三大铜尸黑洞洞的眼睛里明显有幽火猛地一亮，然后齐刷刷又转过头，埋头对着八荒碧蟒一阵猛吸，嘴角鲜血直流，那场面看起来有多诡异恐怖就有多诡异恐怖。
不过落在秦子凌眼中却一点都不诡异恐怖，有的只是阵阵的心痛。
八荒碧蟒，三品异兽，就算炼骨大武师都要眼红的异兽啊！
就这样被三头铜尸给分食精华，最后只给他留下一具干巴巴，跟铁石一样坚硬的蟒蛇肉干。
哦，对了，还有它的一身皮甲。
这皮甲经过鞣制，穿在身上应该既柔软贴身又刀枪难以破开，是上等的防护软甲。
但心痛归心痛，秦子凌也没办法。
三大铜尸现在是他最强大的手下，而且刚才三大铜尸击杀八荒碧蟒那凶猛利落的场面，也让他终于看清了三大铜尸强大的战斗力和巨大价值。
所以，它们要吸食八荒碧蟒精华，他最终也只能忍痛割爱。
反正，以他如今的境界，八荒碧蟒的精华给他会有“虚不受补”的风险，还是一步步来，先悠着点。
当然，这次三大铜尸之所以能这么干脆利落地将八荒碧蟒击杀，除了三大铜尸的战力确实强大这个主要原因之外，也跟秦子凌的策略，八荒碧蟒已经受伤，还有铜尸力大无穷，躯体坚硬如铜铁，不畏生死，擅长近战有着很大关系。
否则，若是换成八荒碧蟒没有受伤，三大铜尸大咧咧的上前围攻，肯定没有那么快速将它击杀。
又或者换成实力跟八荒碧蟒相当的人族武师，那情况又会大大不同。
武师智商高，应变能力强，眼力敏锐，他一旦见三大铜尸实力强大，肯定不会跟它们硬碰硬，而是会想办法摆脱它们，击杀操纵它们的幕后主人。
所以，这一战，三大铜尸虽然非常干脆利落地镇杀了八荒碧蟒，联手的战力可以说堪比炼骨大武师，但秦子凌绝不会狂妄自大到认为凭借三大铜尸，便可以跟炼骨大武师抗衡。
不过有了这一战，秦子凌心里总算有了底，知道只要不遇到炼骨大武师，凭借三大铜尸，一位化劲武师肯定奈何不了他。
很快，三大铜尸吸无可吸，意犹未尽地收嘴，黑洞洞的眼睛看向了秦子凌。
秦子凌看着干瘪得不像话的八荒碧蟒，暗暗叹了一口气，将它收入养尸环。
虽然精华几乎被吸食了个精光，但八荒碧蟒毕竟三品异兽，这剩下的坚硬肉干捣捣烂，放在锅里好好煮熟煮烂，滋补效果绝对不是云纹白虎肉能比的，是有钱也买不到的。
而且八荒碧蟒身躯很大，够他和刘小强吃上一段时日了。
这样自我安慰了一番，秦子凌抬眼望向山崖上的山洞口，目中流露出一抹思索之色。
一般动物捕到食物之后，都会第一时间食用。
异兽的智商跟动物差不了多少，而且从某种角度上，它们其实只是沾染了一丝上古神兽神禽血脉的动物，按理而言，习性应该差不多。
但刚才八荒碧蟒寻到肉干之后，没有直接一口吞食，而是用尾巴裹卷了准备带回山洞。
“莫非山洞里有八荒碧蟒的幼蟒需要喂养？”秦子凌心头一跳，想到了一种可能。
想到这种可能之后，秦子凌并没有马上进入山洞探查，而是先在附近寻了一处隐蔽之地，让四首守着自己的躯体，他自己则神魂出窍，悄然飘飞入山洞。
山洞非常幽深，秦子凌在山洞里飞了四五百米，才感到眼前豁然一亮，出现了一个大洞穴，这大山洞穴的另外一头连接着另外一条山洞通道，指向更深的山岭方向。
秦子凌没有继续飞入对面的那条洞穴通道，而是将目光落在洞穴角落一个用藤草做的大窝。
大窝里盘绕着一条通体碧绿的幼蟒。
说是幼蟒，那只是相对于成年的八荒碧蟒而言，实际上也有草绳粗，一米左右长。
幼蟒身上的血气比起成年八荒碧蟒要弱了许多，在秦子凌神魂眼里就像燃烧着微弱火光的小火绳，但幼蟒身上却散发着比起成年八荒碧蟒还要强烈许多的勃勃生机。
有书友建议还是早上连发，那就以后早上连发，不分开了。如果有加更什么的，另论。
感谢书友150204184930214，RPG防守，Back丶瓶子，闲云卜，ZhouShiFang， ZAK123等书友的打赏。
新书期间，请书友们帮忙多多宣传，投票，留言，谢谢！

第77章 碧木长青功
幼蟒的眼睛还沾着黏液，无法睁开，它的窝前不远处放着一团血肉模糊的东西，赫然是麻脸大汉的躯体。
幼蟒不停在嗅着，挪动身子朝那团血肉靠近。
“还好，它还没来得及吃这麻脸大汉的躯体，否则我再吃这幼蟒，心里肯定会有阴影啊！”秦子凌暗暗松了一口气，然后心念一动，虚空中有一抹无形的阴影落在了幼蟒头上。
幼蟒身子一下子便僵住，不再挪动身子。
“还好这幼蟒血气还没长成，很弱小，我可以施展神魂镇压之法直接镇压住它，否则要是换成成年八荒碧蟒，浑身气血如烈火熊熊燃烧，我这术法恐怕才刚靠近既要被烧毁破坏掉了。”
见幼蟒被神魂镇压之术镇住，秦子凌掀起一阵阴风卷了幼蟒，朝原路返回。
临走前，秦子凌朝另外一个洞口望了一眼，心里这时已经了然，为何像八荒碧蟒这样的三品异兽会出现在相对外围的区域。
深山内强者多，凶险大，并不适合它产子，所以它才会寻到这里来产子。
只是没想到却刚好遇上这么一档子事情，反倒惹来杀身之祸。
卷了幼蟒回到山谷，神魂归体。
月亮不知道又什么时候被浓云遮挡了起来，天在这个时候突然下起了鹅毛般的大雪。
秦子凌看着纷纷扬扬下起的大雪，本是狼藉一片的山谷很快又重新披盖上一层银色衣衫，过不了多久，之前的打斗痕迹将被白雪彻底遮掩起来。
“这样也好，省得徐家堡的人发现八荒碧蟒被别人渔翁得利，捷足先登，会心生不甘，暗中调查，虽然他们怎么调查也不大可能调查到我身上来，但总归少一份泄露风险。”秦子凌见状嘴角勾起一抹笑意，从养尸环中取出一只麻袋，将幼蟒装了进去。
幼蟒是活物肯定不能收入养尸环，当然就算幼蟒已死，有三大铜尸在养尸环里虎视眈眈，秦子凌也不敢把幼蟒收入养尸环。
将幼蟒装入麻袋，秦子凌想了想，又从养尸环中取出一只今晚捕杀到的雪狼，一同装入麻袋，这雪狼脑袋被平整切下，散发着一丝丝冲鼻的血腥味。
“有雪狼体味和血腥气味，应该能遮掩幼蟒的气息。”秦子凌心中想着，将麻袋往肩头上一甩，健步如飞地朝一处藏物点而去。
这七天他捕杀到了不少凶禽猛兽，但养尸环并不适合长时间存放这些野物尸体，所以秦子凌另外专门找了一个藏物点，存放猎物。
这些猎物相对于他以前在西嵊山捕杀到的要值钱许多，有云纹白虎、血毛熊、金纹豹等等，合起来应该值个近千两银子。
秦子凌自然要取走。
寻到藏物点，将那些野物收入养尸环，秦子凌背着个麻袋一路朝着西面翻山越岭。
乌阳山脉位于方槊城东面。
雪一直在下，当秦子凌快要走出乌阳山，这时应该已经是破晓时分，但大雪漫天，寒风呼啸，天地间还是一片灰蒙蒙。
站在一座山峰的半山腰，秦子凌看到山脚下，风雪中，有一队人马正骑着马，急速朝乌阳山方向奔驰而来。
为首二人骑着豹头马身，四蹄扬起有云烟在蹄下生成，仿若踏着云雾而行的云豹马，正是徐鹏鲲父子。
云豹马是一种被驯养的一品异兽，奔跑起来，如踏云而飞，风驰电掣。
在方槊城中只有徐鹏鲲父子这样级别的人物才有资格骑驾。
“不好意思，要麻烦你们空跑一趟了！”秦子凌自言自语说了一句，然后继续下山。
山林很大，徐鹏鲲父子等人明显是朝着另外一个入山口奔跑而去，秦子凌倒也不用担心会撞上他们。
……
深冬夜晚，万籁俱寂。
安河村一片漆黑，秦家大院东厢房的房间还亮着灯。
秦子凌坐在书桌前，正逐字逐句地翻阅一本书卷。
他翻阅的书卷正是得自公羊木两本书卷中的一卷，碧木长青功。
在秦子凌的书桌边上，摆放着一个大水缸，大水缸里放着一条通体碧绿的小蟒蛇，正是八荒碧蟒。
此时这幼蟒蜷缩成一团，脑袋深深埋在蟒身里，除了有微弱的呼吸，一动不动。
当天秦子凌从乌阳山回到家，已经是傍晚。
秦子凌寻了一个大水缸，将小蟒蛇装在里面，放在自己屋内，又匆匆吃过晚饭，吩咐了家人一声，让他们不要打扰他，便把自己关在了屋里。
八荒碧蟒的幼蟒，秦子凌还没想好怎么处理。
养肯定是不敢养的，这玩意如今才刚出生不久，又被他用神魂镇压之术镇压着，看起来像个乖宝宝一样。但八荒碧蟒天性凶残嗜血，真要成长起来，他的神魂镇压之术也镇压不住它的凶性。
况且，养异兽跟养鸡鸭是完全不同的，它们进食的东西比起人都还要金贵许多，简直就是吞金兽。
但若不养大，就这么吃了，就那么点肉和气血，秦子凌却又觉得太浪费了。
这可是三品异兽啊！
这期间，秦子凌倒是想起过萧箐。
上次郑星汉过生日，吕泰强提起过萧箐需要八荒碧蟒才能恢复修为。
以萧家的财力物力养一头三品异兽应该不会有什么问题，而且身为大家族，他们也应该有驯养异兽的经验、方法。
只是八荒碧蟒毕竟非同小可，若不是从吕泰强口中知道萧箐人品非常好，凭她那点恩惠，秦子凌是不会考虑把八荒碧蟒给她的。
当然，有人品保证，那就不一样了。
以萧箐的身份，还有她以往的天赋，一旦萧箐借八荒碧蟒恢复修为，必然能在萧家掌握很大权力。如此，秦子凌这个出身寒门的小人物，便算是暗中在方槊城有了一座大靠山。
不仅如此，有了萧箐这条路，他以后修炼需要的很多资源就容易采购许多，而且还不会引起其他人注意。
秦子凌很清楚，自己以后要走的路很特殊，需要的资源数量非常巨大，而他的手段又是见不得光，所以最好的办法是找一个可以完全信任，又有身份能力的合作者，他就可以安心低调地躲在幕后了。
萧箐，无疑是一位很合适的人选。
当然，目前这一切都还在秦子凌的考虑之中，还没有做最终决定，所以秦子凌暂时把八荒碧蟒幼蟒先养在缸里，用神魂镇压之术镇压着它的凶性，等过段时间考虑清楚了，再做决定。
“怪不得这个世界炼气术士远远少于练武者，单单对灵根的要求就直接淘汰了绝大部分人。”秦子凌缓缓合上“碧木长青功”书卷，陷入沉思中。
按“碧木长青功”记载，炼气术士可分为食气通脉、去芜存菁、取真、真力、真元、法元等境界甚至还有更高的其他境界，但这本书卷没有记载。
实际上，“碧木长青功”书卷并不完整，它最高也就记载到了真元境界，其中提到的法元并没有修炼之法。
不过后续的功法，目前对秦子凌没有什么意义。
对他而言，现在最关键的是，他和印染月，尤其印染月有没有炼气的灵根和天赋悟性。
若他们都没有炼气的灵根和天赋悟性，这“碧木长青功”再完整对他们也无用。
自从见刘小强突破到牛皮层次，还有秦子凌和刘小强的比斗之后，印染月便起了练武的心思。
在这个乱世，印染月身为女人，她有这个上进的心思，秦子凌其实是赞同的。
但寒铁掌修炼不仅艰苦，而且长期修炼，手掌会变粗糙宽大，人的肌肉、骨架子都会往壮实魁梧的方向发展。
印染月长得秀丽清可，身材修长婀娜，比例恰到好处，活脱脱一美人儿，要是因为练武，结果成了五大三粗的女汉子，秦子凌自然不愿意。
秦子凌不同意印染月练寒铁掌，印染月心情自然沮丧，直到秦子凌跟她解释练寒铁掌，她的手，身材都很有可能会走样，以后会帮她寻一门合适女人修炼的武功，印染月这才转忧为喜。
“碧木长青功”乃是木系炼气功法，若修炼有成，不仅能施展玄妙术法，而且还能增长寿命，养颜驻容，比起一般的武道显然更适合印染月许多倍。
当然前提是印染月有木灵根，并且还有修行的天赋悟性。
按书卷开篇所言，天地万物都是由阴阳五行构成，人也不例外。
有些人很容易吸收天地间木灵气，便是拥有木灵根，很容易吸收水灵气，便是水灵根，若同时相对容易吸收两种五行灵气，便是双灵根，三种是三灵根，四种是四灵根，五种是五灵根。
单一灵根是最容易修炼的，其次是双灵根，然后是三灵根，而之后的四灵根、五灵根，看起来数目很多，很牛叉的样子，实际上都是杂灵根，不适合修炼道门炼气术。
世间绝大部分人都是杂灵根，只有极少数人是单灵根、双灵根和三灵根。

第78章 如果我说不同意呢
“也不知道我和染月是属于那极少数人还是属于大众之辈。不过这灵根如何判断我也不懂，只能先试着练练看再说。”
“反正食气境界对五行灵根没有什么要求，也没多少威力，主要也就起到一些通经活络，修身养性，强身健体的作用。若我能顺利入门，便将它传给印染月，至于后面能不能将‘碧木长青功’修炼有成，就要看她是不是木灵根了。”
心中主意拿定，秦子凌又拿出了“血魔经”，不过他只是随便翻了一翻，脸色就阴沉了下来，身上有寒意散发出来。
这“血魔经”记载的大多都是非常残忍邪恶的法术。有取人精血魂魄，炼制丹药提升功法的，也有用之炼制魔道法宝的……
“天下间竟然有这等残忍邪恶的法术！怪不得连徐鹏鲲这等心狠手辣的枭雄人物，一旦得到想要的九转血元壮骨秘丹，便要诛杀公羊木，想要跟血魔教撇清关系。”秦子凌心里想着，把“血魔经”收了起来。
这“血魔经”上面记载的邪术，他肯定不会去修炼，但知己知彼百战不殆，这“血魔经”留着，对他以后应对血魔教或者魔道中人应该有用处，而且这“血魔经”中有少数法门倒也不残忍邪恶，只是另辟蹊径，偏阴险，不合正道风格，但秦子凌认为有时间可以好好琢磨琢磨。
收起“血魔经”之后，秦子凌又把三张残破的丹方取出来。
三张丹方倒都是正常的丹方，不是什么残忍无道的丹方。
三张丹方分别是青灵丹，天璇碧云丹和九转血元壮骨秘丹。
其中青灵丹和天璇碧云丹都是采用珍贵药材来炼制，适合增长炼气术士真力修为的灵丹。
九转血元壮骨秘丹，则是提炼九种异兽精血和骨髓再配上一些珍贵药材炼制而成的秘丹。
按丹方记载，这九转血元壮骨秘丹乃是适合练武者提升气血品质，壮大筋骨的灵丹。
铁皮层次的武徒服用九转血元壮骨秘丹，只要不是天资根骨太差，十有八九能成功凝炼劲力，成为凝劲武师。纵然是过了三十岁气血巅峰的铁皮武徒，服用了九转血元壮骨秘丹，也有很大几率成功凝炼劲力。
不过九转血元壮骨秘丹，不仅需猎杀九种异兽，其中有四种必须是野生异兽，一种必须是二品异兽血纹狸狌，而且还需炼丹师长时间以秘法炼制，还有失败风险，若最终仅仅只是用来造就一两位凝劲武师，那自然是得不偿失。
所以九转血元壮骨秘丹真正的大用处不是为了让武徒突破，而是作为化劲武师突破到炼骨境界的药引。
“药引？”秦子凌眉头微皱，面露疑惑思索之色。
这还是他第一次知晓化劲武师突破竟然还需要药引的。
不过丹方中没有详细介绍药引概念，只是记载说九转血元壮骨秘丹可作为化劲武师突破的药引之用，而且一旦服用九转血元壮骨秘丹，就算侥幸突破成功，服用此秘丹的人一般而言终身只能止步于炼骨大武师境界，无法再突破。
“嘶！”看到这里，秦子凌不禁猛吸一口冷气。
“徐鹏鲲不惜跟血魔教的人沾染关系，又花费那么多的财力物力，所求的竟然只是一份助他突破化劲的希望，并且还有如此严重后遗症的药引。看来炼骨这一关卡极难突破，否则徐鹏鲲应该不至于走这条路！”
“不过，也正因如此，方槊城目前说起来也就两位炼骨大武师，一旦徐鹏鲲侥幸突破成为炼骨大武师，再加上他们徐家堡威力层层叠加的叠浪劲，徐家堡便能一跃成为方槊城外最强大的势力。”
“这徐鹏鲲是个有野心的狠人啊！”
秦子凌一脸感慨地摇摇头，把三张丹方都收了起来。
他如今连炼气的门槛都还没摸到，炼丹之事自然要束之高阁。
至于那九转血元壮骨秘丹，看似很牛叉，但副作用太大，秦子凌对自己的期望值很大，自然不会轻易服用这九转血元壮骨秘丹。
收起丹方之后，秦子凌没有马上着手修行“碧木长青功”，而是拿出观想图，静心看了一会儿，然后闭目定神开始修炼起“不灭星河观想大法”。
炼神之法，一开始便是大道至简，看起来非常简单，只需要盘坐静心，定神观想便可以，看起来简单明了，一点都不繁琐复杂。
但实际上，这看似简单的修炼之法，其实是一种假大空，缥缈虚无，绝大部分人入定一辈子都不可能做到入定得见天庭神魂，也就是定神。
炼气之法，刚好跟炼神相反。
它一开始就很复杂很具体，需要弄清全身经脉，然后要收敛心神，采天地之气按一定途径次序在经脉内运转。
经脉看不到摸不着，全凭脑子里想象体内有一条条纵横交错的经脉，然后那天地之气也是看不到摸不着，只能通过呼吸感受气流，但进了呼吸道之后，其实就半点也感觉不到，一开始也要全凭想象意念去操纵驱使，让它在想象中在如同迷宫一样的经脉里按着一定路径运转。
所以，炼气之法，不仅五行灵根这一条件便淘汰绝大部分人，还有这入门练法也是直接淘汰绝大部分人。
像刘小强这类脑回路相对简单的猛汉，光记住那一条条的经脉都能让他脑袋发疼，又如何能入得了门？
所以，纵然如今秦子凌很有自信，这入门练法难不住自己，关键是在灵根上，他还是决定不要贸然着手，还是要好好琢磨几日，而且还要挑寅时卯时这两个时间段尝试。
这两个时间段属木时，最适合修炼“碧木长青功”。
……
萧家，青竹小楼，客厅。
气氛压抑。
“箐儿，今天家族会议决定了，你最多还有一个月的时间做选择。或嫁给徐家堡少堡主徐元武为妻，或给司天监管勾白修齐做侍妾。”
“爹的意思最好还是随了白修齐。”
“此人虽然已经是花甲之年，生性好色，你给他做侍妾，是委屈你，但司天监不仅直接对皇上负责，而且背后还牵扯到我大齐国的道门力量，在我大齐国自成体系，地位超然特殊，就算朝中那些人再怎么折腾，也不敢轻易动司天监。”
“在方槊郡同样如此，庞家势力再大，就算将来真独霸方槊郡，也是要卖司天监的面子。”
“你若随了白修齐，不仅我们萧家多了一地位超然，实力强大的盟友，而且道门术法玄妙，白修齐说不定能帮你恢复修为。”
“当然徐家堡实力也很强，徐元武根骨天赋过人，年刚三十岁便已经达化劲修为，虽然他已经有了妻妾儿女，但你若嫁给他乃是代表我萧家跟徐家堡结盟，他是肯定要腾出正室之位给你，不会亏待你的。”一身材颀长，身穿青色长袍，气质儒雅的中年男子说道。
司天监在州、郡二级地方设衙门，县一级不设。
郡一级的司天监衙门负责人称为管勾，品级不高，但地位超然，而且管勾都是由炼气术士担任，道法玄妙诡秘，各方势力都不敢贸然得罪。
“没有别的选择了吗？”萧箐表情平静，淡淡问道，眼眸深处流露出一抹悲凉失望之色。
这就是她曾经引以为荣，努力维护的家族给她的回报！
“没有。”中年男子，也就是萧箐的父亲萧文柏不假思索地摇摇头道：“据说，州城那边各方势力的角力中，庞家已经渐渐占了上风。方槊城这边，表面看似风平浪静，五大家族和平相处，但实际上是暗潮汹涌，庞家正在加速布局，扩张势力。”
“就在今日，庞奇韦以东城外贼寇多次作乱，吕建晖平叛不力为由，逼得郡尉虞宏山免了吕建晖东城校尉之职，晋升林家二子林天瑞为东城校尉。”
“如今，方槊城东南西北四城加内城五校尉，庞林两家已经占了三个席位。五城校尉才是实际掌兵之人，纵然虞家老爷子还执掌着郡尉之印，实际上实权已经被大大削弱和架空了。”
“所以，现在形势其实已经很紧迫，我们萧家这些年一直在走下坡路，已经不复当年兴盛之象，要早做退路打算。”
“所以，女儿就要被送出去，给人做妻做妾，这就是萧家的退路打算吗？”萧箐抬眼看向萧文柏，面带一丝讥讽之色问道。
“就是，凭什么要送我女儿出去给人做妻做妾？她为萧家做的贡献和牺牲还不够大吗？我们萧家不还有萧柳，萧菡，萧莲吗？”一位身穿华服，气质雍容的贵妇一脸愤慨道。
“你一个妇道人家懂什么？这联婚之事，既是为了我萧家，同样也是为了萧箐。”萧文柏脸色一沉，冲妻子训斥道。
“爹，你又不是不清楚女儿的性格，你觉得这真的是为了我好吗？”萧箐看向萧文柏，问道。
萧文柏静静跟女儿对视，许久才长叹一口气道：“要不然能怎么办？萧家总得有人做出牺牲吧！萧柳是你大伯的女儿，如今你大伯是家主，而且萧柳已经是凝劲武师，她的事情，肯定是由你大伯和她自己做主的，轮不到我们说话。”
“萧菡，萧莲倒不是劲力武师，但她们还不够分量。”
“你曾经是方槊城的风云人物，如今就算跌落为铁皮层次的武徒，但论身份威望，还有所代表的分量，是萧菡和萧莲不能比的。而且上次自从管勾白修齐来萧家见过你一次之后，便流露出有纳你为侍妾的意思。”
“当然，要嫁入徐家堡还是随了白修齐，最终还是由你自己决定的。”
“我自己决定？”萧箐面露讥讽之色，道：“如果我说不同意呢！”
感谢所有书友的支持，感谢Back丶瓶子，闲云卜，丰菁，ZAK123，樱之鹿名酒汇，蝴蝶&amp;老虎，夜光少年等书友的打赏。
新书期间，恳请帮忙多多宣传，投票支持，谢谢。

第79章 抉择
“这就由不得你了！”萧文柏脸色一沉，道：“我们萧家势力主要在西城，徐家堡就在西城外，兵强马壮，城堡高大结实，一旦我们跟徐家堡借此结盟，便是有了后退之路。
不过郡城这边素来忌惮城外势力坐大，而且徐家堡豢养私兵真要定罪乃是谋反大罪，我们萧家身为郡城五大家族之一，你祖父当年曾经更是执掌郡尉之印，若不是庞家野心太大，步步紧逼，我们也不会走这一步。
所以，最好还是选白修齐，他身份超然，修为术法高明，你若跟了他，讨得他欢喜，我们萧家便有希望搭上司天监和道门这条路，而且你也有恢复修为的希望。”
“爹，你说爷爷若在天有灵，他会不会同意你们这么做呢？”萧箐闻言沉默了许久，突然抬眼看着萧文柏，问道。
萧文柏闻言身躯微微一震，脸色变了好几变，许久，才道：“这些日子你好好考虑吧，顺道这些日子你也把手中的生意慢慢转交给萧柳。”
“箐儿手头的生意都是她辛苦经营发展起来的，凭什么现在这么牺牲她，还要把她手头的生意交给萧柳，而不是交给承锐？”萧箐的母亲闻言再一次忍不住气愤地插话。
“现在当家的是大哥不是我，而且承锐的本事你做母亲的最清楚了，但凡他要是有萧箐一半本事，我也要把这生意给争过来交给他。”萧文柏没好气道。
萧箐听着父母亲的对话，心里感到说不出的可悲。
曾经她贵为天之骄女，多少人围着她转，至于眼前这两位最亲的人就更不消说了。
可如今呢？她还没被送出去，就连她最亲的母亲的心思都已经放在了利益的争夺上。
“爹，娘，夜深了，我想休息了。”萧箐压下心头的悲哀，心如止水地对父母亲说道。
“箐儿！”萧箐的母亲这才意识到自己刚才的言辞不妥，不由得面带自责之色。
“娘，我没事，只是有些累了。”萧箐淡淡道。
“既然这样，那你早点休息吧。”萧文柏点点头，然后又冲妻子使了个眼色，两人一道离开了青竹小楼。
“小姐，不如我们离开方槊城吧？”目送萧文柏夫妇离去，夏妍面带愤然之色道。
“我离开是容易，但我的父母亲，我的哥哥呢？自从爷爷去世，我劲力散掉之后，四房其实已经在家族里处处受压制，许多依附我们的分支族人也都与我们疏远。
所以我虽然伤心父亲没能为我力争，但也明白他的处境。唉，养育之恩，兄妹之情，我终究不能不管不顾啊！”萧箐长长叹了一口气，转过身去，两滴晶莹泪水悄然落下，优美的背影在灯光下萧瑟孤落。
“但那白修齐年岁已大，而且荒淫无度；那徐元武已经妻妾子女成群，而且为人很是狂傲霸道，早年他在外城行欺霸之事，就被小姐你给狠狠修理过，如果小姐嫁给他，今后的日子……”夏妍面露担忧之色道。
“你也下去吧。”萧箐打断道。
“小姐！”夏妍担忧叫道。
萧箐没说话，只是背对着夏妍挥挥手。
“那我先出去，小姐有事情您叫我。”夏妍见状幽幽叹了一口气，退了出去。
“爷爷，我该怎么办？”萧箐独自一人坐在烛灯前，望着灯芯喃喃自语，两行热泪悄然落下。
她从来就是个聪慧过人的女人，所以从她爷爷被杀，她自己散去劲力那日起，她就未雨绸缪，把重心转移到生意上来，以求提高自己在家族中的影响力和价值，目的就是想最大可能地拥有自己的话语权和选择权。
但人算不如天算。
她没想到萧家这么冷漠无情，也没想到萧家败落得这么快，庞家这么阴险狡诈，
本来按各方家族势力形成的约定成俗的规矩，方槊郡的郡尉之职一直都是由萧家家主担任，就算家主去世，方槊城各方势力也会向上推举萧家新上任的家主担当郡尉一职。
此为大齐国一种由下而上推选人才为官的制度，名为察举制，一般都由地方豪门世家把持着。
结果，她爷爷一死，庞奇韦便以她大伯萧文辰实力和威望不足以震慑将士为借口，提议推举虞家家主虞宏山为郡尉一职。
本来虞家和萧家两家之间虽然时有利益之争发生，但在对待外来势力的态度上，向来还是共进共退的。
但庞家抛出郡尉之职诱惑实在太大，虞家自认实力强大，再借郡尉职位之势，就算不联合萧家，也能跟庞家抗衡。
结果虞家和萧家闹翻，虞宏山得了郡尉之职，他腾出来的郡丞之职让给了林家家主林经瀚，萧家继任家主萧文辰则担任郡尉丞之职，也就是掌军郡尉的副手。
萧文辰自然不甘心屈居在虞宏山之下，给他当副手，便借着萧家多年在军中培植的力量跟虞宏山明争暗斗，结果两虎相争，互有损伤，反倒便宜了庞林二家。
庞林二家借机往军中塞了不少人，渐渐削弱架空了虞宏山，而萧家更是日渐衰落。
等虞萧两家意识到不对，加大力度扶持吕家时，已经完全处于下风了。
而遥想庞家刚刚入驻郡府时，虞萧两家各有炼骨境界的家主坐镇，又把持着军队，纵然庞奇韦也是炼骨强者，而且还是出自州城望族庞家，位居郡守之职，也是强龙不压地头蛇。
但如今形势逆转，庞家已经是过江的猛龙，虞家还有炼骨强者坐镇，而且还在执掌郡尉之印，勉强还能撑住场面，萧家形势就差得太多了。
但萧家在方槊城世代经营，素来强势，又不甘心就此拱手称臣，受他人驱使，无奈之下，竟然起了要跟城外势力结盟的心思。
后来有一次，地位超然的司天监管勾白修齐无意中在萧家遇到了萧箐，惊为天人，流露出要收她为随从侍妾之意，萧家便又起了另外一番心思。
毕竟，城外力量是一把双刃剑，真要结盟，谁也不知道最终是个什么结果。
“爷爷，我可以弃萧家而去吗？还是为了萧家上下数百人口，屈辱活着？”萧箐双目无神地看着烛光，继续喃喃自语，心里说不出的痛苦。
……
“嘭！”
“这孽畜竟然如此狡猾，逃离了这里！”
乌阳山，某处山谷。
徐鹏鲲愤怒地一巴掌拍打在一棵树上，树干开裂，雪花连同枝叶四处乱飞。
“父亲，要不我们翻过这山谷扩大搜索范围？”徐元武提议道。
艳娥等人闻言都微微变了脸色，个个看向徐鹏鲲，目露一丝紧张不安之色。
再翻过山谷，便是真正进入乌阳山异兽妖兽出没之地，凶险程度必然大增。
“算了，乌阳山苍莽无垠，想要专门搜寻那条受伤的八荒碧蟒哪有那么容易？况且，这次我们是仓促起事，真要遇到厉害的异兽就凶险了。”徐鹏鲲脸色变化了好一会儿，最终摆摆手道。
众人闻言都暗暗松了一口，唯有徐元武不甘心地仰天怒吼。
怒吼声回荡在山谷里，久久才散去。
“父亲，我不甘心啊！我们费了这么多财力物力，甚至还折损了两位劲力武师，许多好手，结果只得到了两颗残品九转血元壮骨秘丹。
本来若这次能捕杀到八荒碧蟒，不仅可弥补一切损失，而且有八荒碧蟒在手，萧箐那女人就要跪着来求我，而不是我们高攀他们萧家，请求跟他们联婚结盟！”回去的路上，徐元武一脸不甘地对徐鹏鲲说道。
八年前，徐元武年纪轻轻突破到凝劲境界，成为方槊城最杰出的青年高手之一，春风得意，风光无限。结果却在西城区，被天才少女萧箐大庭广众之下击败，并狠狠训斥了一顿。
也正是因为这样，后来徐元武奋发图强，刻苦修炼，竟然让他先是在短短二年之内突破到运劲境界，又用了近六年的时间，在今年年初，三十而立之年，突破到了化劲境界，成为方槊郡六大青年高手两位化劲武师中的一位。
但化劲跟凝劲和运劲不同，化劲境界赋予了劲力更多的变化和灵性。
萧箐一直是徐元武心头抹不去的阴影，所以到了化劲境界之后，他的心念无法通达，劲力始终少了变化灵性，修为竟停滞不前。
可谓是成也萧箐，败也萧箐！
所以前些日子，徐鹏鲲父子明白原因所在之后，便表达了想跟萧家联婚之意。
只要将萧箐收入房中，在床上尽情蹂虐，多年挥之不去的阴影自然就消散了。
萧家曾经贵为声势几乎可以压着庞家的城内豪门望族，纵然徐家堡势力强大，终究是城外势力，萧家忌惮他们的同时也鄙视瞧不上他们。
换成以前，萧家肯定是不会考虑把萧箐这位曾经代表着萧家辉煌的杰出子女嫁给早已经有了妻室的徐元武。
奈何萧家已经今非昔比，形势逼人，萧箐也无望恢复修为，所以徐家堡上门表达联婚之事，萧家便动了这门心思。
不过瘦死的骆驼比马大，徐家堡跟萧家联婚，说起来还是徐家堡高攀，一切还是得看萧家的意思。
“也没什么好不甘心的，世事变化本是无常！当年萧箐何等威风，就算你爹我见到她都得避让三分，更别说你了。
可现在呢，她不过也就一铁皮武徒，甚至连婚姻都由不得她自己做主。你再怎么说，现在也比她强许多倍。等你娶了她，心病一去，一旦寻到机会突破到炼骨境界，就算整个萧家都得依仗你这位姑爷了！”徐鹏鲲宽慰道。
“父亲说的是！”徐元武回道，望向远处的目光透射出一抹阴险凶狠之色。

第80章 轮不到你来谈规矩
今年是个寒冬。
雪后的太阳没有给人带来多少温暖，城市里到处是积雪，一阵风吹来，刺骨的寒冷。
坊市里的人来去匆匆，小商小贩缩着脖子，躲在摊位后面，不时跺跺脚，搓搓手。
一个虬髯大汉在寒风中拉着一辆板车，大步穿过坊市街道。
板车上装得高高隆起，用麻布覆盖着，隐隐有血肉腥味气息从里面散发出来。
这虬髯大汉自然是秦子凌。
寒风呼啸，迎面吹来，冰冷冰冷的，但秦子凌拉着板车，心里却是一片火热。
前天，山谷一战，他赚得钵满盆满。功法、丹药之类的自不消说，还得了合计三千两银子左右的银票金票，一条八荒碧蟒幼蟒，一条成年八荒碧蟒。
当然除了山谷的收获，在乌阳山外围狩猎七天，秦子凌也收获了价值近千两银子的凶禽猛兽。
这些凶禽猛兽的血肉骨头都是练武之人大补之物，换成平时，秦子凌肯定会留一部分自己和刘小强食用进补，一部分换成银钱，购买所需要的丹药药材。
但那条成年八荒碧蟒，虽然被三大铜尸几乎吸光了精华，但剩下的肉干对于他们这个境界的武者而言，依旧是远胜过凶禽猛兽血肉的大补之物，而且近三十米粗长的身躯，肉干数量很大，足够秦子凌和刘小强吃上好一段时间。
所以趁着年前，秦子凌还是特意将这次捕杀到的凶禽猛兽大部分都运来，准备出售给山野素居。
店铺里，纵然是大冬天，没多少生意，朱掌柜还是尽职尽责地埋头拨弄算盘，翻看账目。
直到沉重的车轱辘压过店前街道的声音传入耳中，朱掌柜才下意识地抬头往外望去。
这抬头一望，朱掌柜顿时两眼猛地一亮，慌忙放下手头的活，迎出了柜台。
“秦先生，这次可有好些日子没见到您了。”朱掌柜一脸惊喜道，说着目光忍不住好奇地落在板车上面。
“确实有好些日子了，朱掌柜最近可好？”秦子凌微笑道。
“有劳秦先生挂念，甚好，甚好。”朱掌柜连忙拱手，然后才指了指高高隆起的板车，搓了搓手道：“不知道秦先生这次带了什么好东西来？”
秦子凌笑笑，掀开了遮掩布。
布子一掀开，朱掌柜一下子便两眼圆瞪，大大吸了一口冷气，紧跟着便是一脸激动地围着板车转悠，大冬天的老脸愣是变得红润一片。
“好本事，秦先生您真是好本事啊！这些大东西，尤其这血毛熊，皮厚肉坚，力大无穷，据说环抱大树，都能直接把大树拔起来。
一巴掌下去，我大腿这么粗的树直接就能拦腰折断，就算劲力武师要击杀这等大家伙，也要费不少力气啊！”朱掌柜一边搓手一边说道，看向秦子凌的目光不由自主带上敬畏之色。
之前，秦子凌捕杀到一头奔跑起来如同踏云，连飞箭都追不上的踏云麝，还可以说是有运气成分，但眼前这云纹白虎，血毛熊，可都是真正的山中猛兽，没有真本事那绝对是捕杀不了的！
秦子凌不置可否地笑笑，然后像往常一样，很干脆地道：“朱掌柜给个价吧！”
“这个，这个，我得好好盘算盘算。或者，要不您等等，我命人去请示一下东家再给您答复。”朱掌柜闻言心脏重重跳了一下，说道。
“没必要这么麻烦，你看着给估个价就行，我信得过你！”秦子凌说道。
“那行，您稍等，我这就给这些大家伙过秤，然后给您报价。”朱掌柜见秦子凌这么说，老脸越发红润有光泽。
很快，几个伙计将秦子凌带来的大家伙过了秤，朱掌柜又仔细查看了野物的品质、伤口等情况，然后拿着算盘拨拉了好一阵，才对秦子凌说道：“秦先生，我可以做主给您一千两的报价。”
“朱掌柜，一千两可是一笔大数目，谁给你的权力，竟然擅自做主报价？”秦子凌闻言刚要点头，身后突然传来一道颇为尖锐的女子声音。
接着，秦子凌看到有一女子出现在店门口。
这女子大概十八九岁，穿着一竖领的银色绣花裙袄，脸蛋白皙，下巴尖巧，目光凌厉中带着一股子高高在上的架势。
在女子身后，停着辆豪华马车，马车上刻有“萧”字印记。
朱掌柜显然不认识说话的女子，见突然冒出一个身穿袄裙的女子冲他训话，正有些不解，不过当他的目光越过女子看到不知道何时停在门口的豪华马车，却是骤然变了脸色，连忙迎上前，拱手道：“不知道姑娘是跟萧家哪位公子小姐做事，我该怎么称呼您？”
“我叫小桐，是萧柳小姐的侍女。”女子见朱掌柜态度还算不错，脸色这才稍缓。
“原来是小桐姑娘啊，那车子里……”朱掌柜闻言，脸上本还没有褪下的红润之色，一下子褪得一干二净，甚至都带着一丝苍白，小心翼翼地问道。
“是我家小姐！我来本是要叫你过去拜见我家小姐，将生意还有账目之事跟她汇报一番，以后这山野素居一应生意账目来往就都归我家小姐管了。”
“结果，我还没进门就见一千两银子的生意，你竟然就擅自报价了！”小桐语气生硬地打断道，说到后面俏脸又绷了起来，大有责问之势。
“啊……”朱掌柜闻言大惊失色。
“啊什么啊？”小桐再次拉长俏脸道。
“小桐姑娘，这件事我们东家从来没跟我提起，是否能……”朱掌柜面露不安之色道。
“朱掌柜你脑子是不是进水了？你们东家是我们萧家的人，难道你不知道吗？现在，我们萧家家主嫡长女亲自来过问账目，接管生意，也是你能推三阻四的？”小桐斥责道。
“我不是这个意思，但任何事情总有个程序规矩是不是？”朱掌柜闻言脸色越发苍白了一些，但还是壮着胆子解释道。
“说起程序规矩？我倒还想问你，这一千两银子的生意是怎么一回事？这么大的数目，你们东家都放任你们做主，不过问的吗？”小桐面带愠怒之色质问道。
“用人不疑，疑人不用！我既然聘请朱掌柜担任掌柜之职，肯定是相信他的能力的。况且，连秦先生都这么相信朱掌柜，难道我这个东家反倒不相信他？”就在这个时候，萧箐带着夏妍走了进来，一脸平静地说道。
“话是这么说没错，万一朱掌柜和顾客相互勾结，那……”小桐见是萧箐进来，先是面露一丝惊慌之色，但很快想起萧箐如今已经是日落西山，甚至要被当成货物一样被送出去，立马便恢复了冷静，反驳道。
“放肆！你是什么身份？也敢跟萧箐小姐这般讲话！”小桐话音未落，平时看似妩媚风韵的夏妍便已经上前一步，面冷如冰地叱呵道，身上的气血涌动，有一股凶悍强大的气势朝着小桐压迫而去。
小桐被夏妍气势所震慑，再加上她终究只是丫鬟身份，不禁吓得脸色发白，一边往后退，一边求助地看向门外的马车。
“萧箐，小桐的话也没说错。现在我来管这生意，规矩肯定是要改一改的。”车帘打开，一位穿着不见一丝杂毛的纯白毛皮大衣，皮肤细嫩白皙，瓜子脸的年轻女子走了下来。
“小姐！”小桐见到萧柳下来，连忙迎上去，欠身行礼，等她直起身子，整个人又恢复了神气。
“萧柳，在我没正式下决定之前，还轮不到你插手我的生意，也轮不到你来谈规矩。”萧箐看着萧柳进来，依旧一脸平静地说道。
“萧箐，你这话是什么意思？难道你不知道家族已经做了决定……”萧柳闻言面露一丝羞恼之色。
“就算如此，那愿不愿意，最终也得由我自己来决定！别忘了，七年前，我才十六岁，我就敢豁出性命留下来与幽冥宗的杀手搏命，现在七年过去了，你不会认为我就没了抵死抗争的胆气吧？无非是我愿不愿意的问题罢了！
所以，现在你不要惹恼我，否则你是没办法向你爹和家族交代的！”萧箐随手捋了下披落下来的几根乌黑发丝，淡淡打断道。
“你……”萧柳脸色变了好几变，但最终还是无奈恨恨瞪了萧箐一眼，气呼呼地转身上车离去。
小桐见状连忙跟了上去。
“秦先生让你见笑了！”萧柳走后，萧箐面带歉意道。
“无妨，看来萧箐姑娘最近处境似乎并不是很好？”秦子凌摆摆手道。
萧箐没有回答，只是不置可否地笑笑，然后道：“秦先生这次真是大收获啊！可惜以后我们不能再合作了。”
“东家，难道……”边上的朱掌柜闻言脸色大变，惴惴不安道。
“朱掌柜你尽管放心，你跟我做事多年，一直勤勤恳恳，我肯定会给你安排好一切的，让你后半生衣食无忧的。”萧箐看向朱掌柜，好生安慰道。
“谢谢东家，我知道您肯定不会亏待我的，但我担心您……”朱掌柜说道。
“我的事情你就不用担心了，担心也没用。”萧箐微笑着打断道。
见萧箐明显在家族里受打压，竟然还能好生安慰手下，处处替手下考虑，这一刻，秦子凌还真对眼前这位女人的风度起了敬佩之意。
“对了，秦先生，今日之后，我们恐怕很难再有合作和见面之日，你要是没什么要紧事情，到后院我们小酌几杯如何？”萧箐转向秦子凌微笑道。
“萧箐姑娘邀请，我是倍感荣幸！”秦子凌说道。
“秦先生言重了，请。”
感谢所有书友的支持，感谢silence01，Tim小热，萝莉教主，刘敏，小小紫灵，ZAK123，RPG防守等书友的打赏。
新书期间，请多多投票支持。

第81章 知己
两人一起去后院，依旧在后院亭子的桌子边分宾主落座，而夏妍则张罗着在边上起了烤肉架子，又起火温酒。
虽然是寒冬，但三人都是有修为在身之人，气血澎湃，倒也不觉得寒冷，况且边上还烧着烤肉炉子。
“可惜是个晴天，庭院里的梅花也还没开放，否则要是这庭院梅花盛开，天空再飘着几片鹅毛大雪，我们再这般坐在这里对饮，就更有意境了。”秦子凌看着对面的美女，又看了看外面当空悬挂的太阳，不由得略微有些遗憾道。
“想不到秦先生还是个雅人！”萧箐面露一丝意外之色道。
“哈哈，你别以为我长满络腮胡，又只知道打猎就是个粗人，真要比文采，我不见得就输给你这位萧家大小姐！”秦子凌笑道。
“是吗？”萧箐见秦子凌这般说，一时倒是忘了忧心事，指了指庭院里的梅花，说道：“这梅花虽然还没绽放，但我想并不妨碍秦先生咏梅一首吧！只要秦先生能在一刻钟内，做出一首咏梅之诗，我便自认不如你，自罚三杯酒。”
秦子凌闻言不禁面露一丝错愕之色，心想，不是吧，这么熟悉的桥段，难道我这个穿越者也要开启骚包的吟诗作曲模式吗？
“秦先生莫非只是说笑？”萧箐见秦子凌面露错愕之色，既觉得本该如此，又难免有些失望。
其实自从秦子凌通过她购买了天玑续骨膏之后，萧箐对他倒是起了一丝英雄相惜的情絮，所以见秦子凌说自己还是个有文采的人，萧箐既感意外也是有些期待的。
终究是豪门望族的大小姐，心里还是希望自己欣赏的男人能文武双全，而不只是一介粗鄙的匹夫。
秦子凌见萧箐明显误会了他，想起曾经看过的一些穿越小说情节，突然起了一丝恶趣味。
“不就咏梅一首吗？又何需一刻钟，看我现在就为萧箐姑娘作一首！”秦子凌脑海里想着某些情节，牛气冲天地说了一句，然后起身，面朝庭院里的梅花，留给萧箐一个骚包的背影。
萧箐和边上在忙碌着的夏妍都一下子睁大了眼睛，面露一丝不敢置信的表情。
不是吧，这个虬髯大汉，真的能吟诗咏梅？
她们又哪里知道，眼前这位虬髯大汉是位穿越者，在穿越之前得了渐冻症，没事便是天天看书，结果无意中倒是成了满腹经纶，学富五车的学者。
萧箐和夏妍正惊讶，心头不信之际，秦子凌已经念道：“雪虐风饕愈凛然，花中气节最高坚。”
“雪虐风饕愈凛然，花中气节最高坚。”秦子凌才念出前面两句，萧箐便已经娇躯微微一颤，整个人不由自主站了起来，目光复杂地盯着秦子凌的背影。
夏妍也忘了手中活，吃惊得抬手捂住了嘴巴，生怕自己发出声音来。
诗句还算不上十分的优美绝妙，但秦子凌在这么短时间内就做出来，并且似乎在借咏梅来隐喻称赞萧箐，这就非常难得可贵了。
“过时自合飘零去，耻向东君更乞怜。”秦子凌继续念出后面两句。
当秦子凌最后两句念出来时，萧箐竟然有些痴了，有豆大的泪珠从俏脸上滚落而下。
如果说，前面两句只是借梅花傲立风雪中来表达隐喻一个人在面对强敌时不屈服的品质，还并不能说秦子凌就是指着萧箐而言，因为在大齐国不少咏梅的诗词都有这方面的表述。
但后面两句点题，写梅花过了时令，甘愿飘落离开，羞耻与乞求怜悯，就完完全全击中了萧箐最深处的心绪。
现在的她不就是那过了最风光时令，要凋零败落的梅花吗？但她又岂会向家族，向她的大伯们乞求怜悯，又岂会向刚才来的萧柳屈服低头？
秦子凌念完诗，缓缓转身，暗自有些得意，心想萧箐和夏妍此时必然是一脸震惊和敬佩的表情，结果却看到萧箐这个女强人，竟然梨花带雨，一副让人心疼怜爱的样子，而夏妍更不济，甚至香肩微颤，竟然低声抽泣起来。
“这，这个，萧箐姑娘，夏妍姑娘，你们这是怎么了？”秦子凌看着这一幕，不禁一阵傻眼。
这不对啊，小说不是这么写的啊！
“没什么！”萧箐猛然惊醒过来，连忙擦掉脸上的泪水，然后对着秦子凌深深鞠了一躬道：“多谢秦先生赠诗！”
“萧箐姑娘客气了，只是随手而作，算不得什么。”秦子凌连忙自谦道，心里则暗暗松了一口气。
他上辈子没多少恋爱经验，这身体的原主人就更不消说了，还是个雏儿，而厉墨那个老魔头，你让他摆弄僵尸可以，男男女女的事情，他压根就不感兴趣，又哪里懂得哄哭泣中的美人儿。
“秦先生实在太谦虚了，你是真正有文采的人，萧箐甘愿自罚三杯。”萧箐连忙道，然后请秦子凌重新入座，再接着，果然很干脆地连喝三杯。
三杯下肚，萧箐的俏脸微微飞起一抹红晕，一双美目不时看向秦子凌，看得秦子凌心里一阵发毛。
这女人不会因为这一首诗就看上我了吧？
萧箐何等女人，自然不可能这么简单就看上秦子凌，只是以前她对秦子凌就有一丝英雄相惜之感，如今有了这一首诗，她已经把秦子凌视为生平唯一知己了。
这世间，就算她最亲的父母亲，也不知道她真正在坚持什么，最在乎什么！
但眼前这个看起来只是个粗鄙匹夫的男人却懂她，知她！
“秦先生要是不介意的话，我们以兄妹相称如何？我叫你一声秦大哥，你叫我名字或者叫我箐儿都可以。”萧箐突然说道，俏脸映着边上火炉越发红艳，使得本是偏英气的她散发出别有一番诱人的女人味。
“咳咳！”秦子凌正在饮酒，冷不及防之下，一下子被呛着了。
“秦先生是不是不愿意？”萧箐见状面露一丝失望之色。
她是真心视秦子凌为知己，这才突然起意。

第82章 下酒料
“当然不是，只要萧箐姑娘不介意，我自然乐意至极。”秦子凌连忙解释道，心想，反正我上辈子已经三十岁，那厉墨老儿更是一把年龄，就算现在是十九岁，但综合年龄当她哥哥那是绝对绰绰有余，也不算占她便宜。
“那箐儿敬大哥一杯。”萧箐这才转忧为喜，举杯敬酒。
秦子凌也连忙举杯，跟萧箐碰了下，然后两人对饮而尽。
两人喝了几杯酒，心情本还算高涨的萧箐想起自己如今的处境，渐渐冷静了下来，看着秦子凌说道：“秦大哥，你刚才说的没错，我现在在家族中的处境确实不大好。
现在生意还在我手中，我不放手，别人也不能怎么样，但终究还是要放手。
所以年前，你若有什么需要的药材、肉食，哪怕驯养的异兽肉，可以现在告诉我，我尽量给你安排。过了年后，这一切恐怕就不由我做主了。”
“我有一次听朋友谈起，说这些生意都是你自己经营发展起来的，怎么现在要转交给他人呢？”秦子凌见萧箐这个时候还为自己考虑，心中既感动又替她抱不平，皱眉问道。
“我们出身大家族的人，自幼得家族栽培，后来的发展或多或少都是借助了家族的资源，也得了家族的荫庇，又哪里有什么真正属于自己的生意？
若个人实力强，在家族中自然拥有很大的话语权，家族是不敢轻易动你的个人利益，但若个人实力不强，又哪里轮得到你自己做主的份，一切还不是都得听从家族的安排！”
说到这里，萧箐面带苦涩的笑容，摇摇头道：“算了，说这些也是徒增烦恼。我看秦大哥这次连云纹白虎，血毛熊都能捕杀到，而且还拿到我这里来出售，看来秦大哥应该已经突破到劲力境界了，所以不惜把这般补血气的猛兽都拿来出售，以求购买更合适的进补药物。
不过，真正适合劲力武师食用的进补肉食药材，各方势力一般都不会对外出售的，就算有，也都是在武师圈子里或者在拍卖场上出售，价格都是很高的。
当然，萧家怎么说也是方槊城五大家族之一，我手头也掌握着不少修行资源进出渠道，所以，秦大哥若有什么需要，不妨现在跟我说，我会尽量给你安排。”
秦子凌看着萧箐，对于八荒碧蟒幼蟒的处理，心里头再也没了犹豫，斟酌了一番开口说道：“我目前倒还不需要你的帮忙，倒是你，我听人说七年前，你就已经是运劲修为，因为受幽冥宗高手重伤，伤了根基，无奈散了劲力，不知道是不是真的？”
“自然是真的，当年小姐才十六岁，不仅已经是运劲武师，而且只差一线就能踏入化劲。
若不是当年因为重情义，不肯独自逃生，被幽冥宗高手重伤，散了劲力，跌落成为铁皮武徒，现在她恐怕都已经是炼骨大武师了，家族又岂敢……”夏妍闻言忍不住愤愤不平地插话道。
“夏妍，都已经过去的事情了，提它做什么？”萧箐打断了夏妍，不让她继续说下去。
秦子凌看了一眼愤愤不平的夏妍，没有追问，而是话锋一转道：“难道就没办法恢复修为吗？”
以他如今的身份和实力，萧家的事情他没资格插手，问了也是白问。
问题的关键还是在萧箐的实力上，只要萧箐恢复了实力，在家族中自然拥有举足轻重的地位，没人敢轻易打压她。
萧箐摇了摇头，夏妍却犹豫了下，接过话道：“有是有，不过难度实在太大。如果老太爷还在，他很是疼爱小姐，或许还有几分希望。”
“此话怎讲？”秦子凌紧跟着问道。
“小姐要想恢复修为，需要食用八荒碧蟒。八荒碧蟒乃是三品异兽，生活在乌阳山深处，单单深入乌阳山寻找就很凶险困难，而要捕杀三品异兽至少要炼骨大武师出手或者数位化劲武师联手才有可能成功。”夏妍解释道。
“是不是一定要成年八荒碧蟒？”秦子凌问道。
萧箐见秦子凌追着问八荒碧蟒的事情，不由得有些奇怪地看了秦子凌一眼，但还是开口解释道。
“那倒也不是。我当年被幽冥宗高手所伤，幽冥死气侵入附着在我的劲力，无法除去，这才无奈散了劲力。
我之所以需要八荒碧蟒来恢复修为，是因为八荒碧蟒乃是木系三品异兽，体内蕴藏有强大的生机，又契合我萧家青龙玄木劲劲力属性，而不是因为八荒碧蟒那强大的气血能量，否则大可以换成其他异兽了。
所以，实际上刚出生不久的幼蟒，它体内的生机和木系能量更纯净，反倒更容易让我重新凝炼劲力。
不过，八荒碧蟒幼蟒更难寻找，而且就算寻到也一定有母蟒在边上守护，而护崽的异兽更加凶猛！”
解释到这里，萧箐停了下来，强作欢笑地举起酒杯道：“不谈这些了，秦大哥既然目前不需要我帮忙，那看来我是没机会报答秦大哥赠诗之情了，只能再敬你一杯。”
“酒是好酒，就是这下酒料差了一些！这样箐儿，我最近侥幸得了一只很不错的野物，难得我们兄妹两投缘，你等我一个时辰，我去取来下酒，我们兄妹两喝个痛快。”秦子凌举杯一饮而尽，然后放下酒杯，起身说道。
“秦大哥，你要是觉得不尽兴，我带你去内城的醉霄楼喝个痛快，那里什么野物都有，而且还有专门的厨师给我们烹饪，味道包你满意，又哪里需要劳烦你回去取野物啊！”萧箐见秦子凌嫌下酒料不够好，要专门回家取野物，不由得哭笑不得道。
“箐儿，到了我们这样的层次，又岂会真的在乎酒和下酒料？要的是那份心意，那份意境！”
“说好了，你在这里等我一个时辰，我这就去取！你要走了，那我们这兄妹情缘就到此为止了！”秦子凌说罢，转身就大步离去。

第83章 还是谈谈下酒菜的问题
见秦子凌不由分说地大步离去，想起他临走前说的话，萧箐眼中不知不觉中露出一抹笑意来。
“真想不到秦先生长得跟草莽大汉一般，竟然不仅是一位有文采的雅人，而且还是一位很有趣的人，喝个酒，弄个下酒料，还说这么一通歪理，什么要的是那份心意和意境，也不知道等会他会带什么野物过来？”夏妍抿嘴轻笑道。
“是啊，秦大哥确实跟其他男人很不一样，可惜认识得太晚了。”萧箐闻言不由得想起刚才秦子凌写的那首诗，幽幽叹气道。
“雪虐风饕愈凛然，花中气节最高坚。过时自合飘零去，耻向东君更乞怜。”夏妍闻言轻轻念道，随后感慨道，“要说这世界，最了解小姐的非秦先生莫属，其他人又哪里懂小姐。”
萧箐没有回答，只是有些出神地望着庭院里那株还未绽放的梅花树。
人生知己难寻，可寻到又如何？
今日一聚，他日恐再无相见之时了！
这一望，便是差不多一个时辰，直到秦子凌背着个麻袋匆匆进来，萧箐才猛然惊醒，一双美眸好奇地盯着秦子凌背着的那个麻袋，秀挺的鼻子微微抽动了一下，嗅到了一股浓浓的血腥味。
“秦大哥，你专门回去就是为了取一头麂鹿吗？”萧箐好奇的目光变得哭笑不得。
通过气息，她便能辨认出来秦子凌麻袋里装的是什么野物。
“就是，为了一头麂鹿，让小姐在这里专门等你一个时辰，秦先生你这玩笑开得实在有些大了吧！”夏妍大失所望地嘟起了嘴巴。
因为有那首诗打底，夏妍对秦子凌说的野物期待感还是挺高的，结果竟然只是一头麂鹿。
“嘿嘿！”秦子凌神秘的笑笑，放下麻袋，然后从里面取出一只麂鹿。
这麂鹿本来是秦子凌留着准备给母亲和印染月进补用的，如今临时拿来遮掩幼蟒气息。
见果然是一头麂鹿，偏生秦子凌还一副神秘兮兮的得意样子，萧箐和夏妍不禁没好气地对他直抛白眼。
秦子凌却仿若丝毫没看到两人丢过来的白眼，而是伸手扒拉开麂鹿的肚腹。
麂鹿的肚腹一扒拉开，萧箐和夏妍一下子眼珠子就瞪得滚圆滚圆，甚至夏妍忍不住颤抖着手指着盘绕在麂鹿腹腔里的那条碧绿幼蟒，嘴唇抖动不停道：“小，小姐，这，这是八……”
夏妍后面的话还没说出口，萧箐已经猛然惊醒过来，伸手捂住了她的嘴巴，然后双目凌厉而警惕地扫视四周。
见四周没什么情况，这才声音有些嘶哑地对夏妍说道：“你去跟朱掌柜说，今天停业，让伙计们都回去，他也回去，还有你守在通道，不准任何人进来。”
夏妍这时也已经渐渐冷静下来，闻言立马神色严肃地点头道：“是！”
说罢，夏妍转身快步离去。
“这个食用有没有什么讲究？要是没有什么讲究，我现在就帮你炖了下酒。”秦子凌对萧箐说道。
但萧箐没有回答秦子凌，只是目光直勾勾地盯着他看，眼眶里有晶莹的泪水在不停滚动。
好一会儿，萧箐才猛吸一口气，抹掉眼角的泪水，一脸肃穆地注视着秦子凌，一字一顿道：“秦大哥，以后萧箐这条命就是你的了！”
“别瞎说，哪有这么严重！”秦子凌闻言吓了一大跳。
虽然他拿出这条幼蟒还是存了一些功利心的，但还不至于无耻到要萧箐拿命来换。
“只有比这更严重，因为若没有这条幼蟒，很快我将生不如死！所以，秦大哥，我欠……”萧箐一脸严肃道。
“我们不谈生死行不行？多煞风景啊！还是谈谈下酒菜的问题！”秦子凌打断道。
萧箐再一次直勾勾看着秦子凌，眼眶里再次涌起泪光。
好一会儿，萧箐才“扑哧”一声，突然展颜笑了起来，道：“那行，我就不跟大哥客气。这条幼蟒的食用没什么讲究，只需要放入一些野山参、莲子、枸杞等药材，还有一些去腥的的东西一起炖熬就可以。对了，一整条都放进去，蛇血，皮什么的都得留着。”
“不是吧，连蛇皮都要？”秦子凌闻言不禁有些吃惊，然后笑道：“还好这是幼蟒，要是成年八荒碧蟒，你的牙齿咬得动它的皮甲吗？”
“扑哧！”心情大好的萧箐闻言忍不住又笑了出声，美目白了秦子凌一眼，道：“要是成年八荒碧蟒，自然要剥掉皮甲的。”
“哈哈，是我想多了！”秦子凌笑笑，然后开始准备炖煮幼蟒的工作。
萧箐也跟着一起帮忙。
萧家“青龙玄木功”修成的劲力，带有水木两种属性，比较适合女性修行。
修炼了“青龙玄木功”的萧箐，身材不仅没有走型，相反很是婀娜高挑，两条大腿又长又直，肌肤凝如滑脂，而且二十三岁的萧箐，身体已经完全长开，散发着成熟女性的诱人气息。
秦子凌坐在亭子里，一边饮着酒，一边欣赏着萧箐蹲在地上，微微撅着屁股在烧火的优美背影，心里滋味很美。
本来烧火的工作是他这个男人来做的，但萧箐不肯，而且这个女人比印染月还一根筋，所以秦子凌只好很无奈地坐在亭子里百无聊赖的饮酒，欣赏美女烧火。
太阳渐渐西斜。
秦子凌依旧坐在亭子里饮酒，不过萧箐已经没在烧火，而是穿着紧身劲服，勾勒出动人曲线，当着秦子凌的面在庭院里踏步打拳，大冬天的身上有雾气不断升腾而起。
萧箐的脚步越来越快，出拳也越来越快，带动着周身的雾气不断翻腾涌动。
萧箐身上的气势越来越强，云雾随之越来越厚重。
不知道什么时候，太阳被遮挡了起来，天空飘起了雪花。
也不知道什么时候，萧箐的身影仿若完全消失了，取而代之的是一道龙影在风雪中飞舞。
龙影的核心是一道优美的身段，是她的舞动，变化出了一道青龙虚影。
PS：我知道今天不爆一下，书友们看着肯定难受。可怜我好不容易攒起来准备上架时候爆更的稿子啊！而且这么一爆，我的字数很快就要超过新书榜单的限制，所以请书友们尽量多多支持，多多宣传，让本书走得更远！

第84章 化劲
骤然间，一道被极力压制的低沉龙吟声在庭院里响起，接着秦子凌看到青龙虚影俯冲而下，化为一只巨大的龙爪猛地拍打在地上。
“咔咔咔！”一道道裂缝以巨爪为中心，像树根一样朝四面八方蔓延而去。
“轰！”假山轰然倒塌，裂缝继续蔓延，快到凉亭时才止住。
烟雾粉尘散去，秦子凌看到萧箐蹲伏在地，一手呈爪扣在地面，一手呈爪兜在胯后。
“嘶！”看着满地狼藉的样子，再看看身段被紧身劲服勾勒出诱人曲线的萧箐，秦子凌不禁猛吸一口冷气。
若不是亲眼所见，打死他也不相信，这么一位身材诱人的美女，一爪下去，竟然差点就要把整个庭院给摧毁了。
“对不住秦大哥，刚才因为要突破发力，一时没能控制住力道！”萧箐站了起来，脚尖在地上轻轻一点，整个人如同灵龙腾空，转眼便轻飘飘落在了秦子凌跟前，看着他发丝上，衣服上都是粉尘，甚是狼狈，不禁面带一丝羞愧之色道。
“你的意思是刚才还控制了力道，要是不控制，是不是我在的这座亭子也保不住了？”秦子凌闻言双目直勾勾盯着萧箐，就像看怪物一般。
“不仅这座亭子，你身后的围墙什么的都保不住！”萧箐回道。
“嘶！”秦子凌闻言回头看了看身后数米开外的围墙，再次忍不住猛吸一口冷气，然后问道：“你现在是什么境界？”
“化劲！”萧箐回道，修长的玉手对着前方隔空一抓，骤然间玉手前方气流急剧转动，形成一龙爪虚影，一把将重至少七八十斤的假山石头隔空抓了起来，再一捏，假山石头瞬间化为碎石粉尘洒落地面。
看着这一幕，秦子凌下意识地夹拢了双腿。
猛女啊！
“秦大哥，你觉得怎么样？”萧箐双目明亮地看着秦子凌。
秦子凌吞咽了下口水，强行镇定地点头道：“很好，很威猛！不过你以前不是才运劲境界吗？怎么一下子就突破到化劲了？”
“这当然是多亏了秦大哥的幼蟒。”
“咳咳，我送的幼蟒。”秦子凌慌忙纠正道。
萧箐奇怪地看了秦子凌一眼，继续道：“这条幼蟒生机和木系能量很是纯净，而我在散掉劲力之后，其实在修行上一直都没有放弃。
除了生意之事外，其余时间更刻苦地修行，通过渠道收集各种能进补生机和气血的肉食药材，试图重新凝聚劲力。
只是一直都没有成功，不过也正因此，我的一身气血之雄浑纯炼反倒达到了惊人的程度。
甚至借助曾经运劲境界的经验，我还将双臂和双腿的下半肢，也就是小腿部分都修炼到了铁皮层次。
所以，我虽然跌落到武徒层次，反倒把基础打得更加夯实，真正的实力丝毫不逊色与凝劲武师。
七年前散掉劲力之前，我其实已经只差一线就要突破到化劲修为。
如今得秦大哥的幼蟒相助，终于厚积薄发，破而后立，不仅凝劲成功，还一鼓作气突破到化劲境界，而且因为这次的突破是建立在更加坚固夯实的气血根基之上，我有信心将来必然能突破化劲境界，踏入炼骨境界。”
说到后面，萧箐整个人散发出无比强大的信念。
“怪不得，当年你在十六岁就能突破到运劲境界。除了天赋过人，家族的培养，你这份在失败之后的坚韧执着，还有强大的信念，也是关键所在。”秦子凌看着萧箐，忍不住感慨道。
身上隐隐散发出一股跟他的相貌年龄完全不相附和的沧桑和洞察世事的气质。
看着突然多了一种不一样气质的秦子凌，萧箐眼神恍惚了一下，心里涌起一丝很异样的感觉，俏脸飞过一抹红晕。
“天哪，小姐，您，您……”正在这时，听到动静的夏妍冲了进来，看到庭院里那一道道裂缝，还有一个大爪印，整个人都惊呆了。
“是的，夏妍，我突破了，而且还是化劲境界！”萧箐看着夏妍，难掩内心的激动，说道。
“化劲！化劲！”夏妍激动得根本不知道该说什么，好一会儿，突然转向秦子凌双膝一曲，竟然跪了下去。
“夏妍姑娘，你这是干什么？”秦子凌见状，连忙伸手去扶夏妍。
“秦先生，太谢谢您了！要不是您，我们家小姐……”夏妍泪光闪闪道。
“不用这样，大家都是朋友，互相帮忙是应该的。”秦子凌打断道。
说罢，秦子凌不等夏妍再开口，脸色一正，话锋一转道：“箐儿，现在你成为化劲武师了，可以跟我说说你最近的处境了吧？”
“嗯。”萧箐点点头，然后把方槊城如今各方势力角力情况，萧家的处境，还有萧家要逼她在徐元武和白修齐两者之间做选择的事情，大致讲了一遍。
萧箐说完之后，秦子凌陷入了沉思。
他目前只是个小人物，消息闭塞，听了萧箐的话之后，才发现方槊城的形势比他想象中还要复杂许多，而且还受西云州政局变动影响。
一旦西云州政局发生剧烈变动，波及到方槊城，别说寒铁掌院这等周旋在各方势力之间的二三流势力需要站队，就连萧家这等本土望族大势力都得提前做好充足准备，否则到时等着他们的除了屈服便是被镇压摧毁的命运。
“接下来，你们准备怎么做？”许久，秦子凌开口问道。
这时萧箐已经彻底冷静下来，闻言双目盯着秦子凌，不答反问道：“秦大哥，你怎么看？”
“我的意思，你最好还是继续当你的废柴萧家小姐！当然肯定要让家族中真正的核心高层知晓，你已经突破成为化劲武师。只有这样，你才能最大限度地得到话语权和修行资源。”秦子凌沉声道。
“这样，小姐岂不是还要继续被人贬低瞧不起？”夏妍皱眉道。
“木秀于林风必摧之！被人贬低瞧不起，总比被人布局刺杀要强上无数倍。”秦子凌说道。

第85章 软饭是吃还是不吃？
萧箐闻言娇躯微微一颤，脸色骤变，目光死死盯着秦子凌，压低声音道：“莫非你认为当年我爷爷和我被幽冥宗的人伏杀，不是因为魔道仇杀，而是背后有人在策划和指使？”
“难道你们萧家就没怀疑过吗？真要没怀疑过，其实以萧家如今的情形，直接投靠庞家又有何不可？
莫非你大伯真认为，一旦西云州城那边庞家掌控了局势，凭白修齐这条线或者徐家堡那点实力，能保全萧家？
所以，庞家那边不是不可，而是有那个怀疑在，你大伯不敢！”秦子凌说道，眼眸深处闪烁着一抹阴狠狡黠的光芒，就像一只千年老狐狸一样。
夏妍这位萧箐的贴身美女丫鬟，听到这些话，呼吸都变得急促起来，脸色发白。
“没错，一开始我们还以为是因为当时身为郡尉的爷爷剿灭了幽冥宗在方槊郡的据点而引来的报复，但随着后面几年萧家的被打压，庞家逐渐变得一支独大，我心里起了怀疑，我想我大伯他们应该也是。”萧箐咬牙说道。
“所以，庞家是绝对不会允许你这位萧家天才再度崛起的！一旦你突破成为炼骨大武师，以你的天赋，年龄，庞奇韦在方槊城好不容易争取到的一支独大局面就会被打破！
当然虞家如今跟你们萧家也已经有很大隔阂，就算大敌当前，如果目光短浅一些，恐怕也不会愿意看到你的崛起。
所以，你最好还是继续蛰伏低调，不仅可保安全，而且你在暗处能做的事情，远比你在明处能做的要多得多！”秦子凌沉声道。
“秦大哥说的是！”萧箐点点头，想了想又问道：“那你呢？还有我怎么跟大伯他们解释？”
“我，你最好什么都不提，还是跟以前一样。至于怎么跟你大伯解释，这需要解释吗？天才做到一些常人做不到的事情，不是很正常吗？”秦子凌说道。
“我明白了！”萧箐点点头，然后抬头看着秦子凌，眨巴了下眼睛，说道：“秦大哥，我现在挺好奇你的真实年龄和长相的。”
秦子凌被萧箐这冷不丁冒出来的一句话吓了一跳，表情一下子变得有些僵硬。
“啊，原来秦先生是易容过的！”夏妍后知后觉地惊讶道，接着一双水汪汪的眼眸开始好奇地打量起秦子凌，似乎想看穿他的真面目。
秦子凌被两位美女看得浑身不自在，尤其萧箐自从突破到化劲境界之后，目光犀利如剑，目光落在身上时，秦子凌感觉浑身光溜溜，没穿衣服一样。
估计也正是因为境界的大飞跃，萧箐才很容易发现秦子凌是易过容的。
“怕吓到你，以后再说吧。”秦子凌讪讪地笑笑，没有否认自己易过容。
“不管如何，秦大哥在我心里都是最完美最敬重的男人！”萧箐深深看了秦子凌一眼，一脸郑重道。
“没错！”夏妍重重点头，看向他的美目毫不掩饰地流露出女性独有的怜爱目光。
秦子凌表情再次变得僵硬。
他很想卸妆，让她们看看自己年轻而俊朗的脸蛋，但最终还是不置可否地“嘿嘿”笑了笑道：“时间不早了，我先回，你们接下来应该也有不少事情需要准备和处理。”
他和萧箐的合作才刚刚开始，能不暴露真实身份，还是先不要暴露，这样万一有什么变化，他也有个退路。
至于两位美女要误解就随她们误解去！
“好，我会跟朱掌柜交代的，你有什么事情，随时吩咐朱掌柜就是。”萧箐很干脆地点头道。
“好！”秦子凌点点头，转身走了两步，突然又顿足，害得正跟在他身后，盯着他背影有些走神的萧箐差点便要直接撞入他怀中，好在她如今修为高深，及时止步。
“秦大哥还有什么事情吗？”萧箐捋了下秀发，问道。
“这次野物的银钱，你们是不是应该给我结一下？朱掌柜说值一千两。”秦子凌一脸正色地说道。
“啊！”萧箐当场小嘴微张，半天都回不过神来，好一会儿才哭笑不得地对夏妍说道：“你身边带多少银钱？都给我。”
“嗯。”夏妍从钱袋子里取出一叠的大额银票，递给萧箐说道：“大概也就两千两左右。”
萧箐接过银票，然后递给秦子凌，说道：“暂时就两千两银子，大哥先收着。以后大哥不要再去狩猎了，需要多少银钱或者什么进补的肉食、药材、丹药跟我说就可以。”
看着那双修长洁白的玉手递过来的一叠银票，耳边回荡着萧箐的话，这回轮到秦子凌微微张大了嘴巴。
这软饭是吃还是不吃？是躺平还是不躺平呢？这真考验男人啊！
秦子凌最终只抽走了一千两银票，然后挥挥手，留给萧箐和夏妍一个潇洒不羁的背影。
目前，他银钱不少，还有一条超大蟒蛇干，软饭还是留着以后再吃。
来日方长！
“小姐，秦先生真是个奇男子，可惜容貌有大缺陷，不能以真面目见人。”夏妍直到秦子凌背影消失在街头，才收回目光，低声赞叹道。
“再俊朗的容貌也不过只是臭皮囊而已！那些自诩风流倜傥的公子哥又哪里及得上秦大哥的万分之一？”萧箐面露不屑之色道。
夏妍闻言目不转睛地盯着萧箐看。
“看什么？还不想办法把庭院处理一下！”萧箐被夏妍盯得没来由心头一慌，狠狠瞪了夏妍一眼道。
……
萧家大厅。
家主萧文辰正陪着一位发髻高束，用一根古朴木簪固定，略微有些肥胖的脸庞上留了五缕长须，年纪看起来在四十许间，颇有些仙风道骨风姿的男子，饮茶聊天。
这男子不是别人，正是司天监在方槊城办事处的管勾白修齐。
“不知道白大人今日登门有何事吩咐？”萧文辰和白修齐一番客套寒暄之后，问道。
“萧大人你是郡尉丞，我这小小司天监管勾又哪敢说吩咐两字。无非最近半年，在西城外，接连发生了多起童男童女被掳掠之事，本来这世道城外丢失几个童男童女也很正常，偏生这些童男童女的生辰都有些古怪，我怀疑应该有魔门妖道在作祟，并且还勾结了本土势力。所以想从萧大人这边借调几位武道高手相助。”白修齐说道。
PS：周末容我短一点。
感谢昨日所有书友的大力支持，感谢流浪孤注一掷十万点飘红，成为本书盟主（入V后为盟主加更）。
感谢RPG防守，屹川博，奇奇的书城，望极岗，闲云卜，一辈啊啊，书友160720201820766，太古墩路，杰尼龟表示不服，你好我姓孟，书友20210419110324336，洞察的深，狼之月1，木木三寿1，爱武侠书的人，Stonege， 一睡千年2020，肆幼，秋之神光，小小zzg杀神，蛇胆，樱之鹿名酒汇，大朱，吴哥1666等书友的打赏。
新书马上冲破二十万字了，估计下周一就要下新书榜单，少了榜单助力，还请书友们帮忙多多宣传。

第86章 回绝
“竟然有此事，那倒是我的失察，幸好白大人及时发现，否则真要让魔门妖道在城外发展起来，那事情就棘手了。
白大人放心，我这就命人从西城军中调集一些武道高手归大人调拨。”萧文辰面露一丝凝重之色道。
“如此就谢过萧大人了。”白修齐拱手道。
“白大人客气了，这本就是我该做的事情。”萧文辰回礼道。
“对了，我听说萧大人的侄女萧箐前些年跟幽冥宗的人打过交代，对魔道的行事风格比较熟悉，你看能不能把萧箐姑娘也暂时借调给我？”白修齐像是才突然想起了萧箐，补充说道。
萧文辰脸上的表情微微一僵，随即就恢复了正常，道：“既然白大人需要，我这就吩咐人去把萧箐叫来。”
萧文辰话音刚落，萧柳面带怒气地出现在门口，刚要开口，见白修齐也在，脸色微变，抬起的脚又连忙缩了回去。
白修齐在普通老百姓眼里看起来仙风道骨，是有道之士，城中一些邪魔妖物作怪，都仰赖他和他的手下处理。
但像萧柳这个级别的大家族子女，却都心知肚明，这老家伙是个大色狼，甚至她怀疑，他明明六十多岁还看起来像是四十岁出头，十有八九是学了道家采阴补阳的房中之术。
所以，有这样的人在，萧柳自然避恐不及。
“萧柳，还不快见过白大人！”萧文辰见女儿都已经出现在门口，又连忙要躲闪，生恐白修齐见怪，连忙叫道。
“原来是白大人啊，萧柳见过白大人！”萧柳只好无奈进门对着白修齐欠身道。
“果然是虎父无犬女，年纪轻轻就已经是凝劲武师，不错，不错啊！”白修齐抚着胡须，微笑道，一派长辈的架势，眼珠子倒没有乱瞄。
萧柳风姿比起萧箐还是差了不少，而且白修齐也知道，萧柳是劲力武师，又是萧文辰的女儿，他就算看上，萧文辰也不可能把女儿送给他当侍妾。
倒是萧箐，已经是废掉的天才，又是实力最弱的四房的嫡女，白修齐想着只要自己把意思透露得明白一些，以萧家如今的处境应该是不会拒绝他的。
想想萧箐那样曾经高高在上的天之骄女，却要在自己的身下哀鸣求欢，白修齐想想就有些兴奋。
“白大人过奖了！”萧文辰接过话谦虚了一句，然后对萧柳道：“你来得刚好，白大人想要借调萧箐助他查案，你去把萧箐叫来。”
萧柳闻言不禁目露一丝解恨和幸灾乐祸之色，连忙喜滋滋道：“好的父亲，我这就去叫萧箐过来。”
说罢，萧柳又对着白修齐微微欠身告辞，这才转身离去。
见萧柳转身离去，白修齐端起了茶杯，双目微眯，目光透过眼缝落在萧柳一扭一摆的臀部。
“这个老色鬼！”萧文辰眼眸深处闪过一抹怒色，不过面上却是假装什么都没发现，带着淡淡的微笑。
萧柳很快就来到了青竹小楼。
这时萧箐已经回来，正在回廊里对着水池撒鱼食，心里却在琢磨着接下来该怎么跟大伯等家族核心高层摊牌，争取最大的权力和利益。
以前，萧箐一心为家族，对权力和利益，其实从来不存有什么野心，但经过这七年时间，她早已经看清楚了人情冷暖，尤其最近发生的事情，更是彻底寒了她的心。
所以，这一次，她必须要争取最大权力和利益，就算不为自己，为了秦大哥她也必须这么做。
虽然她的秦大哥没有要她的任何回报，但也正因为这样，萧箐更要争取最大的权力，因为只有掌握强大的权力，她才能最大限度地回报她的秦大哥。
“萧箐，我父亲要你去家族会客厅一趟。白修齐白大人专门点了你的名，要你助他查一起案件。”萧柳看着萧箐，一脸幸灾乐祸地说道。
“你跟大伯和白大人说，我最近身体有恙，需要休息，就不去了。”萧箐淡淡回了一句，然后便转过头，继续朝着池子撒鱼食。
“这恐怕由不得你吧？”萧柳见萧箐一副不把她放在眼里的架势，不由得咬牙恼火道。
她和萧箐年龄差不多大，但从童年开始，她的光芒就完全被萧箐给遮盖住。不仅她爷爷眼里只有萧箐，就连她的父亲也都把萧箐宝贝得不得了，任何好东西好资源都给她，仿若萧箐才是萧家的嫡长孙女。
所以，萧柳一直都很嫉妒甚至可以说有些恨萧箐。
“我又没在衙门当差，又有什么由不得我的？行了，我累了，要回房休息了。”萧箐冷冷说了一句，起身往楼房走去。
“哼，看你还能张扬骄傲几日！”萧柳见状脸色阴沉了下来，转身离去。
会客厅，萧文辰见只有女儿一人回来，而且表情明显有些不对劲，不禁脸色微变道：“萧箐呢？”
说这话时，萧文辰还特意冲女儿使了个眼色。
不过萧柳仿若没看到萧文辰递过来的眼色，回道：“萧箐说身体抱恙，无法助白大人查案。”
白修齐闻言脸色一下子就拉了下来，起身道：“既然如此，萧大人我就先告辞了！”
萧文辰见恼了白修齐，也顾不得责怪女儿，而是连忙跟着起身道：“白大人放心，迟些我去看看萧箐，一定让她明早去你那边报道。”
“还是看萧箐姑娘的身体状况吧，如果实在不舒服，也不必勉强。”白修齐皮笑肉不笑地说了一句，然后宽袖一甩，扬长而去。
“这个老匹夫，若不是我萧家如今衰败，又岂敢这般给老子摆脸色！”萧文辰送走白修齐后，想起他刚才那张扬态度，不禁气得脸色发青。
当年萧家家主乃炼骨高手，又执掌军队，纵然白修齐是司天监管勾，也绝不敢在萧家家主面前摆架子！
“还不是因为萧箐自命清高，不识抬举！”萧柳撇嘴道。
“闭嘴！刚才没看到我给你使眼色吗？你不会说萧箐不在吗？别以为我不知道你那点小心思！”萧柳不插话还好，这一插话，萧文辰越发生气。
“父亲，女儿刚才是明明没注意到嘛！而且，这件事说到底还是萧箐的问题，你怎么反过来怪我？”萧柳见萧文辰训斥自己，立马眼眶微红，一副委屈道。
“为父知道你从小就爱跟萧箐较劲，但你如今好歹也是劲力武师，而萧箐呢，她跌落成铁皮武徒，而且为了家族缘故，还要被迫送出去。
你现在还有什么好跟她计较的？心胸还是放宽广一些吧。”毕竟是亲身女儿，见萧柳一副委屈的样子，萧文辰心不禁软了下来，叹了一口气道。
“我知道，但萧箐太骄傲了！她以为她还是七年前的那个萧箐吗？整个家族的人都要围着她转吗？
她现在不过只是一介武徒，若不是有家族在背后支持着她，就她能把生意做这么大吗？这么多年她还能安然无恙吗？
可她以为这一切都是靠着她的本事，今天我要去接管她名下的产业，可结果呢，处处碰壁，甚至她还当众给我脸色看！
父亲你说说看，你现在是家主，我是你的长女，就是家族的嫡长女，而且还是劲力武师，按家规，她是不是算以下犯上了？”萧柳越说越是一副理直气壮的架势。
“你们毕竟是同辈，而且萧箐的情况也算是特殊。这样吧，你不要心急着去接管她名下的产业，省得起冲突。我现在亲自去一趟青竹小楼，这些事情我会亲自跟她说的。”萧文辰说道。
说罢，萧文辰便转身去了青竹小楼。

第87章 青龙探爪
“大伯，今日怎么有雅兴来我这里呀？”青竹小楼，萧箐看到萧文辰前来，仿若什么事情都没发生过一般，命夏妍端上茶水，一脸平静地说道。
“箐儿，你是聪明人，你这不是明知故问吗？大伯知道这件事是有些委屈你，但你也知道如今家族情况，总得有人做出一些牺牲。”萧文辰说道。
“我为家族做得牺牲和贡献还不够吗？”萧箐淡淡反问道。
萧文辰闻言表情微微僵了一下，但很快就沉了下来，道：“萧箐，大伯知道你心里有怨气，但明天一早，你必须去一趟司天监管勾府！”
萧箐闻言嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
“其实以我们萧家如今的形势，还不至于要委曲求全到这等地步吧。说到底，大伯你还是太懦弱了，没有爷爷当年的果断强势！
我们萧家怎么说曾经也是方槊城最赫赫有名的家族，你身为家主都表现得这般懦弱，处处忍让，你又让下面的人如何凝聚成一股力量？人心一散，想要再聚拢就很难了！
狭路相逢勇者胜，有时候退后其实并不是出路，反而是死路，只有主动往前冲才有可能拼打出一片更宽阔的天地。
当年你没胆子豁出去保住郡尉之职便是失策，这些年你一退再退更是失策。
你想想看，本来附庸我们的人走了多少？就连吕家，本来是我们和虞家一起扶持起来的，可现在呢，已经完全倒向了虞家。
连得了我们大恩惠的吕家尚且如此，你现在想用我去拉拢白修齐，或者联合徐家堡，你觉得没有足够强大的实力做底牌，这样有用吗？
真要大难来临，恐怕不是被他们卖了，就是得跪在他们面前乞生。
真要到了这一步，大伯，你说说看，你怎么去面对九泉之下的……”萧箐越说脸色越冷，语气越来越严厉。
其实这些话，萧箐很早就想说了，不过她劲力丧失，在家族中地位一落千丈，人卑言微，根本没机会说。
今天她终于肆无忌惮地说出口！
“放肆！你什么身份，怎么可以这么跟你大伯说话？”萧箐后面的话还没说出口，萧文柏已经铁青着脸大步上前来，扬手对着萧箐就要一巴掌打下去。
“就凭我是爷爷当年内定的家族未来大长老的身份！”萧箐见父亲扬手要打他，身子坐在椅子上巍然不动，只是淡淡说了一句，手微微抬起。
萧箐手一抬起，竟然带起一股劲风，然后形成一青色的龙爪虚影，一把抓住她父亲的手腕。
“劲力化形！青龙探爪！你……”萧文辰霍然起身，两眼死死盯着那轻轻抓着萧文柏手腕的青色龙爪虚影，那虚影龙爪上的鳞片看起来都栩栩如生，仿若真的一般，这是表明青龙玄木劲的变化已经到了非常高深入微的程度。
纵然萧文辰贵为萧家家主，化劲强者，浸淫“青龙玄木功”数十年，也自叹弗如。
“箐儿，你，你……”萧文柏更是震惊得一塌糊涂。
那熟悉却又无比强悍的气息顺着他的手腕侵入体内，带给他的震撼比起萧文辰亲眼所见还要强烈。
“没错，我不仅恢复了修为，而且破而后立，更进一步，突破到了化劲境界。”萧箐收回化形劲力，淡淡道。
“果然！果然！”萧文辰和萧文柏兄弟两虽然知道错不了，但听到萧箐亲口承认，还是激动得一塌糊涂。
好一会儿，萧文辰才渐渐冷静下来，看着萧箐面带一丝不自然。
“箐儿，你既然突破到了化劲境界，怎么不早跟大伯说，害得大伯……”
“秘密多一个人知道就多一份危险，若不是你们逼得太过分，我本来还想再隐瞒一段时间的。不过就算我现在显露了，除了家族最核心的高层，绝对不能再让其他人知晓。”萧箐打断道，神色严肃。
“你怀疑……”萧文辰身子微微一震，目露一抹杀意。
“难道大伯就没有怀疑？”萧箐反问道。
萧文辰沉默了下来，许久，才仰天一声长叹，对萧文柏说道：“老四，以前父亲那么重视萧箐，甚至立规定，说只要萧箐突破到化劲境界，一日不外嫁，便一日是家族的大长老，当时我心里多少是有些不服气的，现在才知道父亲的眼光绝对不是我能比的。萧箐的心思比我们这些长辈都要缜密啊，看来萧家能不能在这乱世中自保甚至崛起就要看萧箐了！”
“大哥言重了，萧箐毕竟还年……”萧文柏闻言连忙谦虚道。
“文柏！”萧文辰抬手打断，表情严肃道：“你要记住，在血缘上你是萧箐的父亲，但在家族里，萧箐现在是大长老，地位跟我相当，就算你在家族大事上也得听她的。”
萧文柏闻言表情一下子就僵住了，好一会儿才消化了这信息，点点头道：“我明白了大哥。”
“萧箐，接下来你有什么打算？”萧文辰转向萧箐，沉声问道。
“一切照旧，不过修行资源上，你们要尽可能满足我！”萧箐说道。
“这是当然，不仅各种修行资源优先满足你，而且家族最后一份秘药稍迟我也会交给你保管。”萧文辰沉声道。
萧家不是徐家堡这类兴起时间不长的土霸主，他们是方槊城真正的望族世家，历史悠久，祖上也曾出现过入京为官的人物，底蕴深厚，珍藏有可助化劲突破的真正秘药。
这也是萧家历代都有炼骨大武师坐镇，世代把持着方槊郡郡尉之职的原因所在。
只是萧家已经过了辉煌时代，一代不如一代，珍藏的秘药不断消耗，到如今已经只剩下了最后一份。
“大哥……”萧文柏闻言浑身一震。
“八年前，我就尝试过一次。现在已经是花甲年龄，成功的机会已经非常渺茫了。老三年过知命才踏入化劲，希望比我还要渺茫。父亲生前也正是看到了这一点，才坚决立下规矩，一旦萧箐突破到化劲，便立她为大长老。
她现在不过才二十三岁，哪怕再过十年二十年时间，对于化劲武师而言，她还是处于巅峰状态，还没开始走下坡路。而且以萧箐的根骨天赋悟性，只要她能修炼到突破门槛，服用秘药，十有八九是能成功的。
一旦萧箐成为炼骨大武师，以她的年龄，纵然庞奇韦天纵之才，是以双臂铁皮入劲，但年老气衰，也迟早不会是她的对手。”萧文辰摆手打断萧文柏，目中流露出一抹激动期待之色。
这一刻，身为家主的萧文辰身上终于散发出了该有的强势和自信。
“就算以庞奇韦现在的年龄，一旦我踏入炼骨境界，他也不会是我的对手！”萧箐起身说道。
说罢，撩起袖管，气血一涌动，那光滑细腻的肌肤便仿若覆盖上了一片又一片青色的鳞片，鳞片散发着点点金属光泽。
铁皮，只是一种概念上的统称。
修炼不同武功的人，炼成的皮膜具体外在表现形式是不一样的。
寒铁掌，本就是带有铁属性的功法，所以一旦炼成铁皮，便如覆盖上一层铁皮。
而萧家的功法名为“青龙玄木功”，炼成的铁皮却是如同青龙鳞甲。
感谢所有书友的支持，感谢老怪1218，ZAK123，79岁扶墙对抗，RPG防守，緒誌劼，大帅哥彪，只恨洱海不是酒，木木三寿1，杰尼龟表示不服，萝莉教主等书友的打赏支持。
本书在众书友的支持下已经冲到新书榜第三名了，不过因为字数缘故，明天应该就会下榜单，不过这本书会继续一段时间的免费章节。没了新书榜单助力，还请各位书友帮忙多多投票，多多宣传支持，谢谢！

第88章 大长老
“青龙臂！”萧文辰和萧文柏再次霍然起身，惊呼出声。
“哈哈！”许久，萧文辰才放声大笑，笑声久久不停，似乎要一泄心头积压多年的屈辱。
“大伯为之前的事情，正式向你道歉！今日大伯也把这话放在这里，以后只要你不外嫁，萧家明面上是大伯做主，但暗地里则是你在做主。”笑声停下，萧文柏身为家主长辈，今日对着萧箐鞠了一躬，神色严肃道。
萧文柏见状，嘴唇动了动，但最终没有开口。
萧家这般对待萧箐，若这时萧家再不表现出十足的诚意，逼得萧箐失望离去，那么以后萧家要向外人屈膝跪拜乞生还算是幸运的，说不好就举家被灭。
“大伯言重了，我毕竟还年轻，家族大事主要还是需要你们商议决定的。”萧箐见状心头的怨气总算顺了一些，鞠躬还礼道。
“你虽年轻，但有些事情已经看得比大伯和你爹还要透彻了。不说这些了，反正今日起你就是家族的大长老。”萧文辰说道。
说罢，萧文辰转向萧文柏道：“老四，你去把老二和老三，还有四叔和安正叔请到我的练武秘地。”
萧文辰口中的四叔和安正叔，是跟他父亲同辈的族人，都有化劲修为，是萧家的长老。
主脉这边，萧家四兄弟，只有萧文辰和老三萧文义是化劲修为，老二萧文郎和萧文柏都只是运劲修为。
萧家最核心的高层，便是萧文辰四兄弟和两位长辈族老，当然现在要算上萧箐这位第三代的领军人物。
“大哥你要跟萧箐比划吗？”萧文柏心头一动，问道。
如今萧箐一跃成为化劲强者，家族大长老，再加上之前父女有了隔阂，现在纵然萧文柏身为父亲，对女儿的称呼不知不觉中也由小名箐儿改成了萧箐。
“萧箐不展露一下，四叔和安正叔两位长辈又怎么可能会诚心屈服在萧箐之下呢？又怎么能真正跟萧家一条心呢？”萧文辰说道。
“那倒也是，我这就去请他们。”萧文柏点点头，快步离去。
“萧箐，我们一起去我的练武秘地吧。”萧文辰说道。
“好！”萧箐点点头，随着萧文辰去了家主的练武秘地。
那是一处建与地下的练武场地，一头通向家主主屋，一头通向西外城一处山林。
那山林是萧家一处很普通的产业。
一炷香时间之后。
地下练武秘地，两只青色龙爪虚影在半空中接连交击，劲力交击产生的冲击波，使得练武秘地经过特殊工艺加固过的四壁都微微震动。
“嘭！”两爪分开，萧文辰身子在空中一个后腾空落地，刚刚借此卸掉萧箐骤然爆发的劲力，正在这个时候，一张泛动着水波光泽的虚网对着他当头罩下。
“水木密网！”萧文辰见状脸色大变，脱口惊呼，连忙伸手拍打而出，但那泛动着水波光泽的虚影网子却如水一般柔和变化，又有藤木一般的韧性。
萧文辰一掌拍打出去，那网子只是如水浪一般往后一退，紧跟着在萧文辰掌力殆尽之际，猛地从四面八方收拢。
一阵阵劲风骤然从萧文辰的周身急剧旋转而起，带动四周的空气跟着急速流动，就像一条绿色青龙盘绕他的周身一般。
这是萧文辰的护体劲罩。
但那网子很有韧性，不断变形收拢，使得萧文辰四周的空间越来越小，护体劲罩也越来越被压缩，最后甚至发出了“咔咔咔”，如同骨头要被压碎的声音。
萧文辰的脸涨得通红。
就在这个时候，不断收缩的绿色虚网倏然收了回去。
萧文辰大口大口喘着气，而萧家的长老们却个个屏住了呼吸，看着悠然而立的萧箐，感到背后一股寒气往上冒。
萧箐的劲力不仅比家主萧文辰要强大精纯一截，而且她在青龙玄木劲的运用变化上，比起萧文辰这个浸淫青龙玄木劲多年的家主，要精通不少，而且赋予了更多的灵性。
“水木密网”这是萧家“青龙玄木功”中，一招很难炼成的劲力变化招式，当年家族中只有炼骨境界的萧箐爷爷能施展得出来，没想到如今只是化劲境界的萧箐也已经能施展出来。
……
“从今日开始，萧箐的生意你不要插手，你也不要去招惹她。”萧家大厅，萧文辰对女儿萧柳说道。
“为什么？她只是个武徒而已，而且她马上就要送出去了，凭什么我不能接管她的生意，凭什么我就不能招惹她了？”萧柳瞪大了眼睛，一脸不敢置信地看着她的父亲。
“就凭她对家族曾经做出的牺牲和贡献，你也不应该这么对她。还有萧家乃方槊城豪门望族，不需要为了跟外界结盟或者讨好强者，而自降身份！”萧文辰回道。
“那就是说，她会继续留在萧家！”
“没错！”
“就算如此，她一介武徒，也不配掌握支配那么多的产业！我是萧家嫡长女，又是劲力武师，这些难道不应该交给我打理吗？”萧柳不甘心道。
她现在是凝劲武师，萧家会按她的身份修为等级，给予一定数量的修行资源，但要想更多更好的修行资源，就只能靠自己去赚取。
萧箐名下的产业近些年发展得很好，日进斗金，萧柳自然眼红，想趁机收入自己的名下。
“你若想要，可以自己去经营发展，家族会给与一定力度的支持。至于萧箐那边，是她自己努力的结果，你不要想着占她便宜。私底下你要是有什么举动，我会家法处置！”说到后面，萧文辰脸色猛地一沉，身上散发出冰冷而强大的气势威严。
萧柳看着父亲，接连退了两步，方才满心委屈却又无奈地低头道：“是，父亲！”
……
离开山野素居之后，秦子凌并没有急着出城回家，而是先去刘小强家卸了妆，然后以本来的面目去了西城坊市的“花韵”水粉胭脂店。
这段时间，他一直不是闭关修行，便是入乌阳山外围狩猎，已经有半个多月没来城里，至于“花韵”水粉胭脂店更是一个多月没去过。
现在已近年关，按理也该去店里过问一下。
毕竟人家每个月五两银子的例银都是按时送到寒铁掌院。
去了一趟“花韵”水粉胭脂店，得知最近都风平浪静，秦子凌也就放了心，稍微跟云岚寒暄了几句，便谢绝她的挽留，离开胭脂店一路往寒铁掌院而去。
年前按理他得去拜见一下左师，跟师兄弟见个面打声招呼，当然还有包英俊这位学徒的学业他也得过问一下。
“嘭！嘭！嘭！”
“嘿哈！”
秦子凌迈进寒铁掌院，看着练武场一派火热朝天的景象，想起以前自己在这里苦练的情景，再想起这些日子的经历，突然有一种仿若隔世的感觉。
“秦，秦，师兄，您，您来啦！”秦子凌正暗自感慨之际，包英俊一瘸一拐地快步走到他跟前。
本就很寒碜的脸儿，不知道被谁打得满脸乌青发肿，一双老鼠眼差点被挤得没了影儿。
秦子凌扫了一眼包英俊的腿脚和脸蛋，平静的表情起了一丝变化，身上隐隐有一股寒意散发出来。
抬头朝练武场望去，这时伍成等几个南宫越的跟班小弟停下手，也朝他这边看来，脸上毫不掩饰地流露出不屑和嘲讽之色。
“干什么？都不用练武了吗？”正在这时，郑星汉大步流星走上来，经过伍成等人时，黑着脸斥喝了一句，伍成等人这才不急不缓地转过头，继续练武。
“你这小子，越来越不像话，都大半个月没来了，你再不来，我都要以为你出事了呢！”郑星汉上前当胸给了秦子凌一拳，说道。
“嘿嘿！”秦子凌笑笑，心里感觉暖暖的。
“这次来不会又是要补货吧？”郑星汉见状没好气地问道。
“暂时不需要，这次来主要是因为年关近了，来跟左师，还有师兄师姐们打个招呼，当然包英俊的功课我也得过问一下。”秦子凌回道，提到包英俊时，脸上的笑容又收敛了起来。
“要不，以后包英俊就交给我来指点吧。”郑星汉看了包英俊一眼，犹豫了下，说道。
“这事让包英俊自己决定吧，他如果觉得跟你更合适，那就跟你。”秦子凌淡淡道。

第89章 人不可貌相
“我，我，我跟秦师兄。”包英俊不假思索道。
郑星汉闻言脸上不禁露出一抹错愕之色，他还以为包英俊因为秦子凌的缘故，吃了这么多苦头，现在自己以武馆首席大弟子的身份，愿意指点他，他肯定会欣喜同意。
结果郑星汉万万没想到，这包英俊竟然毫不犹豫选择了继续跟秦子凌。
“郑，郑师兄，您，您要教导的人多，管，管的事情也多。我，我就不，不再给您添麻烦了！”包英俊虽然讲话结巴，心思却是七窍玲珑，见郑星汉面露错愕之色，连忙补充道。
“屁话！我就算事情再多，指点你的时间再少，总也比这家伙要强吧。他十来天都难得来露一次脸，又能指点你多少？
我看你和你的秦师兄一个样，都是一根筋，认准了事情就不回头。反正，我话已经跟你说了，但你非要跟你的秦师兄一根筋，你的事情以后我可就管不着了。”郑星汉闻言没好气道。
包英俊低着头没吭声。
“对了，左师呢？”秦子凌问道。
“在后院指点南宫越。”郑星汉表情复杂地回道。
“哦，那我迟些向左师请安。”秦子凌点点头，表情平静。
说罢，秦子凌拍了拍包英俊的肩头道：“你准备一下，我现在先去跟其他内院师兄师姐们打声招呼，等会考核你的功课。”
“好，好的，秦师兄。”包英俊微微躬身，被挤得几乎看不见的一对眼珠子透出一抹期待兴奋之色。
“你确信要继续指点包英俊？你不会看不出来，他因为你的缘故经常被人欺负吧？”郑星汉一边跟秦子凌并肩朝内院弟子的练武场走去，一边压低声音问道。
“吃得苦上苦，方为人上人。别说，这包英俊还真不错！”秦子凌微笑道。
“得了吧！要是能吃苦就能人上人，你师兄我早就人上人了，何至于现在被……”郑星汉说到这里，突然停了下来。
“怎么，南宫越现在连你也完全不放在眼里了？”秦子凌脸色微微一沉道。
“对了，马上要过年了，后天武馆就会关门，明天下午我们内院弟子一起去醉香楼吃顿饭，你能来吗？”郑星汉转移话题道。
“这么特殊的聚餐，不能来我也得想办法来呀。”秦子凌笑道，不再提南宫越的事情。
“嘿嘿，子凌这话我爱听！我吕泰强虽然出生豪门，跟你身份相差很大，但既然一同拜在左师门下，这份同门情谊我总还是放在心上的。”一向骄傲的吕泰强走上前来，拍着秦子凌的肩膀，说道。
“没错，同门就是同门，这份情谊还是很纯的，不像某人，一点都……”牧萱说道。
“行了，牧萱。”郑星汉打断道。
“干嘛？你是大师兄，他进来时，你可没少指点他，可……”牧萱不服气道。
吕泰强等人闻言脸上都微微露出一抹忿忿不平之色，唯有罗玉珂的表情颇为微妙。
“行了，少说一句。”郑星汉再度打断，脸色变得有些阴沉难看。
牧萱见状嘟着嘴，没敢再继续说下去。
秦子凌见气氛不对，连忙上前跟牧萱等人一一打招呼，问候，气氛这才缓和下来。
很快，左乐从后院里走了出来，身后跟着南宫越。
秦子凌连忙上前向左乐请安。
左乐不冷不淡地问了几句，便打发了秦子凌。
秦子凌身上的气血依旧平静如水，看不出来有多大变化，注定只能止步牛皮层次，左乐对这位弟子已经不抱任何希望。
秦子凌转身离开，跟郑星汉等人再度打了声招呼，便叫上包英俊准备离开武馆。
“包，包英俊，你，你不练武了吗？要，要走了吗？不会是害怕了吧？来来，让伍爷再指点你一两招。”当秦子凌在一瘸一拐的包英俊陪同下，经过外院弟子练武场时，伍成满脸嘲讽地对着包英俊叫嚣道，甚至还故意模仿包英俊的结巴。
“哈哈，来，来，还有我，我也指点你两招！”伍成的边上，几个学徒跟着起哄。
包英俊顿住脚步，双拳紧握，青筋暴起，青肿的丑脸也一下子涌上了血色，变得越发丑陋，甚至带着一丝狰狞。
倒是秦子凌依旧一脸平静，什么都没说，只管往门口走。
包英俊见状连忙一瘸一拐跟上。
见秦子凌屁都不敢放一声，伍成等人气焰越发张扬嚣张，脸上写满了不屑和嘲讽。
“窝囊，换成我就揍伍成等人一顿，凭他们也配含沙射影地嘲笑内院弟子！”牧萱见状一脸恼火道。
“打狗还得看主人，现在南宫越把郑师兄都给压下去了，秦子凌这时要是敢教训伍成等人，你信不信回头南宫越就立马修理他！
说起来，我现在倒是有点佩服秦子凌了，忍人所不能忍，这等人一般会活得长久！”吕泰强目送秦子凌离去的背影，脸色难得收起狂傲之色，一脸肃然道。
外人只看到豪门世家子弟的光鲜，又有几人能看到他们残酷的内部争斗倾轧！
别看吕泰强在寒铁掌院里一副牛叉的样子，但回到吕家，在那些天才子弟面前，他就得装孙子。只有装孙子，他才能顺顺当当拿到修炼资源，才有一线出头的希望。
否则，以他牛皮层次的修为，体质还不适合修炼本家族的功法，别人断掉他的修炼资源算是轻的，要是暗地里直接被人做掉，那也就做掉了。
除了他的爹娘会伤心一下，家族里的那些主事人谁会在乎死掉一个不成器的子弟。
余岩等人闻言都目露复杂之色，唯有罗玉珂看向秦子凌离去的背影带着轻蔑和讥讽之色。
“为什么还要跟着我？你应该知道，跟着我以后还得有苦头吃的，而且刚才你也看到了，我不会为你出头的。”出了武馆，秦子凌说道。
“嘿嘿，我，我，我不怕！当，当时就，就秦师兄毫，毫不犹豫地接，接受我。而，而且，秦，秦师兄教我的是，是真本事。
我，我，我现在虽然打，打不过他们，但，但我相信很快就能打败他们，不需要秦，秦师兄帮我，我出头。”包英俊咧嘴笑道，一对被挤得几乎看不到的鼠目里透出一抹坚定和狠劲来。
秦子凌闻言双目盯着包英俊看了许久，犀利的目光看得包英俊浑身毛骨悚然，方才收回道：“看不出来，你小子还有股狠劲啊！”
“嘿嘿，小，小时候被，被人欺负惯，惯了。那时，个子小，力，力气也小，也，也怕给爹娘惹麻烦，所，所以都一直忍着。不，不过我，我有办法暗中修理他们。”包英俊说道。
“哦，什么办法？”秦子凌问道。
“嘿嘿！”包英俊挠了挠头，不好意思地道：“我给他们饭菜里下泻药，然后趁他们上茅房，再暗中狠狠修理他们。”
秦子凌闻言愣愣看着这个贼眉鼠眼，五短身材，一副猥琐，让人不屑一顾，根本不会放在心上的学弟，突然有点可怜起伍成等人。
小小年纪懂得暗中下泻药就已经够狠了，竟然还趁他们拉稀的时候，继续修理他们，包英俊不说，秦子凌还真看不出来，自己这位学弟竟然还是这么一位狠角色。
“不过，纵然你有股暗藏的狠劲，但南宫越是有望劲力武师的天才，你就不担心害怕吗？”秦子凌说道。
“秦，秦师兄不，不也没担心害怕吗？而且，当时没人要我，就，就师兄你要我，我反正就认准师兄了！”包英俊说道。
秦子凌不置可否地笑笑，然后转移话题道：“郑师兄最近是不是和南宫越之间发生过什么事情？”
“前些天，城内各武馆之间举行内院弟子年底对拳比试，南宫越代表我们寒铁掌院连赢了五场，回来之后就越发张扬，主动找了郑师兄比斗。
结果，郑师兄输给了他。所以，现在他也不怎么把郑师兄放在眼里，张口闭口郑兄的，连师兄都不叫了。”包英俊回道。
“郑师兄输给他不过只是因为有些手段不好施展而已，真要生死战，南宫越能保住命就已经算是命大了！”秦子凌闻言嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
“没，没错！真，真要生死博战，谁，谁会傻乎乎地跟他摆拳架子，一招一式地来往。换，换成是我，我就直接先给他一袋子石灰粉，让，让他睁眼瞎！”包英俊闻言小眼珠子猛地一亮，看向秦子凌的目光充满敬佩之色。
大有英雄所见略同，得遇名师之感！
秦子凌看了包英俊一眼，心里越发有点可怜起伍成等人，不过面上却是一沉道：“石灰粉好用，那也得是双方实力相差不大的情况下，就你现在这实力，你还没掏出石灰粉，人家一拳就把你打死了！
所以，小聪明可以用，但主要的心思还是要放在练武上，尽快把实力提升上去。”
“我，我明白！”包英俊脸色一正道。
“你家不是开客栈的吗？带我去看看，顺便就在你家考核你的功课。”秦子凌说道。
“好，好的。”包英俊闻言大喜道。
感谢所有书友的支持，感谢闲云卜，奇奇的书城，ZAK123，天空好藍，20190625190116318，萝莉教主等书友的打赏。
过二十万字了，本书要提前下新书榜单，少了榜单相助，还请书友们帮忙多多宣传，能抽空帮忙在本书的书友圈里多多留言，写些书评，吸引更多人关注本书，感谢！感谢！

第90章 家访
同福客栈与寒铁掌院隔着三条小巷，也在显元坊。
同福客栈占地还算不小，但设施简陋。楼上是供客人住宿用的房间，楼下是餐馆，柜台和厨房，后院则是包英俊家人住的地方。
大大出乎秦子凌意料的是，包英俊的父亲除了身材瘦小一些，相貌竟然长得相当英俊。所以秦子凌看到包英俊的父亲时，曾一度怀疑包英俊会不会是隔壁老王的。
不过当秦子凌看到包英俊那身高近一米八，大头大脸，满脸横肉的母亲时，立马就打消了那个猜想。
对于秦子凌的到来，包掌柜夫妇都表现得很惊喜，甚至有一种受宠若惊的感觉，非常热情地招待了他，并不时问包英俊的情况，这让秦子凌有一种家访的感觉。
“英俊个性坚韧，悟性高，是块练武的料。”秦子凌点评道。
“真，真的吗？我们家英俊有练武的天赋？我们见他身子骨弱，个子小，而且每次练武回家不是这里乌青，就是那里乌青，说是跟武馆的学徒对练时不小心打到的，还以为他不是练武的料呢！”包掌柜夫妇闻言不禁激动万分。
边上包英俊那张青肿的丑脸上的肌肉抖个不停，看向秦子凌的目光很复杂，有意外，有激动，还有一种说不出的感激。
从小到大，他因为个头、长相还有口吃的毛病，不知道受了多少外人的讥讽嘲笑，就连他家客栈的店小二私底下都没少嘲笑他这位少东家。
这还是他第一次听到有人这么夸他的！
“练武嘛，受伤总是难免的。现在吃点苦，将来才能少吃苦！不过英俊的根骨确实偏弱了一些，练武消耗大，平时需要尽量给他进补。像益元堂的益血丸补血效果还是不错，最好每个月给他服用几颗，其他肉类也不能少。这样增强气血筋骨，才能快速进步。”秦子凌说道。
包掌柜夫妇闻言互相对视了一眼，面露一丝为难之色。
许久包掌柜才叹了一口气道：“秦先生，实不相瞒。换成以前，有你这番话，我肯定隔三差五给英俊买益血丸，但如今能保证每日肉食供应就不错了。”
“我看你这客栈规模也不算小啊！”秦子凌闻言颇有些意外道。
“唉，秦先生有所不知啊。我们这客栈主要做的是外地来城里做生意的行脚商人或者其他远行客人的住宿生意。前些年，世道还算太平，来往的人多，生意还不错。但这年头世道越来越乱，途中不安全，除了难民流民越来越多，商人和其他远行客人则是越来越少，我们这生意是一日不如一日！”包掌柜苦笑道。
“这倒也是，不过，既然住宿生意不好，你们可以重点考虑往餐馆方面发展。反正你们这客栈本来就是楼上提供住宿，楼下提供吃食的。”秦子凌提议道。
“这我们也想过，但餐馆要开得好，总得有几个招牌菜。我们这餐馆，以前主要是做房客的生意。这些房客人生地不熟的，而且他们这些经常在外面跑的人，平时风餐露宿，饱一顿饿一顿的，只要管饱就可以，对吃食不大挑剔，在我这里吃，除了味道一般，但很方便而且量大管饱，所以一般不是对吃食特别挑剔的房客，都会直接在我这里吃饭。
但现在房客少了，要做城里人的吃食生意，就我婆娘这厨艺，根本招揽不了多少客人。想另外找个厨子，但手艺都跟我婆娘差不多，有一次倒是遇到了一位厨艺不错的，但要的薪金太高了。唉！”包掌柜摇头叹气道。
“呸，有什么好摇头叹气的！只要我们家英俊是练武的料，我就算把这客栈卖了，也要给他每日进补！”见丈夫摇头叹气的，钱惠花猛地一拍桌子道。
钱惠花这桌子一拍，包掌柜瘦小的身子明显地哆嗦了一下，然后越发的一张苦瓜脸。
“娘，娘，秦，秦师兄在呢，他，他以前是读书人。”包英俊见他娘本性毕露，连忙提醒道。
钱惠花这才猛然意识到刚才的动作太猛，脸上的肥肉抖动了一下，低着头用手摆弄着裙摆，瓮声瓮气地说道：“秦先生，您莫见笑，我这脾气一急就容易失态。”
“哈哈，没事，一家人过日子本来应该就是这样的，哪有一直和声和气，文绉绉的。”秦子凌看着钱惠花摆出一副女人忸怩样，浑身鸡皮疙瘩都差点要起来了，连忙笑哈哈地摆手道。
“秦先生说的太对了！”钱惠花闻言手立马松开裙摆，大腿一岔开，一副大马金刀，气势磅礴的架势，道：“秦先生，您就透个底吧，我家英俊有没有希望成为什么牛皮层次的武徒，要是有，我就豁出去了，大不了把这客栈给卖了！”
看着钱惠花这副果断狠辣劲，秦子凌倒是有点明白过来，包英俊那股子深藏起来的狠劲来自哪里。
“只要包英俊进补方面没问题，以他的心性，天赋资质，牛皮层次肯定没问题。不过卖客栈倒还不至于，我倒是会几样家传的拿手好菜，包夫人要是肯学，我现在就可以教你，想来给你们同福客栈做个招牌应该没问题。”秦子凌说到后面，身上散发出强大的自信。
开玩笑，他脑子里能记住的都是另外一个世界大浪淘金之后留下来的经典菜谱。
有适合高级餐厅的，也有适合大众餐厅的。
挑几个做同福客栈的招牌菜那还不是小意思。
包家三人都一副愣愣地看着秦子凌。
他们是做梦也没想到秦子凌竟然会出这么一个主意，而且还一副大言不惭，自信满满的架势。
当然秦子凌的架势就算摆得再自信，包家也是不相信他能做出足以当同福客栈招牌的菜肴来。
不过，秦子凌既然开了这个口，包家再不相信，这时也得给他面子，所以发愣了一阵之后，包掌柜夫妇便连忙言不由衷地起身拱手道：“我们当然肯学，就是怕太劳烦秦先生了。”
“不就烧几道菜嘛，没什么好劳烦的，时间不早了，就现在吧，等会我还得指点英俊功课。”秦子凌大手一挥道。
包掌柜夫妇只好对视一眼，然后很无奈地同包英俊一起领着秦子凌去了厨房。
同福客栈的客户群主要是大众老百姓，一般吃食口味相对偏重，用材以量大、便宜、管饱为主。
所以秦子凌便从脑海里甄选了相对烹饪简单，又适合大众老百姓食用特点的菜肴。
一个是红烧肉，一个麻婆豆腐，一个叫花鸡，再外加卤肉盖浇饭。
多了，太费时间，暂时也没必要。
秦子凌第一道麻婆豆腐出炉时，差点没亮瞎包家三口子的眼睛，更是吃得钱惠花一把鼻涕一把泪，大冬天的满头大汗。
等最后一道菜，叫花鸡出炉时，包家三口子对秦子凌心服口服又是感激涕零，甚至包掌柜还赶紧去内屋取出近半的积蓄要送给秦子凌，以表谢意。
他们是开客栈的人，自然明白这四道菜对于他们客栈的意义非同寻常。
秦子凌如今不差这点小财，自然不会收下，而且他帮包夫妇也是为了让他们有更多的财力支持包英俊练武。
秦子凌不收钱，包家的人心里自然越发感激。
包英俊的进步比秦子凌想象中还要快不少，这让他颇为惊喜，再加上包英俊的品性也算是暂时通过了他的考验，所以这一次的指点，秦子凌更加用心仔细。
直到城门关闭的时间快到时，秦子凌才匆匆离去。
……
翌日傍晚，秦子凌独自一人来到“花韵”水粉胭脂店对面的醉香楼。
秦子凌问过店小二，得知郑星汉已经在二楼三号包间，便径直上二楼。
在楼梯口时，正好抬头看到有两男子朝楼梯口走来，其中一年轻一些的男子附耳在另外一位身材瘦高的中年男子耳边嘀咕了一句，然后那男子看向秦子凌的眼神陡然凌厉了起来，并且还伸手拦住了正准备迈入二楼的秦子凌。

第91章 试探
“你就是寒铁掌院的秦子凌？”瘦高男子问道。
“没错，你是哪位？”秦子凌点点头，然后反问道。
“游龙掌院的廖森，不知道有没有听说过？”廖森道。
“原来是游龙掌院的廖兄，久闻大名，不知道有何事？”秦子凌拱拱手道，表情没有多少变化。
廖森在报出名字时，身上还有一股强大的气势对着他逼迫而去，一双犀利的目光一直盯着秦子凌看，只是他看不出半点异常端倪。
“我听说你以前跟阎罗帮的阎魁，还有我师弟庄高驰起过冲突。”廖森问道。
“没错！‘花韵’水粉胭脂店的老板花钱请了我，我总得替她出头。怎么？我听说阎魁和庄高驰都出了事，廖兄不会是怀疑我有那么大的胆量吧？就算我有那么大的胆量，也得有那份本事才行啊！”秦子凌说到后面，面露一丝自嘲之色。
“那倒也是。”廖森点点头，然后让开过道，摆了个请的手势道：“那多有得罪了，秦兄请。”
“廖兄言重了，你这也是关心则乱，人之常情。”秦子凌不卑不亢地回了一句，然后一脸坦然地跟廖森二人擦肩而过。
廖森看着秦子凌离去的背影，突然脸色一沉，脚尖在地上一点，跃身而起，五指并拢呈刀，对着他的后背拍打而去，同时嘴里冷喝一声道：“看掌！”
秦子凌闻言“慌忙”一个驴打滚，躲过这一掌，然后猛地站起，面露“惊怒”之色地盯着廖森，质问道：“你这是干什么？”
“没干什么？只是突然有些手痒，想跟秦兄过两招。”廖森见秦子凌先是狼狈地就地打了个滚，接着是一脸“惊怒”的样子，虽然早已经料到，还是难免有些失望，面上只是皮笑肉不笑地回了一句。
只是区区寒铁掌院潜力耗尽的牛皮层次的武徒罢了，若不是阎罗帮和庄高驰的案子实在找不到什么可疑人物，他今天也不会突然一时兴起，试探一下秦子凌。
“廖兄，你是欺负我们寒铁掌院没人吗？你要是手痒，我陪你过两招！”就在这个时候，三号包间的卷帘掀开，郑星汉脸色难看地出现在楼道上，身后跟着余岩和牧萱二人，两人怒视着廖森。
“郑兄说笑了，你们寒铁掌院人才济济，最近更是出了南宫越这等天才，我哪敢欺负你们寒铁掌院没人啊，刚才真的只是突然有些手痒，哈哈！”廖森说罢，一声大笑，带着身边的人转身下楼。
郑星汉目送廖森带着人转身下楼，脸色越发难看。
好一会儿，郑星汉才转向秦子凌，问道：“你没事吧？怎么会跟廖森起冲突的？这人是游龙掌院出了名的阴狠家伙，你以后要小心一些了。”
“谢谢郑师兄，我没事。”秦子凌摆摆手，目光穿过楼道护栏朝楼下斜了一眼，眼眸深处闪过一抹寒意。
“没事就好，进包间吧。”郑星汉也没多问，点点头，转身进了包间。
先到的暂时就郑星汉、牧萱、余岩和秦子凌四人。
很快沈修谨，罗玉珂和吕泰强也先后赶到。
“师兄，既然人都到齐了，我们都上桌开始吧！”最后一个赶到的吕泰强，扫了一眼包间，对郑星汉说道。
“再等等，南宫越还没到呢。”郑星汉说道。
“南宫越肯定不来了，我听说今日林正机宴请外城各武馆中公认的一些后起新秀天才，南宫越也位列名单之上。林正机是我们方槊郡的六大青年高手之一，今年二十三岁便已经是运劲武师，而且他父亲林天瑞最近刚刚走马上任东城校尉，可以说六大青年高手中，除了庞家那位，最近就林正机风头最盛了。他宴请南宫越，南宫越能不去吗？”吕泰强说道。
“没错，南宫越去参加林公子的宴会，今晚来不了。”罗玉珂接过话说道，脸上露出一抹与有荣焉的得意之色。
吕泰强却皱了皱眉头，看向郑星汉道：“怎么师兄，南宫越没跟你提起？”
“哈哈，跟罗师妹提也是一样的！大家都上桌吧。”郑星汉脸色微微一变，然后打着哈哈道。
“什么一样？你是大师兄，寒铁掌院一应日常事情都是归你管的，这次年前聚餐也是你安排的，南宫越他不能来，就得提前跟你说一声。他这样做，分明就是不把你这位大师兄放眼里。”牧萱气恼道。
“行啦，人有时候粗心忘了也是常有的事情，都上桌吧。”郑星汉沉着脸说了一句。
牧萱嘴唇动了动，还想开口，边上的秦子凌用胳膊肘碰了她一下，牧萱这才后知后觉地把到了嘴边的话吞了回去。
众人上桌，因为南宫越这事情一闹，除了罗玉珂，其他人不仅没觉得南宫越去参加林正机宴会，他们身为同门师兄弟脸上沾光，相反都有些恼火南宫越的做派，所以纵然酒菜都上来了，气氛却有些沉闷。
吕泰强见气氛有些沉闷，抬眼望到街对面的“花韵”水粉胭脂店，心中灵机一动，面带一丝暧昧之色地对秦子凌说道：“秦师弟，我听说对面‘花韵’水粉胭脂店的东家云岚是一位娇滴滴的美人儿，而且还生财有道，把‘花韵’水粉胭脂店经营得蒸蒸日上，周围可是有不少人盯着她，想来个人财两得。
你人长得俊朗，也有文采，如今又刚好在‘花韵’水粉胭脂店挂了名的，可谓占了先机，可得多往这胭脂店跑跑，莫要错失了好机会。”
女人爱八卦，男人爱谈美人。
吕泰强这话开了头，包间的气氛一下子就活跃起来，个个将目光投向了秦子凌。
“没错，没错，真要娶了云岚姑娘，秦师弟人财两得，以后这日子可就滋润了。”向来沉默寡言得跟石头一样的余岩，破天荒地两眼发亮道。
“要我说呀，秦师弟最近鸿运当头，机不可失时不再来，确实应该多跑跑胭脂店。”沈修谨摇着纸扇说道。
此人在众人中算是长得最清秀的，气质也儒雅，跟吕泰强一样，有事没事也爱摇着把扇子。
吕泰强那是为了显摆自己的公子哥身份，而沈修谨则是假扮斯文，为此倒是迷了不少青楼姑娘，而实际上，他肚子里压根就没多少墨水。
“此话怎么说？”这回连牧萱也来了劲道，连忙问道。
“以前垂涎云岚姑娘的人很多，其中有一个狠角色就是游龙掌院的庄高驰。最近，我闲来无事，在茶楼倒是听了不少小道消息。”说到这里，沈修谨摇着扇子卖起了关子。
“屁个茶楼，我看是青楼吧。”吕泰强毫不客气地揭露道。
众人闻言都笑了起来，沈修谨只是老脸微微一红，也没觉得有什么丢脸的。
大家都是同门了好几年的师兄弟，基本上都知根知底，而且这个世界有钱有本事的男人逛青楼也是司空见惯的事情。
“吕师兄，两位师妹都在呢，你这么讲就不厚道了！”沈修谨说道。
“切，你以为我不知道你什么德行啊！”牧萱撇嘴道。
“咳咳！”沈修谨干咳两声，然后继续道：“话说我在青楼，呸呸，我在茶楼听了不少小道消息，说之前庄高驰就一直觊觎垂涎云岚姑娘的财色，想要坐镇胭脂店，结果云岚姑娘偏生请了秦师弟，所以庄高驰就暗中通过阎罗帮使坏。
然后你们也知道了，秦师弟跟阎魁约斗，结果在比斗的前一天，阎罗帮几乎被一锅端，一开始大家都以为是军师易轩谋财害命，但前阵子易轩的尸体被人在显河里发现，显然幕后还另外有人。
你们说，秦师弟这运气好不好，要不是阎罗帮被一锅端，秦师弟跟阎魁的比斗还不知道会是什么结果呢！就算赢了，以阎魁的狠劲，事情恐怕也不会那么简单了结。
这还是其一，其二，咳咳，我听茶馆的说书人说，后来那庄高驰不死心，继续纠缠云岚姑娘，有一次还在店里对云岚姑娘直接进行威逼，还刚好被秦师弟撞到。听说秦师弟路见不平拔刀相助，当面义正言辞地斥喝庄高驰，跟他起了冲突，然后庄高驰气呼呼地走了，秦师弟，这应该没错吧？”说到这里，沈修谨特意看向秦子凌。
秦子凌不置可否地点点头，已经明白过来沈修谨为什么对这些八卦消息知道得这么清楚。
青楼姑娘经常会光顾“花韵”水粉胭脂店，而且姑娘家一般爱八卦，自然也就知晓了这些消息。
“结果呢，庄高驰好巧不巧，刚好当天被人击杀！”沈修谨见秦子凌点头，摇着扇子接着说道。
“原来秦师弟那天还刚好跟庄高驰发生过冲突，这就难怪刚才廖森拦住你，突然对你出手了。”郑星汉闻言皱眉道。
一个多月前庄高驰被人在小巷里击杀，这件事情在外城的武馆圈子里倒是已经传开，郑星汉也有耳闻，只是没想到庄高驰被杀当天跟秦子凌发生过冲突，而更早死去的阎魁故意欺压“花韵”水粉胭脂店这件事也跟庄高驰有关系。
感谢所有书友的支持，感谢老怪1218，闲云卜，袁欢，♂随风飘零♂， 志在江湖，阮强大帝，书友20211216094838620， 木木三寿1， ZAK123，大帅哥彪，果果的小糖果，刘敏等书友的打赏。
已经下新书榜单了，但还会继续一段时间免费，恳请书友们帮忙多多投票、留言支持，谢谢。

第92章 六大青年高手
“什么？廖森刚才对秦师弟出手，他不会是怀疑秦师弟是凶手吧？这家伙脑子是不是进水了？”沈修谨闻言手中纸扇一合，猛地往手掌一拍道。
“就是，我听说庄高驰死得很惨，不仅腿被踢断了，整个脑袋都被砍了下来，整个过程连喊救命，逃跑的机会都没有。庄高驰可是老牌牛皮层次的武徒，换成郑师兄也做不到这么干净利落，秦子凌要是能做到，他不成我们内院弟子第一高手了？”牧萱说道。
“哈哈！”众人闻言都笑了起来，秦子凌也笑着摇摇头，一脸无奈的样子。
“廖森也不是脑子进水，只是实在没线索，心里有不甘，又刚巧遇到秦师弟，便出手试探一下。他要是真怀疑秦师弟，恐怕早就找上门来了，又哪会等到今天在这里出手！这样也好，我刚才还担心秦师弟跟廖森哪里结下梁子呢。”笑过后，郑星汉说道。
“怎么会呢，我是到今天才认识廖森！”秦子凌说道。
“行啦，我们言归正传。”沈修谨把纸扇“唰”地一下展开，把众人的目光重新吸引到自己身上之后，继续道：“秦师弟要跟阎魁比斗，阎魁前一天就一命呜呼，他跟庄高驰起冲突，结果当天庄高驰也一命呜呼，你们说这算不算鸿运当头？”
众人闻言都纷纷点头。
“更妙的是，秦师弟面对阎魁没有丝毫退缩，约他比斗，面对庄高驰大义凛然地将他斥退，换成你们是云岚，你们会怎么看待秦师弟？”
沈修谨此言一落下，吕泰强立马起哄道：“那还用说吗？肯定被秦师弟的英雄气概所折服，芳心暗许啊！”
“所以我说嘛，秦师弟如今鸿运当头，机不可失时不再来，应该多跑跑胭脂店！”沈修谨一副高人模样地轻轻摇动纸扇。
“没错，没错，机不可失时不再来！又是美女又是富婆，换成我早就天天泡在胭脂店里，哪里都不去了。”余岩满脸红光地说道，一反以前的沉默作风。
“你得了吧，要相貌没相貌，要文采没文采，最关键的是，平时闷得跟石头一样，你天天泡在胭脂店里有什么用！”吕泰强毫不客气地打击道。
“哈哈！”众人闻言哄堂大笑。
唯有罗玉珂心里颇不是滋味。
等众人笑声停下之后，忍不住撇撇嘴，面带一丝讥讽不屑之色道：“我们在这里私底下说说还没关系，真要在外面说这话，可就被别人笑话了。
那‘花韵’水粉胭脂店，我没少去，不说云岚姑娘确实是难得一见的美人儿，不会看得上寻常男人，单单她每日的进项，手头的资产，恐怕不是富贵人家也配不上她。
说起来那庄高驰也算是成名多年的牛皮武徒，家境也是颇为殷富，结果人家还不是压根看不上眼。
还有我听说，这些年有许多人家托了媒人，都快踏破她家门槛了，云岚姑娘也愣是一个都没看上眼。”
言外之意再明白不过，秦子凌家境贫寒，根本配不上云岚，云岚也压根不会看上他。
关于这点其实众人也都心知肚明，无非说个热闹，活跃活跃气氛，如今罗玉珂把话挑开，气氛一下子就变得很是微妙。
尤其说这话的人还是罗玉珂，众人都担心秦子凌脸面上过不去，同时也都暗暗恼火罗玉珂的做法太过分。
在座的包括罗玉珂在内，谁不知道秦子凌曾经很爱慕她？谁又不知道罗玉珂因为秦子凌家境贫寒，对他从一开始的热情变得很疏远，甚至还害得秦子凌跟南宫越结了梁子，而且这事情也没见到她出来做和事佬！
“哈哈，罗师姐说的没错，大家以后可莫要乱开我这种玩笑了。我大男人皮糙肉厚的没关系，真要传到云岚姑娘耳中可就不好了。”秦子凌见气氛不对，笑哈哈道，心里倒是有些感激罗玉珂这次出来解围得及时，否则要是让这帮人再说下去，谁知道会说成什么样子。
见秦子凌自己出声自我嘲讽贬低，缓解气氛，众人表面上打着哈哈，心里越发不是滋味。
唯有罗玉珂面露一丝不屑之色，心想，你倒还算有自知之明！
众人很快转移了话题。
“庞天鹏，林正机，虞星剑，吕泰穹，徐元武，周景濯，这六人是如今方槊郡公认的六大青年高手，其中庞天鹏和徐元武两人已达化劲境界，论实力在六人中最强。”
“不过风头最盛的肯定要数郡守庞奇韦的小儿子庞天鹏，年仅二十七岁便已经是化劲境界，师从西云州三大武道宗门之一的金烈门长老龙啸天，又有庞家雄厚的资源支持，是众人公认的最有希望成为炼骨大武师的人选。
而徐元武是刚好卡在三十岁年龄踏入化劲境界，徐家堡崛起时间也短，没多少底蕴，就算有炼骨秘法，十有八九是弄不到秘药，想要突破成为炼骨大武师的希望非常小。
其余四人，都还只是运劲修为，其中林正机年龄最小，也是最有希望在三十岁之前突破到化劲境界的青年高手。
而且据说郡守庞奇韦很看好他，已经答应将小女儿许配给他，他在过年前宴请各武馆的天才弟子，这心思可不简单啊！”酒席间，吕泰强摇着烫金纸扇，又开始显摆起他豪门公子哥消息灵通的能耐，款款而谈。
三十岁是人族气血的一个巅峰岁数，哪怕劲力武师已经大大改变了身体气血状况，延缓了气血衰败的速度，若不能在三十岁之前突破到化劲境界，一般而言，想要再突破到炼骨境界的希望要小许多。
也正因如此，方槊郡武者圈子把六大青年高手的年龄限定在三十岁以内。
“各武馆的天才弟子都是各武师花费了许多心血栽培出来的，就说南宫越吧，自从突破到铁皮之后，左师每日都要抽出时间亲自指点他不说，单单玄寒铁鸡蛋都白白给他吃了多少个。
甚至有一次我听南宫越炫耀时无意中说漏嘴，说左师还给了他半只驯养的玄寒铁鸡。玄寒铁鸡可是异兽啊，纵然是驯养不是野生的，也不是我们买的起的，就算买得起，恐怕也没有门路去买。
我记得，当年郑师兄准备凝炼劲力，左师也才拿出半只玄寒铁鸡给他，作为秘药冲刺之用。如今，南宫越离凝炼劲力应该还远着吧，左师就开始给半只玄寒铁鸡，可见这血本下的有多大，根本就是当亲儿子养了。
我想其他各武馆的天才弟子也差不多情况，莫非林家还准备把人给挖了去不成？那可是相当于撬我们武馆的根啊！左师他们又岂会同意？”沈修谨皱眉道。
“左师他们不同意又能怎么样？别忘了林家现在不仅正气势如虹，而且背后还站着庞家，真要是天才弟子自己主动要投靠过去，难道左师他们还能上林家讨说法不成？当然，最终还得看林家肯出多少代价和天才弟子各自的人品了。”吕泰强冷笑道。
众人闻言都沉默了下来。
对南宫越的人品，他们还真没有信心啊，现在关键得看林家会许诺多少好处了。
“吕师兄，这六大青年高手怎么没有萧家啊？”秦子凌对南宫越的事情没兴趣，倒是挺好奇所谓的六大青年高手。
“要不怎么说萧家没落呢？前些年萧家倒是出过几个青年高手，但后来都没真正成长起来，这六大青年高手自然也就没他们的份。”吕泰强回道。
接着吕泰强又稍微讲解了一些五大世家，各方势力之间的事情。

第93章 又何必非要见血呢？
夜渐深。
寒铁掌院的师兄弟们饭饱酒足散了伙。
散开前，郑星汉叫住了秦子凌。
“年后初八，你来武馆。你我还有牧萱要出一趟远门，估计要十来天的时间，你要提前准备一下。
这是左师的安排，具体去哪里，到时会告诉你。会有凶险，但一般不大，事后左师会给你三十两银子的报酬，或者两颗玄寒铁鸡秘丸，你可以自己选择。”郑星汉低声说道。
“既然是左师的安排，初八我肯定会来武馆。”秦子凌不假思索地点头道。
对于秦子凌的回答，郑星汉一点都不感到意外。
十来天时间给三十两，这报酬对于牛皮层次的武徒而言已经非常丰厚了，就算有些凶险，肯定也是有大把人争着要去。
况且，这还是左师的安排！
“好，初八我们武馆见。”郑星汉点点头，然后挥挥手，大步离去。
……
西嵊山。
山洞。
秦子凌闭目盘腿而坐，边上不远处，烧着一堆柴火，柴火上面架着一个锅，锅里有黑漆漆像烂泥一样的东西在涌动着，散发着阵阵难闻的腥臭气味，充斥着山洞。
秦子凌却似乎全然没有察觉到，此时他正在修炼“碧木长青功”的第一层基础功法，食气通脉。
所谓食气通脉，便是摄取天地之气入体，然后引导着它运行在经脉中。
人有经络，但只可意会不可眼见，并且自出生之后，便渐渐闭合堵塞，只剩下狭小通道，可让细微的天地之气无序地在里面流转通过。
而食气通脉，便是不断摄取天地之气来重新疏通经脉。
等经脉疏通，让天地之气充盈经脉，引导它按一定经脉运行之后，便要学着吐浊纳新，去芜存菁，留下五行灵气。
食气通脉和去芜存菁是炼气术士的入门基础功法，就跟炼神术士的定神，出窍一样，除了养身健体，基本上没什么威力，并且对五行灵根没什么要求。
但“碧木长青功”的第三层功法，取真境界，对修炼者的灵根就有要求了，须是木系单灵根，或者是包含木系的双灵根或者三灵根。
因为“碧木长青功”的取真境界是要从五行灵气中分辨食取木系灵气。只有木系单灵根或者包含有木系的双灵根、三灵根，才有可能分辨并食取到纯度相对较高的木系灵气，然后再不断凝炼提纯，当木系灵气的浓度和纯度凝炼到真气的程度，便算是突破到真力境界。
也正因为这样，四灵根，五灵根会被称为杂灵根。因为这样的人，摄取的五行灵气没有主次之分，就像大杂烩一样混杂在一起，而一般人的精神力是有限的，也很难做到一心多用，很难从混杂得跟大杂烩一样，没有主次之分的五行灵气中分辨食取到纯度相对比较高的所需灵气。
无法取真，自然也就没办法成为真正的炼气术士！
所以这也注定了，四灵根、五灵根的人不能走炼气一道。
而绝大部分人都是四灵根或者五灵根的体质。
秦子凌静心食气通脉，他能清晰感觉到有两道气流如同两条灵蛇一般从他鼻子中钻入，然后汇聚成一条更大的灵蛇，在他意识的引导下，按着一定次序穿行过一条条错综复杂的经脉。
如灵蛇一般的气流在经脉内越运转越顺畅，经脉通道也越来越宽敞通达。
“看起来，这炼气入门也很简单啊！我只用了两天时间，就已经完全达到了食气通脉境界了，接下来就可以开始尝试去芜存菁。”秦子凌睁开了眼睛，面露一丝惊喜之色。
好在公羊木听不到秦子凌这话，否则他非要气得死去活来不可。
要知道当年他可是整整入定三个月才有了气感，然后用一年的时间才完成了食气通脉，就这样，他师父还夸他是天才呢！
结果，现在秦子凌只用了两天时间，就算算上前期的琢磨，记住经脉图和运行轨迹，合起来也不过六天时间。
“明天就是大年三十了，该回家一趟，这‘碧木长青功’的食气通脉我已经琢磨透也炼成了，可以开始传给印染月，看看她有没有炼气修行天赋。”秦子凌思忖着，人已经缓缓站了起来，然后鼻子抽了抽，立马露出一脸痛苦的表情。
“东西是好东西啊，就是这味道实在让人难以忍受！”秦子凌的目光落在柴火架子上的铁锅，脸上的表情越发痛苦。
这时柴火已经熄灭，铁锅里像淤泥一样黑乎乎的八荒碧蟒肉不时冒起一个气泡，看起来越发的恶心。
“真是作孽啊！”秦子凌仰天一声长叹，然后从铁锅里舀了一碗，等它稍微凉下来，闭着眼睛往嘴巴里倒。
接连倒了两碗之后，秦子凌连忙灌了两大碗水，这才长长舒了一口气。
两大碗八荒碧蟒肉羹入肚之后，很快秦子凌身上就有热气散发出来，本是平静的气血开始变得汹涌起来。
“好东西啊！”虽然这几天已经适应了这种变化，秦子凌还是忍不住感慨了一句，然后开始脱掉衣服，命令猿大锤炼打磨他躯干等部位。
直到夜深，秦子凌才停止锤炼打磨肉身，开始盘腿定神，观想“不灭星河图”。
这些日子，秦子凌一直都没有间断神魂的修炼，再加上肉身气血不断壮大，神魂也都得到了一些滋润，如今神魂比起六个月前要强大了许多，数百斤的东西都已经能驱动得起来，驱物的速度也快了许多。
第二日，一早，秦子凌动身离开西嵊山。
年前接连晴天，除了山岭里，山下的雪都已经融化。
雪融化后的地面泥泞坑洼，很不好走。
寒风呼啸，一路看不到人影，只有枯黄的草木，被抛弃的荒田和残破村庄，还有不时可以看到的路边冻死骨。
这世道啊！
秦子凌暗暗叹气，加快了脚步。
经过一座荒废村庄时，很长时间没人走过的泥道上，突然冲出来一辆马车，远远地正好迎着秦子凌驶来。
之前，其实秦子凌已经远远听到村庄残破建筑后面传来的马蹄落地和马车轱辘碾压过地面的声音，换成以前，他肯定要躲一躲。
但如今他已经今非昔比，自然不可能再活得跟以前一样畏畏缩缩，稍微有点风吹草动就连忙躲起来。
况且马车一般都是有钱人的座驾，总不可能对他一个穿着普通，在泥路寒风中步行的人动什么歪心思。
过度的谨慎，其实是一种病，秦子凌行事谨慎，但有他的原则分寸。
不过当马车迎面驶来，看清楚驾车的人，身材高瘦，目光冷厉，气血涌动，大冬天的都坐的笔挺，看起来一点都不怕寒风，赫然便是年前有过冲突的廖森，秦子凌倒是有些后悔没有避一避。
马车里的人，秦子凌看不见，但他敏锐的感官还是察觉到一股强大的气息，仿若里面藏着一头凶猛的老虎。
“秦兄，没想到我们这么快又见面了，不知道这大过年的，秦兄这是要去哪里呢？”马车在隔秦子凌数米开外的地方缓缓停了下来，廖森目光冰冷冷地看着秦子凌，皮笑肉不笑道。
“没日没夜在外面奔波讨生活，大年三十总要回家一趟。”秦子凌回道。
“怎么了廖森？”这时马车里传来一男子的声音。
“回姜师，只是很巧碰到了寒铁掌院的秦子凌！”廖森回道。
“姜师！”秦子凌闻言心里暗暗一惊，已经知道马车里的人是谁了，连忙露出一抹恭敬之色，对着马车拱手道：“秦子凌见过姜武师！”
“哦，就是你说的搅合了小庄好事，生前还跟他起过冲突的那个秦子凌？”车内的姜钺没有理会秦子凌，而是随口问廖森。
“正是他，年前跟我在醉香楼见过一面，我还特意出手试探了一下，他就地打了个滚躲过去，后来被郑星汉横插一手，就没再试探下去。事后我回去细细回想，总感觉哪里有些不对劲，但也说不出个……”廖森回道。
“廖森，这里荒郊野外的，我和那左乐又素来不对头，你既然存有疑心，又何必费那么多口舌和心思，管他是不是凶手，直接动手杀了便是！”车子里，姜钺有些不耐烦地开口打断道。
“姜师教训得是，是我脑子一时没转过弯来！”廖森回了一句，然后跳下马车，上前走了几步，看着秦子凌露出两排白森森的牙齿，道：“秦兄，很抱歉，你运气不好，在这里遇到了我。
你是自己了结呢，还是我帮你了结？当然你也可以逃，不过我们游龙掌院，不仅擅长掌法，也擅长奔行身法，否则也当不起游龙这两个字，所以你最好不要动那心思。”
“廖兄，这大过年的，你走你的阳关道，我走我的独木桥不是挺好的吗？又何必非要见血呢？”秦子凌收起了刚才小心谨慎应对的姿态，一脸平静地问道。
“看不出来，秦兄还是有点胆量的！只是可惜了！”廖森说道。
“是挺可惜的，你都已经怀疑我是杀庄高驰的凶手，难道不应该打起十二分精神应对我吗？”秦子凌面带一丝讥讽惋惜之色道。
感谢书友们的支持，感谢国产五六七之007在现，*云阳天下，濤涛涛，奇奇的书城，ZAK123，此书正和我意，书友131105005143314，高见精品水果等书友的打赏。
新书期间，需要各位书友多多支持，谢谢。

第94章 年轻人耐力好啊！
廖森闻言脸色骤变，全身气血奔涌，肌肉蠕动，双臂上的肌肉一条条如同钢筋绞在了一起，双掌呈爪，上面闪烁着乌黑金属光泽，仿若带上了两个金属制作而成的爪套。
不过廖森的双爪还没摆开架势，便听到“嘭”的一声，大地震动，秦子凌脚下的泥土一下子炸了开来，泥巴四处飞溅，整个人如同炮弹一般朝他冲来。
“不好！”车厢内的姜钺脸色大变，浑身气血劲力猛地爆发。
“嘭！”地一声，车厢顶炸了开来，姜钺冲顶而出。
姜钺冲顶而出，人在半空，刚好看到秦子凌如炮弹一般冲到廖森跟前，铁掌卷起猛烈掌风，转眼间便到了廖森胸膛前，“嘭”地一下，铁掌如排山倒海一般猛地拍打在廖森胸膛上。
廖森的衣衫当场炸开，碎布乱飞，露出了血肉模糊，深深塌陷下去的胸膛。
廖森整个人倒飞，狠狠撞到马车上，鲜血如喷泉般从口中喷出，洒落在泥泞的大地上，在朝阳下鲜红刺眼。
廖森低头看着整个塌陷下去的胸膛，目中流露出根本不敢置信的目光。
他就这样死在了一位寒铁掌院最不出名的弟子手中，连出手的机会都没有！
“其实，庄高驰若不威胁我，是不需要死的。现在你们也是一样，为什么要逼我呢？我都已经说了，你走你的阳关道，我走我的独木桥，大过年的流血都不吉利。”秦子凌看了一眼廖森嘴里还在不断冒血，瞪大着眼睛，一副死不瞑目的可怖样子，然后转向正满脸惊怒的姜钺，慢条斯理说道，眼里闪烁着冷静而浓烈的杀机。
这姜钺竟然不分青红皂白就命令廖森杀他，可见此人心性之狠毒。
“真想不到，左乐名下竟然还有你这么一位深藏不露的狠角色！”很快姜钺就冷静了下来，一脸平静地看着秦子凌。
“过奖了，我再狠又哪里有你那么狠啊？说杀人就杀人！”秦子凌淡淡道，身上的气血力量在体内不断涌动翻腾。
“不敢当，我像你这么年轻的时候，可没有本事悄无声息地把一个小帮派的头目都杀了个精光，还能嫁祸给其他人的。”姜钺说道。
“只是不想扩大事态，连累无辜人罢了，说起来，这是心地善良。”秦子凌反驳道。
“哈哈，说的也有道理！看你的样子，明明没有劲力的气息，却能爆发出如此恐怖的力量。你应该不仅在寒铁掌上有着很深的造诣，在腿功上也是如此！
实力应该堪比凝劲武师了，又正当年轻力壮的年龄，最是勇猛，而我已经是过了不惑的年龄，气血在走下坡路，纵然是运劲武师，恐怕和你斗起来，也难免要两败俱伤。
今天这件事，是我孟浪不对了，反正人死了也就死了，无非也就是个不成器的弟子。要不，我们今天就此作罢，大家各走各路？”姜钺一脸真诚地说道。
“好啊！”秦子凌也是一脸真诚地回道。
说罢，两人几乎同时猛地跃身而起。
秦子凌是“嘭”地一声，又在地上炸出一个大泥坑，整个人如炮弹一般冲向姜钺，而姜钺则是脚尖在车厢架子上一点，整个人如蛟龙腾空一般，动作看起来就美观多了，但要论速度反倒还要稍逊秦子凌一些。
两人并没有朝相反的方向跃身飞退，而是相互迎向对方。
秦子凌人在空中，已经一手起掌刀，如力劈华山一般，对着姜钺劈去，一手刀藏在下方，随时准备戳刀子。
姜钺人长得高大魁梧，人在空中却很是灵活，面对秦子凌气势如虹劈斩而下，身子竟然在半空中如同蛟龙扭摆龙身，竟然躲过了秦子凌的掌刀，然后以手刀为龙尾，来了一个游龙摆尾。
“嘭！”的一声撞击声，姜钺的手掌如同龙尾般狠狠甩打在秦子凌的手臂上。
几乎同时，秦子凌藏在下方的掌刀如毒蛇出洞一般，从右手臂下钻出，对着姜钺的腰部狠狠戳去。
姜钺感受到一股恐怖而尖锐的力道对着腰部刺来，脸色微变，另外一只手掌立马呈爪对着戳来的掌刀抓去。
“当！”
这一次竟然爆发出一道金铁交击的声音，秦子凌的掌刀在姜钺五爪没来得及合拢之际，狠狠戳在了他的掌心上。
两道身影随即分开，秦子凌重新飞落泥泞的道路上，姜钺则整个身子往后飞退，落在一坍塌了一半的土墙之上。
风吹动，姜钺衣袂猎猎作响，看起来很有一股高手的风范。
只是他缩在袖口里的左手掌在微微颤抖，右手也有点微微发麻，心里头的震惊简直如同翻江倒海一般。
刚才他以游龙身法躲过秦子凌如闪电一般快速的一掌刀，并且凭借着多年的打斗经验，猛地一个抽捶甩打，并且还用上了劲力，本来以为必然能将秦子凌的手臂打折断，并将他甩飞，结果他的右掌却如同甩打在一根铁棍上一般，竟然反震得他手掌手臂微微发麻。
不仅如此，秦子凌虽然右掌刀落空，招式用老，但人在空中竟然一点都不慌张，左手刀竟然从底下对着他的腰间戳刺而来，反倒打得他一个失算，匆忙起龙爪扣抓，结果秦子凌的左手刀速度快捷无比，他的龙爪竟然没来得及合拢，被他一个掌刀戳中掌心。
那掌刀的力道之大，远远超乎姜钺的想象，他的手掌有铁皮和劲力两层防护，竟然被这力道给戳得一下子就溃散了，使得他不仅左手掌心阵阵剧痛，整条左臂都是阵阵发麻。
相对于姜钺内心翻江倒海般的震惊，秦子凌则是又吃惊又亢奋。
吃惊的是运劲武师变招之快和劲力的锋利霸道都有些出乎意料。
刚才半空中，若不是他五感格外敏锐，双臂覆盖铁皮，坚硬无比，在招式变老之际，及时猛地发力一横，恐怕他已经吃了一个大亏。
纵然如此，姜钺那一掌甩打在他的手臂上，不仅有着如野牛猛冲而来的强大力道，而且还有一股阴柔的力道就像毒蛇一样顺着他落掌的位置，竟然透过他的铁皮钻入到了手臂内，然后缠绕上了他的手臂，让他有点使不上力的感觉。
好在他气血远比同境界的武徒精纯磅礴许多倍，猛地奔涌爆发，方才将这股阴柔的力量击溃。
亢奋的是，刚才那电光火石之间的一次交手，终于印证了他的猜想。
在力量和速度上，他丝毫不逊色与运劲武师，甚至还占了点上风，尤其力量方面。刚才他那一戳刀，若不是姜钺有劲力护体，单凭他铁皮层次的手掌和血气之力，恐怕手掌要受重创了。
“你比我想象中还要年轻力壮啊！要不还是就这样算了吧？”站在半坍塌的土墙上，姜钺长发飞扬，微眯着眼睛俯视着秦子凌说道。
“不好意思，我改变主意了。这大过年的，打一架热闹一下也好。最关键的是，像你这么合适的对手难找，而且我这人低调惯了，不喜欢有人知道我的秘密。这荒郊野外的，正好是杀人灭口的好地方。”秦子凌面带微笑道。
“你确实有狂的资本，如果我没猜错，你的双臂都已经炼就了铁皮，甚至双腿也是如此。这样的天资能力，整个方槊城可以说无人能比。但铁皮就是铁皮，你跟我打个旗鼓相当已经算是很厉害了，想要杀我灭口，不过是痴人做梦罢了。”姜钺说道。
“不打过怎么知道呢？再说了，你不是说我年轻吗？年轻人耐力好啊！”秦子凌继续面带微笑道。
“但老年人经验丰富啊！”姜钺说道。
“你怎么就知道年轻人经验不丰富呢？”秦子凌反问道。
姜钺闻言突然想起秦子凌灭阎罗帮和杀庄高驰的手段，一时竟然无言以对。

第95章 杀人越货
“其实你要真怕走漏消息，你大可以放心，像你这样的狠角色，我肯定不愿意得罪的。实际上，如果你若愿意，我们还可以合作。”姜钺说道。
“哈哈，年纪大了，果然就是少了年轻人的锐气。就你这心态，其实已经输定了！”秦子凌一声长笑，双脚再次猛地往地上一蹬。
“嘭！”地一声，整个人冲天而起。
这里虽然是荒郊野外，没有人经过，秦子凌也还是担心夜长梦多，而且他现在第一次跟运劲武师比斗，心情澎湃，手痒难耐。
姜钺见状，微眯的双目透射出一抹锐利的寒光，脚尖在残破的土墙上猛地一点，整个人再次拔高了五六米，身下的残破土墙轰然倒塌。
人在半空，姜钺身子一摆，然后如同一只老鹰由上而下对着秦子凌扑杀而去。
双掌在朝阳下，寒光熠熠。
秦子凌见状目透兴奋之色，不仅没有退缩，而是双手起掌刀，对着姜钺的双掌拍打而去。
“当！当！”
“嘭！嘭！”
四掌在空中快速地接连交击，金铁之声和肉质重物猛烈撞击在一起发出的声音，此起彼伏。
一开始，秦子凌还是落了下风。
姜钺实战经验丰富，身法如游龙灵活，而秦子凌实战经验欠缺，寒铁掌又是大开大合的刚猛打法，遇到姜钺的游龙身法本就吃亏。
所以刚开始，秦子凌不时被打得跌落后退，身子重重撞向断壁残垣和破屋子，撞得它们连连轰然倒塌，尘土飞扬。
“轰！”秦子凌破开废墟，冲天而起，满头粉尘，表面上看起来甚是狼狈，但他的气势却越发强盛，两眼发亮地盯着姜钺，就像盯着猎物一般。
“再来！”秦子凌凶猛地冲向姜钺，双方又是一阵猛烈拳脚交击。
姜钺越打心里越是心惊发虚，他怎么也想不通，秦子凌怎么这么耐击打，好几次他甚至都打中了他的腹背，他竟然能很快就恢复过来，浑然没事一般。
不仅如此，他的力道和速度实在变态。
寒铁掌大开大合，变化极少，按理来说他的游龙身法对它有克制效果。
但偏生秦子凌的速度极快，反应也极快，他的许多变化招数才刚使出来，便已经招式变老。
而且秦子凌的力量极大，他打中他几掌，似乎没多少效果，但要是被秦子凌打中一掌，除了双掌有铁皮劲力双层防护，没有问题，其他地方只有劲力防护，一掌下来，感觉就像直接撞上一头在狂奔中的野牛一样，劲力崩溃，气血涌动，浑身都感觉要散了架一般，那滋味实在难受。
几次下来姜钺都想掉头逃跑，但秦子凌的速度极快，除非他肯付出受重创的代价。
“嘭！嘭！”
“当！当！”
两人交手的时间一长，秦子凌渐渐打出了经验来，越战越猛，而且炼就了铁皮的双脚也开始尝试着发起攻击，而不仅仅只是用来发力冲刺之用。
姜钺毕竟上了年纪，而且劲力跟气血力量不同，气血力量回力很快，劲力却是需要不断凝炼气血方才能产生的，需要时间慢慢积攒。
时间一长，姜钺就有一种力量衰退很快的感觉，渐渐便落了下风。
日头渐渐升高，微红的太阳光下，两道人影在一片废墟里拳来脚往。
秦子凌抓住一个机会，突然一个闪电般起脚横踢，一脚踢在了姜钺的肚腹上。
“嘭！”姜钺整个人往后飞跌，肚子里翻江倒海，嘴角有一抹鲜血缓缓流出。
“真是变态啊！”望着天空今天显得格外晃眼的太阳，姜钺心里忍不住憋屈地骂了一句，终于决定要逃。
“嘭！”往后飞跌中，姜钺忽然一个翻身，一掌打在马上要撞到的断壁上，整个人冲天而起，然后接连踩着断壁破屋，兔起鹘落，一路往官道的方向疾驰而去。
不过姜钺还没疾驰出这个已经彻底被打烂的荒废村庄，突然感到身后有一股极为腥臭阴寒的气息席卷而来，还没等他回过神来，便又感到头顶被一团黑影笼罩住。
姜钺抬头一看，顿时间吓得两腿一软，肝胆俱裂。
只见姜钺的头顶上，一尊长着四个鸟头，一对残破肉翼张开有十多米的铜尸，正对着他俯冲而下，一双锋利的爪子闪烁着点点黄色金属寒光。
“怎么会有铜僵？”姜钺心里不甘地怒吼，双手握拳，浑身气血劲力疯狂奔涌向双手，对着当头落下的双爪狠狠挥击而去。
“当！”一对锋利的爪子狠狠落在拳头上面，一下子狠狠抓住了拳头，锋利的爪尖划过拳头时，溅起点点火星，接着有鲜红的血从火星溅起的地方流淌而出。
“放开！”姜钺双拳被四首锋利的爪子死死抓住，不禁脸色大变，怒吼一声，双臂肌肉青筋根根爆起，试图要挣脱而出。
就在这个时候，姜钺的瞳孔猛地一缩。
一手掌戳刀出现在了他的眼前，戳刀后面是一张年轻的脸。
再接着，姜钺感到胸口猛地一疼。
他缓缓低头，看到一只手正缓缓从他的胸膛抽出来。
鲜血喷涌而出。
“你说的没错，荒郊野外，是个杀人的好地方啊！”秦子凌一脸平静地看着姜钺，缓缓说道。
“你！”姜钺瞪大了眼珠子，到死他都想不明白，自己一位运劲武师怎么就会死在一位武徒手中，更想不通，这突然飞扑而下的铜尸又来自哪里？
“我是真不想杀人的，也没想过这么早跟劲力武师交手，只可惜啊，你太心狠手辣，视人命如草芥，那也就怨不得我了！”秦子凌一边自言自语说着话，一边飞快地把姜钺，廖森的尸体收入养尸环，然后又四处警惕地扫视了一周，才把站在边上的四首也收入了养尸环中。
将四首收入养尸环中之后，秦子凌举目张望，寻找马车。
马儿受到了惊吓，拉着马车已经跑了，好在没跑远，此时正在数百米外的路边吃草。
秦子凌大步跑去，坐上驾驶位，拉了下缰绳，调转马头，一路往西嵊山的方向而去。
很快，一人一马车便消失在已经成了废墟的村庄。
村庄又恢复了平静，只有寒风呜呜地吹过。
秦子凌驾着马车，迎着寒风，这时才感觉到浑身发疼，身子骨有点像是要散了架一般，不过他的体内却是热血沸腾，豪情万丈！
“我竟然不借助神魂之术和铜尸，就正面硬碰硬击败了运劲武师！”
“这六个月的苦没白受啊！”
“等我把躯干等部位也炼到铁皮层次，或许应该能跟化劲武师一战了！”
“……”
秦子凌驾着马车到了西嵊山山脚下，远离了是非之地，方才停下来，人也在这个时候恢复了冷静。
解开缰绳，拍了下马儿屁股，马儿便散开蹄子跑了。
目送马儿跑得没了影子，秦子凌这才掀开没有了顶的车厢帘子。
车厢里的布置甚是奢华，白色皮毛铺就的垫子，四面挂着些玉石挂件。
不过这些秦子凌都没感兴趣，他的目光落在摆放在车厢角落的一个笼子。
笼子里关着一只头部呈三角型，四爪，长尾，浑身覆盖着散发着金属光泽鳞片，形状很像蜥蜴，体长一米多些的动物。
这动物体内气血澎湃，散发着一股凶悍的气息。
当秦子凌看向它时，它也看向秦子凌，双目透着警惕和凶光，似乎只要秦子凌敢靠近，便要将他撕咬掉一般。
但它的身子没有动。
秦子凌很快就发现，它为什么没动，只是目透警惕和凶光地盯着他看的原因所在，原来它的身子底下还有三个鸭蛋一般大的蛋。
“这是被驯养的异兽，它正在孵蛋！”秦子凌眼皮不禁猛地跳动了几下，面露惊喜之色：“这回倒是发财了，只是不知道这是什么异兽？”
心中想着，秦子凌先把铁笼子拎了出来，然后把整个车厢收入养尸环，再然后便拎着铁笼子飞快返回他练武的秘密山洞。
不管这次意外击杀姜钺和廖森二人，还是意外得到一被驯养的异兽和三个正在被孵化的异兽蛋，秦子凌都得冷静下来处理一下，不能带着这些事情和东西直接返回安河村。
回到秘密山洞，神念进入了养尸环。
神念一进入养尸环，秦子凌便看到姜钺已经成了一具干尸，廖森依旧保持着原来的样子。
“刚才心急离开，竟然一时忘了铜尸可能会吸食高品质的鲜血！”秦子凌看到这一幕，不禁大皱眉头。
纵然姜钺此人只是在半路遇到他，连面都没见过一次，便坐在车厢里轻飘飘地下达了击杀他的命令，仿若就跟碾死一只蚂蚁没有任何区别，不难想象，这人是何等的残忍无情，手中不知道沾染了多少无辜人的性命。
死后就算被千刀万剐也不为过。
但秦子凌终究是人，不是魔，他还干不出主动拿人族的血肉培养僵尸的残忍事情来。
当然，这只是无心之过，姜钺又是万恶不赦之辈，木已成舟，既成事实，秦子凌自然不会去耿耿于怀，也不会对姜钺的下场有丝毫怜悯之情。
PS：本书还有一段时间免费版，新书期间还请帮忙多多宣传，投票、留言支持，非常感谢。
感谢所有书友的支持，感谢书友20200630083913503，闲云卜，依稀满堂花醉三千客，书友20171101102235757，糖醋罗卜，黑袍，闲云飘雨，奇奇的书城，上书山入文海， ZAK123，一睡千年2020等书友的打赏。

第96章 游龙身法
很快，秦子凌将姜钺和廖森的尸体移出养尸环，又将四首唤出来，让它去洞口看守，查视四周。
上次四首吸食了八荒碧蟒的鲜血之后，肉翼已经恢复了不少，这次又恢复了少许，离完全恢复已经不太远了。
现在，四首的肉翼虽然是残破的，但在低空飞掠个一两百米没有任何问题。
从姜钺和廖森的尸体里，秦子凌搜出了三百两左右的银票和碎银，还有一不知道什么丝线编织而成的书卷。
这书卷被姜钺贴身收藏着，上面还隐隐落着一个脚印的痕迹，正是秦子凌之前一脚踢在他的肚子上落下的。
秦子凌如今暂时并不缺钱，所以三百两左右的银票和碎银，他随手便收到了得自公羊木的那个储物戒中，将目光落在那不知名丝线编织而成的书卷上。
书卷摊开也就一条毛巾般大小，上面写有“游龙身法”四字，然后便是三张姿势各样的龙图。
第一张画的是一条龙在大地上游走；第二张画的是一条龙在大海里遨游；第三张画的则是一条龙在空中夭矫飞腾。
那三张龙图乍一看，并没有什么新奇之处。
但当秦子凌盯着看时，竟然隐隐产生一种类似观阅“不灭星辰观想图”的感觉。
那三张龙图仿若活过来了一般，蕴藏着许多变化。
“这‘游龙身法’非同寻常，怪不得姜钺要把这书卷贴身收藏。他的掌法其实说不上有多厉害，之所以能每每打得我措手不及，主要是灵巧的身法发挥了大作用。”
“他的身法肯定是参悟自这三张龙图！嘿嘿，我如今双腿都修炼到了铁皮层次，力大无穷，行走如飞，如果再配上这游龙身法，那便灵巧多变，让人防不胜防了！”秦子凌观阅了一会儿，发现这三张龙图蕴藏着许多玄妙变化，不禁喜出望外，小心翼翼折好，收入储物戒中。
收起“游龙身法”图卷，秦子凌重新将两具尸体，车厢收入养尸环，又取出一个大麻袋将铁笼给套起来，拎背在肩头，出了山洞。
出了山洞，找了个地方，让四首挖了个坑，将姜钺师徒的尸体连同那车厢一同给埋了。
“本来你们这种人应该抛尸野外，任由野兽撕啃的，但看在你们送了这么多好东西的份上，我就好心把你们埋了吧，下辈子记得做个好人。”秦子凌看着已经被填回去的土坑，自言自语地说了一句，然后背着一个大麻袋，转身大步朝山下走去。
秦子凌回到安河村时，已经是中午边。
安河村到处洋溢着浓厚的过年气氛，家家户户都贴着春联，挂着红灯笼。
小孩子在村子里嬉闹放鞭炮，红通通的脸上写满了童年的乐趣，浑然不知道自己正处于一个祸乱四起的乱世。
秦子凌还没到家，就远远看到印染月站在门口踮脚朝着村口张望，鼻子莫名有些发酸。
不管这世道怎么糟糕，在这个世界，至少有一个女人时时刻刻惦记自己，会在门口苦苦等着自己回家。
这是另外一个世界，他从不曾拥有过的。
就算为了这个，他都要好好努力，在这个世界拼打出自己的一片天空，不让人伤害到家人。
“少爷！”看到秦子凌的身影出现在远处村道上，印染月本是不安的脸上一下子绽放出惊喜的表情，欢快地飞奔向他。
快要到跟前时，印染月才猛地刹住，喘着气，微红着脸看着秦子凌。
秦子凌也看着印染月。
这几个月，秦家生活条件大大改善，印染月每日的餐饮都少不了肉食，原本发黄苍白的皮肤现在很是红润，因为长期缺乏营养而偏瘦，发育有些不良的身子，如今彻底长开，胸部鼓鼓的，散发着青春诱人气息。
个子也蹿高了一些，两条腿儿又长又圆润。
“少爷，您回来啦，我帮您拎东西。”印染月终究抵不住秦子凌那过来人富有侵略性的炙热目光，心跳不禁大大加速，不敢再盯着他看，羞红着脸伸手要去拿他拎扛在肩头的大麻袋。
“你一个女孩子家拎什么重东西啊！”秦子凌笑着说了一句，伸手一把抓住印染月伸过来的手。
印染月冷不丁被秦子凌抓住手，感受到他手掌的厚实温度，不禁心头一慌，下意识地想要挣脱，但秦子凌的手掌有力，她只动了一下，就停了下来，低声道：“少爷，被别人看到不好。”
“有什么不好的！我们回家。”秦子凌笑着说了一句，然后不管不顾地拉着印染月的手往家走去。
在村道边上玩耍的小孩，见秦子凌拉着印染月的手，都对着他们刮脸蛋儿，看得印染月害羞得都不敢抬头，白皙修长的脖子都红了，不过心里却如同流淌过蜂蜜一般甜。
印染月的手因为常年劳作的缘故，有些粗糙，这让秦子凌不禁有些心疼，边走边柔声道：“现在我们家条件好了，过完年，去村里看看谁家姑娘要找活干的，你去招两个过来当丫鬟。以后啊，洗衣做饭什么的，你不要做了，让她们做就可以。”
“啊！”印染月正心神慌乱，听到这话，不禁吓了一大跳，连忙摇头道：“不用，不用，这些本来就是我要做的事情，而且也没多少活啊。”
“什么没多少活，我看你一天忙到晚都没得闲的。还有，你不是说想要练武吗？我已经帮你找了一门合适的功法，以后你就专心练武，有时间就陪陪我娘，其他事情你不用管。”秦子凌说道。
“我真的可以练武吗？”印染月一脸惊喜道。
“只要我家染月想的，就算是天上的月亮，我都得想办法给你摘下来！”秦子凌笑道。
印染月这丫头这辈子哪曾听过这么动人的情话，一下子就痴了，抬头看着秦子凌，眼眶都红了。
秦子凌被印染月发红的眼睛给看得心里一阵发虚。
这种空头支票放在他那个世界，那是要被骂土得掉渣的，能哄骗到女孩子才怪！
结果，身边的印染月竟然被他这空头支票给感动得差点要流眼泪。
这让秦子凌情何以堪啊！
这个世界过年的气氛比起另外一个世界要浓厚许多。
吃过年夜饭，印染月和刘小强恭恭敬敬地给崔氏还有秦子凌这位秦家家主敬了茶，崔氏和秦子凌则都给他们发了个红包。
之后便是放烟花炮竹。
刘小强说起来过完年才十九岁，印染月则是十八岁，在另外一个世界其实还是读书的年龄，还保持着少许童心。
而秦子凌自重生以来，这些日子心头始终绷着一根弦，难得放松一下，再加上原来那个世界没有什么年味。
三个大小伙子和姑娘倒是在院子里玩得不亦乐乎，烟花炮竹一直放到深夜方才停息。
第二日，秦子凌早早就被铁笼子里的动静给吵醒。
看着笼子里焦躁不安的不知名异兽，秦子凌方才意识到昨日大过年的倒是忘了给它喂食。

第97章 我是那种人吗？
“我也不知道你平时吃什么，反正肉总是要吃的吧！”秦子凌想了想，出门去后院的地窖里取了一条雪狼腿过来，扔到笼子里。
刘小强如今每日需要肉食进补，所以秦子凌特意吩咐刘小强在后院挖一个地窖，又放入大量冰块，用来存放野物，以备他不在时，刘小强和家里人食用。不知名的异兽看到雪狼腿立马爪子一伸，将它勾到嘴巴前，然后便撕咬起来，没两下竟然就吃了个精光，连骨头皮毛都没剩下，然后似乎还没吃够，抬眼看着秦子凌。
秦子凌见状不禁吸了一口冷气。
这雪狼腿可是刚刚从冰库中取出来，还硬邦邦的，没想到在异兽锋利的牙齿之下，竟然就跟豆腐一样。
“异兽就是异兽，哪怕是被驯养的异兽也不是普通动物能比。而且这异兽的食量也未免过于恐怖，没有点家底根本养不起啊！”秦子凌看着异兽意犹未尽地伸出长长的舌头舔着嘴角边带血的肉沫，不禁大发感慨。
喂养过异兽，秦子凌稍微研究琢磨了一番“游龙身法”，天渐渐放亮。
虽然是大年初一，刘小强还是早早就起来在庭院里练功，两米出头的个子，配上他浑身如树根盘绕在一起的肌肉，简直就是一人形猛兽。
印染月也已经起床，见秦子凌推门出来，便连忙端来一盆热水和毛巾等洗漱用品。
“都说了，以后你不要做这些事情，我自己来就行了。”秦子凌接过印染月递过来的热毛巾，说道。
“我喜欢！”印染月低着头，轻声说道。
简简单单的三个字，差点就要让秦子凌破防了，好一会儿才平静心情，洗漱完毕后，将毛巾等一应东西交给印染月，说道：“你去准备早餐吧，不用准备刘小强的。”
“啊！”印染月一时有些反应不过来。
“我另外给他准备了东西吃。”秦子凌解释道。
“哦！好的，少爷。”善良的印染月明显松了一口气，她还以为刘小强做错了什么，自家少爷要惩罚他。
印染月离去后，秦子凌回屋把昨日在山洞里煮好的一铁锅八荒碧蟒肉干羹取出来，然后把刘小强叫了过来。
“以后每天早上你就吃这个，每顿一小碗。”秦子凌指了指铁锅，说道。
这八荒碧蟒肉干羹药力很足，刘小强块头看起来很大，但气血体质跟秦子凌相比还是差得很大，不能像秦子凌那样大量进食八荒碧蟒肉干羹。
“公子，这是什么东西，黑乎乎的，气味好难闻啊！”饶是刘小强素来胃口极好，什么东西都能吃得下，打开铁锅盖，看到铁锅里一锅黑漆漆，散发着恶臭气息，就像臭水沟里挖出来的淤泥一样的八荒碧蟒肉干羹，顿时间一阵反胃，苦着张脸，问道。
“你管什么东西？让你吃你就吃。”秦子凌看着刘小强那一副苦瓜脸，心里总算平衡了一些。
本来八荒碧蟒肉应该是鲜美的，但被三大铜尸吸干了精华，剩下的肉干味道自然不敢恭维。
但八荒碧蟒毕竟是三品异兽，纵然精华被吸干，只剩下一些肉干糟粕，对于气血境界的武徒还是超级大补品。
所以这几日，秦子凌也只能捏着鼻子吃这玩意，真的是煎熬痛苦啊！
大致了解了八荒碧蟒肉干的药力程度，秦子凌这才敢拿来给刘小强进补用。
“公子，这，这个真吃啊？”刘小强强压下胃里的阵阵反酸，可怜巴巴地看着秦子凌。
“这大年初一的，难道我还跟你开玩笑啊！”秦子凌故意绷着脸说道。
“好吧！”刘小强见状只好无奈地去拿了一个小碗来，舀了一小碗，然后捏着鼻子直接往嘴里倒。
吃完之后，刘小强马上跑到水井边，拎起一桶井水，也顾不得冰冷，对着嘴巴就是一阵猛灌。
“哈哈！”秦子凌见状不由得幸灾乐祸地放声大笑。
“呼！”刘小强放下水桶，长长舒了一口气，看着正放声大笑的秦子凌，忍不住好奇问道：“公子，刚才那究竟是什么滋补的东西啊？这大年初一的，您总不可能故意捉弄我吧！”
刘小强的话刚说出口，便脸色大变，皮肤开始发红，青筋血脉都一根根在跳动，甚至整个身体都隐隐有膨胀起来的架势。
“还不快去发力练功！”秦子凌见状脸色不禁微变，沉声喝道。
他自己接连灌两大碗八荒碧蟒肉羹，除了气血涌动得汹涌一些，并没有其他夸张的反应。这才建议刘小强每天早餐吃一小碗。
结果没想到，他还是低估了如今刘小强跟自己的差距。
刘小强这时哪里还不知道，秦子凌给他吃的东西乃是极为滋补的珍贵东西，连忙回到庭院中间疯狂练武。
整整过去一个时辰，也就是两个小时，刘小强疯狂汹涌的气血方才渐渐平息下来，而隐隐中，刘小强的魁梧身材似乎又大了一小圈，肌肉看起来越发结实，如同铁打的一般。
“多谢公子。”刘小强平息下气血，走到秦子凌跟前，低声说道，眼眸深处尽是感激之色。
“现在还嫌这东西难吃吗？”秦子凌面带一丝揶揄之色问道。
“嘿嘿，再难吃一百倍，俺刘小强都不会皱一下眉头。”刘小强挠挠头说道，看向铁锅的双目都是放光的，仿若那是一脱光了衣服的绝世美女。
“你接下来不用急着突破铁皮，这段时间尽量尝试着锤炼打磨双臂，争取把双臂也打磨到牛皮层次。”秦子凌沉声道。
“双臂也打磨到牛皮层次？”刘小强闻言虎躯不禁大震。
“要把双臂也打磨到牛皮层次确实很难，也很费时间，但你天生神力，根骨过人，而且这种东西，我估计今后还能提供二十锅给你，只要你肯吃苦头，还是有希望的。
你今年刚十九岁，时间上还算是充裕，这样吧，一年为限，一年内，你如果不能把双臂打磨到牛皮层次，便全身心修炼双掌，尽快突破到铁皮层次，以免耽误了后面劲力境界的突破。”秦子凌沉声说道。
秦子凌也是尝过甜头，知晓打磨其他部位的躯体对气血品质和数量的提升很有效用，再加上刚好这次机缘巧合得到三品异兽肉干，刘小强又天生神力，根骨过人，这才不惜拖延刘小强的突破时间，也要让他尝试一下。
“还能提供二十锅！”刘小强闻言顿时虎目瞪得老大，整个人都差点要跳起来。
刚刚那一小碗下肚的黑肉羹，除了一开始那山洪爆发一般的气血力量奔涌，到现在刘小强还感觉到一股股血气力量不断从肠胃里涌出来，蔓延周身。
这滋补的效力，比起十两一颗的补元丹，十五两一颗的玄寒铁鸡秘丸都要强大许多。
刘小强保守估计，真要换算成银子，这一小碗黑肉羹恐怕抵得四五十两。
一铁锅差不多可以装十五碗，也就是至少六七百两。
而二十锅就是一万多两。
这让刘小强如何不震惊万分！
刘小强却又哪里知道，他吃的是三品异兽肉，而且还是三品异兽中最顶尖存在的那一种，就算内城五大家族子弟都没资格吃到一口，根本不是能用钱来衡量的。
“没错！”秦子凌点点头，沉声道：“双臂皮膜突破的益处超乎你的想象，为了牛皮层次的双臂，耽误上一年是完全值得的。”
“可是这黑肉羹……”刘小强声音有些嘶哑道。
一想起一万多两，刘小强就感觉浑身气血都要往脑门上冲。
“我说过，这些不用你管，你目前要做的就是努力修炼，并保护好这个家。”秦子凌打断道。
“是！我绝不会辜负公子厚望的！”刘小强目透坚定之色道。
秦子凌笑笑，示意刘小强把铁锅收起来，然后对不远处正在一边打扫院子，一边偷偷朝他这边瞄的印染月招了招手，说道：“染月，随我到书房来。”
“是，少爷！”印染月连忙放下扫帚，又连忙擦了擦手，方才小跑着来到秦子凌的身边，随他进了书房。
“今天开始我教你功法！”秦子凌示意印染月坐下后，说道。
“啊！”印染月闻言面露一丝错愕之色，脱口道：“教武功不是应该在院子里吗？”
说完之后，印染月似乎若有所思，马上低下头，小心肝跳得格外欢快，小手有些紧张地抓着衣角，不敢正视秦子凌。
秦子凌看着印染月低着头，一副紧张羞涩的样子，一阵无语。
我是那种人吗？
“我今天要教你的功法跟刘小强的那种不一样，确切地说，不叫武功而是炼气道法。”秦子凌说到最后两个字，特意压低了声音。
“炼气道……”印染月猛地抬起头，瞪大了眼珠子，伸手捂住了自己的嘴巴。
“没错，这是我一次意外中得到的。我尝试过了，前期入门应该比较容易，后期能不能炼出什么名堂就要看你有没有这方面的天赋。但不管如何，就算仅仅只是入门，这功法也有强身健体的效果。”秦子凌说道。
虽然秦子凌说得的轻描淡写，但印染月是个聪慧的女孩子，又哪里不明白炼气道法的珍贵？那可是传说中的神仙之术，别说她这种不知父母在哪里的丫鬟了，就算豪门世家的公子，若没有机缘也没资格得到传授。
现在自家少爷竟然要传他炼气道法，印染月感动得差点就要忍不住哭起来。
见印染月感动得眼眶里的泪水只打转，秦子凌连忙拿出“碧木长青功”摆放在书桌上。
感谢书友们的支持，感谢闲云卜，RPG防守，奇奇的书城，樱之鹿名酒汇，20211223180913529，Back丶瓶子，北辰踏浪显尊等书友的打赏。
新书期间，继续请求书友们的支持，谢谢。

第98章 还来啊！
“你先把入门功法看一下，我再给你讲解。”秦子凌翻开书卷，说道。
印染月这才连忙抹了把眼角，压下心头涌动的情绪，认认真真阅读起入门功法。
印染月人聪慧机灵，小时候深得崔氏喜欢。那时秦家家道还没中落，崔氏闲着无事曾经教印染月认过字。
逐句逐字读下来，再加上边上秦子凌的解说，聪慧的印染月很快就明白过来炼气入门是怎么一回事。
不过对于那错综复杂，看不见摸不着的经络，从未接触过的印染月就有些难以理解和记住。
这点不像秦子凌。
在另外一个世界，是信息爆炸的时代，秦子凌见多识广，很多新奇事物都容易接受，而且也早早就知晓经络一事，并且他神魂之道也达到了驱物境界，神识意念强大，对虚无缥缈的东西感知非常敏锐。
所以，碧木长青功一拿到，对于秦子凌而言除了需要考虑自身灵根问题，其他都没有什么难度，只是出于谨慎考虑，方才拖延了一些时日。
见印染月卡在经络上，秦子凌想了想，拿了一毛笔，用毛笔杆点在她的身子上，边解说边勾勾画画，当然有些敏感部位，他肯定要越过去，只是动口不动手。
但饶是如此，印染月也已经羞得满脸通红，浑身燥热，看得本来一心为人师表，心无旁骛的秦子凌都有些心猿意马，蠢蠢欲动。
“今天就到此为止，这书卷你拿回去，好好观摩，等你完全记住经络和运气次序走向之后，方才能开始正式食气通脉。”秦子凌说道。
“这个，少爷，能再来一次吗？刚才，刚才我都没记住。”印染月红着脸说道。
还来啊！
秦子凌看着身体已经完全长开，胸脯鼓鼓，一脸羞涩模样的印染月，心里一阵哀嚎，只好继续用毛笔杆在她身上勾勾画画，心里不禁突然很是佩服以前那个世界的某些艺术家。
近中午，还在庭院里苦练的刘小强，看着印染月满脸桃红地从书房里走出来，衣服有些不整，身后跟着秦子凌，不禁目露若有所思和一丝暧昧之色。
“很空吗？我们走两招。”正当刘小强有些走神之际，耳边突然响起秦子凌的声音。
刘小强心头一惊，见秦子凌正咧着嘴笑眯眯地看着他，莫名地感到一股寒气，连忙摆手道：“公子，我们实力相差太大了，还是……”
“实力相差太大，就更要多过招。”秦子凌咧嘴一笑，说罢，也不等刘小强反对，已经从游廊跃入庭院。
接着便是秦子凌对着刘小强一通完美的碾压。
“双臂的肌肉筋骨太松弛了，要加紧锤炼。”将刘小强一阵修理之后，秦子凌弹了弹衣服上的灰尘，浑身舒坦地说道。
“是，公子！”刘小强看着自己红肿得跟大腿一样的双臂，哭丧着张脸回道，心里想着，以后公子的事情一定要做到非礼勿视！
正月初一到初三三天，秦子凌都在家里呆着。
一来陪陪母亲崔氏，二来是指点印染月修行和帮刘小强锤炼双臂；三来他自己也趁这段时间研究“游龙身法”，还有开始“碧木长青功”的入门基础功法第二阶段，去芜存菁，尝试着将食取到经脉内的天地之气，去除浊气，留下五行之气。
游龙身法根据三幅图可分为天、地、水三大身法，秦子凌现在钻研的是龙游大地身法。
所谓的身法，其实关键的要点是对身体各部位肌肉筋骨和力量的控制能力。控制能力越好，变化起来便越敏捷灵活。
秦子凌的全身皮肉筋骨都经过锤炼打磨，再加上神魂意念强大，对身体每一部分皮肉筋骨还有力量的控制都达到了入微程度。
所以短短三日时间，在龙游大地身法上，便有了小成就。打拳时，配合龙游大地身法，便如一条龙在游走，不仅变化多端，让人防不胜防，而且速度一旦爆发，甚至一瞬间便能跃出八九米的距离，仿若游龙飞蹿腾空而出，姿态优雅又省力。
不像以前，纯粹是靠着蛮力，一脚蹬地，把地面都给炸出一个泥洞来。
去芜存菁阶段的修行也非常顺利，他的神识意念很容易分辨并分离开浊气和五行之气。
接下来，秦子凌要做的就是不断积累五行之气，滋养经脉，等到了一定程度，便可以开始第三层功法，分辨食取并不断凝炼提纯木灵气。
取真境界！
若能将木系灵气凝练提纯到真气级别，便算是有炼气的修行天赋了。
正月初三那一天，印染月终于彻底记住经络和运气次序，开始尝试入定，食气通脉。
入定，食气通脉，这就不是秦子凌能指点帮忙的，只能靠印染月自己慢慢领会感受。
正月初四，秦子凌决定去一趟山野素居。他需要跟萧箐见个面，询问一些有关驯养异兽之事。
那头不知名异兽身长只有一米出头，而且一大半还是尾巴的长度，但这三日吃的肉食比起刘小强这个两米出头的大汉还要多，而且粪便还不多，也不知道都吃到哪里去了。
而且那头异兽还正在孵化三头小异兽，一旦孵化出来，那就是一家四口了。
所以，秦子凌必须跟萧箐见面，询问这方面的知识，否则纵然他现在储物戒里放着四千多两银子，也经不起这般消耗。
萧箐今日穿着鹅黄毛皮长裙，完美勾勒出她高挑矫健的身段，乌黑的发髻用花带束缚在背后，随意而优雅。
山野素居后院已经恢复如初，一点都看不出来年前被破坏过的样子。
两人像以往一样坐在庭院里的凉亭里，体态丰盈，气质偏妩媚的夏妍在边上帮忙温酒，烧烤野物。
“你知道这是什么异兽吗？”秦子凌把早已经在家里就素描好的图纸递给萧箐。
“这是幻影蜥龙，一品异兽。皮甲会变化颜色，速度很快，牙齿和爪子都很锋利，长得如蜥蜴，所以取名幻影蜥龙。这种异兽实力不是很强大，但因为会变幻颜色，速度又快，并不好捕杀，而且一旦躲在山林里偷袭，让人防不胜防。”萧箐看了一眼，回道。
“这玩意喂养有什么讲究？还有它在孵蛋时有没有什么讲究？”秦子凌见萧箐认得幻影蜥龙，不禁面露喜色。
一条八荒碧蟒的幼蟒代价虽然很大，但从此以后有了可以吃软饭躺平的退路，有随时可以提供解惑答疑服务，还是比较合算的。

第99章 好计谋
“喂养？孵蛋？”萧箐似乎突然想起了什么，娇躯微微一震，用异样的目光看着秦子凌。
“有什么问题吗？”秦子凌问道。
萧箐看着秦子凌微微一笑，答非所问道：“幻影蜥龙是一种能被驯养的异兽，在我们方槊城有两家势力驯养幻影蜥龙，一家是如今如日中天的林家，一家是游龙掌院。
而游龙掌院院主姜钺的妻子是林家的人，所以从另外一种角度上讲，游龙掌院看似独立，实际上是林家安插在西外城区的一支力量。两家驯养幻影蜥龙，实际上是一家。
昨日我大伯跟我说，游龙掌院姜钺的妻子在林家二子，新晋东城校尉的林天瑞陪同下来到西城守军处报案，说姜钺大年三十没有回家过年。
在这之前，姜钺和廖森去了城外一处豢养幻影蜥龙的地方，携带一只雌性幻影蜥龙和三个正在孵化中的幻影蜥龙蛋在大年三十一早返回方槊城。
雌性幻影蜥龙是游龙掌院用来育种用的幻影蜥龙，那三个正在孵化的幻影蜥龙蛋则是准备年后孵化出来之后，交给林家的，价值不菲。
尤其那头用来育种用的雌性幻影蜥龙是经过多番挑选，又以珍贵食物药材精心培育，今年才开始育种，最佳育种期至少还可持续八年，最是珍贵，真要放到市场至少值万两银子，而且还是有价无市。
现在姜钺妻子和林家怀疑姜钺和廖森已经遇害，幻影蜥龙和三只蛋被劫走，作案的人是徐家堡。游龙掌院位于西外城区，徐家堡位于西城外，都在西城守军管辖范围内。
所以，姜钺的妻子和林天瑞要求我三伯，西城校尉萧文义带人去徐家堡进行调查。”
说到这里，萧箐似笑非笑，意味深长地看着秦子凌。
正在烤肉的夏妍见小姐说到这里突然停下来，意味深长地看着秦子凌，这才明白过来小姐想要表达什么，拿着铁签子的手都不禁颤抖了一下，看向秦子凌的目光不由自主流露出一抹敬畏之色。
在这之前，她一直以为秦子凌是个重情义的好好人，当然还是个很有文采的人，实力应该也就差不多凝劲境界。
但现在，她才突然发现自己似乎大错特错了。
“我想方槊城有能力击杀姜钺的高手应该不少吧，为什么就单单怀疑是徐家堡呢？”秦子凌问道，心里倒是暗暗吃惊与那只用来育种用的雌性幻影蜥龙的价值。
他在乌阳山外围埋伏了多日，方才猎杀到值一千两银子的野物。
这还是他借助了神鬼莫测的神魂之术，不仅寻找猎物，捕杀猎物的效率大大提高，而且本体只要找个地方躲起来，又有铜尸守护，危险性也很低。
但若换成其他人，哪怕是运劲武师，没有神魂之术，没有铜尸，若没有运气爆表，绝不可能会有这么多的收入，而且要冒的凶险也要比他大许多。
而一只育种用的雌性幻影蜥龙竟然值一万两！
这幻影蜥龙还仅仅只是一品，要是二品，整个方槊城又有几家买得起？
“姜钺只有运劲境界，实力也不算强，但他的身法非常敏捷灵巧，要想击杀他，不让他有机会逃跑，至少得化劲武师亲自出手或者动用三位左右的运劲武师。
西城和西城外这片区域，有能力出动化劲武师或者三位以上运劲武师的，只有我们萧家和徐家堡。
萧家身处城墙内，大白天的，真要有化劲武师或者一下子有三位运劲武师出城，是很难躲过庞家和林家耳目的。
况且，我萧家再败落，还不至于为了一头一品异兽和三个异兽蛋而做出杀人越货的事情来。
除非有非杀姜钺不可的原因，不过姜钺实力有限，重要性自然也就有限，就算在西城区有些碍手碍脚，但还远达不到非杀不可的程度。
这点林家很清楚，估计来之前，也早就找人调查过，萧家几个重要人物和运劲武师在大年三十有没有出城。
既然不是萧家，那么最大的嫌疑自然就是徐家堡了。徐家堡位于西城外，姜钺返途也正是在西城外，并且徐家堡自从徐元武突破成为化劲武师之后，野心急剧膨胀，但偏生底蕴不足，要想进一步培养强者，招兵买马，异兽肉和钱财都是他们急需之物。”萧箐回道。
“这也不对，若我是林家的人，绝对不会怀疑徐家堡，因为徐家父子不会这么傻啊！”秦子凌微皱眉头道。
“姜钺的妻子是林家的人，这事情我们萧家心知肚明，但外界却是不知道的，萧家和林家也从不点破，毕竟林家把人安插到西城区来，我萧家没面子，林家也不好太明目张胆，直到这次姜钺被杀，林家方才正式露面，指出姜钺的妻子是林家家主的养女。”萧箐解释道。
“原来如此，那就难怪他们要怀疑徐家堡了。”秦子凌这才释然道。
“其实这件事就算不是徐家堡干的，林家也会把这件事往徐家堡头上扣，秦大哥大可以放心。”萧箐似笑非笑地看着秦子凌，说道。
“又不关我的事情，我有什么好放心不放心的！”秦子凌淡淡道。
说罢，秦子凌轻轻抿了一口酒，又拿起一串烤肉，咬了一口，冲夏妍竖起大拇指道：“夏妍姑娘，你烤肉的水平越来越高了！”
萧箐和夏妍虽明明知道秦子凌是重情义的好人，萧箐如今的自由说起来也是他给的，但看他这般风轻云淡，置身事外的悠然自得样子，还是莫名感到一股寒气从后背往上冒。
“谢谢秦先生的夸奖！”夏妍压下莫名的寒意，表情有些不自然地冲秦子凌笑笑，微微欠身道。
“庞家和林家已经知晓徐家堡想跟萧家联婚的事情，而且徐家堡就在西城外，这对庞家和林家肯定不是什么好事情。
有了这件事情，林家不仅能光明正大破坏萧家和徐家堡联婚之事，而且还能借机挑起萧家和徐家堡的矛盾。”萧箐看了秦子凌一眼，继续说道。
“呵呵，萧家不会还准备把你嫁给徐元武吧？也不可能会给林家当刀子使唤吧？”秦子凌不以为然地微笑道。
“当然不会！不过萧家要是置之不顾，林家就可以光明正大出手对付徐家堡。庞家和林家早就眼红徐家堡，一旦他们能拿下徐家堡，那萧家可就被彻底堵死了出路。”萧箐神色渐渐变得严肃起来。
“徐家堡又不是土鸡瓦狗，又哪里能这么容易对付的？一个不好，恐怕还是个两败俱伤的结局，你们萧家刚好可以坐收渔翁之利。”秦子凌冷笑道。
“怕就怕徐家堡见形势不妙，直接投诚了庞家和林家。”萧箐说道。
秦子凌闻言身子往后一靠，手中拿着酒杯轻轻转动着，一副慵懒地看着萧箐。
萧箐被秦子凌给看久了，白皙的皮肤不受控制地飞上一抹红晕，本是犀利的双目很有女人味地白了秦子凌一眼，咬着雪白的牙齿道：“好啦，好啦，你不要这样看着人家行不行。我会暗中出手，制造一些矛盾，让他们不死不休。真是搞不明白，我和夏妍以前竟然还以为你是个粗鄙的匹夫，草莽大汉！”
“嘶！”秦子凌闻言猛地坐直身子，一副猛吸口冷气的样子，好一会儿才一脸佩服道：“好计谋！好计谋！他们肯定会盯着你大伯等几位高手，但绝对想不到你才是萧家第一高手！”
萧箐这回算是有些看透秦子凌了，白了他一眼，道：“别告诉我，你没想过这个！”
“这是你们萧家的事情，我想那么多干什么？你还是快点告诉我怎么养幻影蜥龙吧。”秦子凌说道。
感谢书友们的支持，感谢ZAK123，书友33021207976518，闲云卜，奇奇的书城，太古墩路，烧香祭月，在世称王，书友20211223180913529， 枫血残阳丶等书友的打赏。

第100章 鬼才会相信
萧箐闻言再次白了秦子凌一眼，然后道：“幻影蜥龙是杂食异兽，相对还是比较容易豢养的。”
“你的意思是可以直接给它喂养粮草？”秦子凌闻言露出一抹肉痛之色，他这几天可是天天给它喂养野物啊！
“你不会每天都给它喂肉吧？异兽，哪怕再小的异兽，它的食量都是很大的。”萧箐见秦子凌面露肉痛之色，忍不住好奇地道。
“我不仅每天给它喂肉，而且还生怕亏待了它，喂的都是雪狼肉，麂鹿肉等滋补肉食。”秦子凌闻言越发肉痛地说道。
萧箐看着秦子凌一脸夸张的表情，忍不住抿嘴笑了起来，好一会儿才道：“怪不得你这么急着来找我，要是每天都这么喂养，等那三个蛋也孵化出来，你打的野物还不都得进它们的肚子。”
“我可没说我家有三个异兽蛋哈，你不要对号入座！”秦子凌道。
“好好，大哥你是碰巧抓了一只幻影蜥龙，想把它驯养起来。”萧箐很无语地白了秦子凌一眼，说道。
“没错，就是你说的这样。”秦子凌一脸认真道。
萧箐白了秦子凌一眼，接着前面的话，继续说道：“幻影蜥龙虽然是杂食异兽，单单吃粮草也行，但异兽毕竟是异兽，肯定不能仅仅只是喂养粮草，还需要补充一些如灵芝、人参之类的药材和肉类。而且如果想要尽量保持它的异兽属性，除了每顿要有肉食、适当药材补充，隔三差五还需要给它喂养七彩蜈蚣，金羽蝗虫等虫豸。”
“做种兽的幻影蜥龙在肉食、虫豸还有药材上的食用量和品质上要求会更高。就算如此，种兽和它生育的后代品质还是会不断下降，这时就需要去野外搜捕野生异兽回来配种，然后从中挑选出优质的幼兽培养成种兽。”萧箐说道。
“七彩蜈蚣？金羽蝗虫？”秦子凌微皱眉头道。
让他捕猎可以，要让他再专门去抓虫子，可就有些折腾。
“虫豸和药材，我这里可以帮你准备，省得你还要去寻找采购。我们萧家也豢养有不少品种的异兽，这些虫子和人参之类的药材都算是比较常用的饲料。”萧箐说道。
“这样最好。”秦子凌点头道，看萧箐的目光流露出赞许之色。
这女人不仅漂亮，身材好，修为高，有钱，而且还非常聪明，哪天不想卷了，想躺平，真可以考虑从了她。
“不过，有一点秦大哥还得注意。异兽可以短时间囚困在狭小的空间里，但时间一长会出问题的，需要将它们安置在相对空阔的野外放养。一般而言，最少也得是二三十亩的山林草地。”
“我们萧家在城外明的暗的便有六处豢养异兽的山林。其他各方势力，像游龙掌院这等实力相对较弱的势力，要想稳定获得适合他们功法的异兽肉还有赚取钱财，一般也都在城外有豢养异兽的地方。”萧箐紧跟着说道。
秦子凌闻言刚刚松开的眉头再次微微皱了起来。
他如今就刘小强一位手下，就算在城外找一处山林作为秘地，也没人看管啊！
“看来在哪里都一样，想要发展都得拉起一帮子人马呀！”秦子凌揉了揉自己的太阳穴，有些头疼。
他自己如今在这个世界也才刚刚起步，而且因为杀手锏都见不得光的缘故，只能夹着尾巴做人，又哪有胆子招兵买马，扯大旗啊！
但没人马，很多事情就不好办，就连养几头异兽都是个问题。
“难道要直接宰杀了进补？但萧箐说了，这头幻影蜥龙是游龙掌院刚刚培养起来的种兽，可以说是一只会下金蛋的鸡，就这样杀了吃了，实在太浪费了！但不杀，又没地方养，还真是头疼啊！”秦子凌低头看着杯中酒，一筹莫展。
“我们萧家在城外有十来处庄园，城外的庄园不仅占有良田，建有房屋，而且四周都有围墙岗哨防护，占地有大有小。
秦大哥要是觉得没地方豢养异兽，我可以让家族腾出一座占地两三百亩规模的庄园。你在庄园里划一块地豢养异兽，有围墙岗哨防护，外人是不知道的。
若秦大哥觉得这件事跟萧家沾染上关系不合适，如今世道乱，城外的不少乡绅土财主都往城内搬迁，其中也有人出售良田庄园的，我可以帮你先物色庄园，到时你再出面购进。
钱不够，我这里有。不过那些庄园的防护应该都不如我们萧家的庄园，地理位置也会差一些。”萧箐说道。
秦子凌抬眼看着萧箐，很想跟她说，哥不差钱，哥差的是人，而且哥现在还不想高调，否则被哪家土匪帮盯上，岂不是自找麻烦？
哥还是想闷声发大财，暗中提升实力，让别人以为哥还在一层，实际上哥已经在好几层了。
“算了！”秦子凌摆摆手，道：“这些就不麻烦你了，你只需要给我准备那些虫子和药材就可以。”
反正不管要不要直接吃了那头幻影蜥龙，总得让它顺利把孩子孵出来，该补充的营养还得给它补充。
“行，那我吩咐人现在就给你准备一些，其他的，你什么时候有需要尽管跟我说就可以，现在我暗中的身份是萧家的大长老，地位权力跟家主相当。”萧箐说道。
秦子凌听说萧箐现在是萧家的大长老，地位权力跟家主相当，心里头不禁微微一震，但表面上稳如狗地点点头道：“行，我会跟你说的。哪天你想要找人喝酒了，跟朱掌柜留个言，我会来的，其他事情就算了，我实力还比较弱，帮不上什么忙。”
萧箐和夏妍闻言都无语地直翻白眼。
要是换成以前，她们或许会相信秦子凌这话，但现在他刚前几天劫杀姜钺，竟然说自己实力比较弱，鬼才会相信！
当然，要说跟萧箐比起来，实力相对弱一些，萧箐和夏妍还都是相信的。
毕竟萧箐已经是化劲武师，而且还是以双臂，双小腿铁皮为根基踏入劲力境界，实力已经堪比寻常炼骨大武师。
在方槊城，能跟她一战的也就郡守庞奇韦和郡尉虞宏山。
秦子凌能劫杀姜钺，在她们看来肯定事先有了周密准备，并且他擅长腿功，两人也都是知道的，倒不是他实力比姜钺高出许多。
“你们别这样看我，我要是真有很强实力，还会辛辛苦苦打猎为生吗？”秦子凌耸肩道。
萧箐和夏妍嘴唇微微动了动，然后又闭了起来。
她们竟然无言以对！
是啊，他都有劫杀姜钺的实力，为什么要辛辛苦苦打猎为生呢？而且刚开始的日子，每次还只赚个三四两银子！难道误会他了？姜钺不是他杀的？但这也未免太巧了，姜钺的妻子和林天瑞刚昨天来报案，今天他就来问如何喂养正在孵化异兽蛋的幻影蜥龙的事情？
“姜钺不是你杀的？”萧箐终于忍不住把话挑明，双目灼灼地盯着秦子凌。
“你不是说是徐家堡杀的吗？”秦子凌反问道。
萧箐微微一怔，随即笑道：“没错，是徐家堡杀的！”
说罢，萧箐举杯跟秦子凌碰了一下，又亲自给他拿了串烤山羊肉。
快到中午边的时候，秦子凌背着一袋萧箐命人给他准备的饲料离开了山野素居。

第101章 驯兽
离开山野素居之后，秦子凌先去了刘小强老宅卸了妆，又把一袋子饲料放入养尸环，然后去了趟同福客栈。
还隔着数十米，秦子凌便看到同福客栈坐了不少食客，人声喧哗嘈杂，竟然生意颇为兴隆，一扫之前的冷清。
“秦先生，过年好，过年好！”正在柜台后面收银结账的包掌柜看到秦子凌进来，立马迎了出来，满脸笑容地连连作揖。
“过年好，生意不错啊！”秦子凌回礼道。
“都是拜秦先生赐教啊！”包掌柜一脸感激道。
“英俊在吗？”秦子凌摆摆手，转移话题道。
“他在后院用午膳，我这就叫他出来陪您喝几杯。”包掌柜说道。
“我刚在朋友家吃过喝过，顺道过来看看英俊练武情况，包掌柜你忙你的，我自己去后院就可以。”秦子凌说道。
见秦子凌特意过来过问儿子的练武情况，包掌柜越发感激，不顾秦子凌客气，还是坚持陪他去了后院。
寒铁掌院已经开馆，现在是午膳时间。
包英俊又是一副鼻青脸肿的样子，显然又挨揍了。
“没事吧？”秦子凌问道。
“没，没事，我，我也打了伍成那家伙一掌。”包英俊说道，面露一丝兴奋之色。
“有长进啊！”秦子凌笑着拍了下包英俊的肩头，心里倒是感到有些意外。
伍成那家伙已经在寒铁掌院练了一年多的掌法，实力在一群学徒中算是拔尖的，而包英俊进武馆不过才两个月左右，今年也才刚十六岁，他这个年龄，身子骨的发育和力量的发展都还没到巅峰。
两人对打，包英俊竟然还能打中伍成一掌，实属不容易。
“嘿嘿，都，都是秦师兄教，教导得好。而，而且现在客，客栈生意好，爹娘这些天也，也舍得给我进补。”包英俊说道，看向秦子凌的目光满是感激之色。
“练几手给我看看吧。”秦子凌淡淡道。
“是！”包英俊神色一凛，然后起身到院子中间练起了寒铁掌法。
包英俊明明个子矮小，长得也是贼眉鼠眼，尖嘴猴腮，但几趟寒铁掌打下来，竟然隐隐给人一种威风刚烈的气势。
秦子凌等包英俊打完之后，也没夸奖他，只是不置可否地点点头，然后指出了他几处不足之处，再然后丢给他一个盒子。
“每天晚上回来，自己练武时吃一颗，不要让任何人知道，包括你的家人。我走了，不用送！”秦子凌说罢，摆摆手，转身便走。
包英俊拿着盒子追上几步，但秦子凌头也不回地朝后挥挥手，他只好站住脚步目送他离去，然后打开了盒子。
盒子刚打开，便有一股极为腥臭难闻的气息直冲鼻子，他肚子里的午餐顿时一阵翻江倒海，差点就要吐了出来。
“这是什么啊？”包英俊看着盒子里二十颗比鸽子蛋稍微小一点的黑漆漆肉丸，一副愁眉苦脸。
这黑漆漆的肉丸自然是秦子凌用煮烂的八荒碧蟒肉干搓起来的。
包英俊的天赋很好，但根骨比起刘小强要差了不少，这也是他最大的短板，以后要想走得更远，取得更高成就，打好根骨根基最为关键。
八荒碧蟒是三品异兽，又蕴藏浓郁的木系生机，它的肉干自然是打根骨根基的极好食材。
不过包英俊现在的气血筋骨跟刘小强还差了许多，目前每日吃上一颗鸽子蛋般大的肉丸差不多了。
城外，秦子凌面带思索之色，不急不缓地朝安河村的方向走去。
突然秦子凌顿足，抬手拍了下自己的脑袋，脸上露出开心的笑容。
“真是聪明一世糊涂一时！幻影蜥龙既然能被驯养，说明通过暴力，还有操控着它的饮食是能迫使它逐渐改变习性，变得温顺，安于现状，这跟驯兽师驯兽应该是差不多的道理。
不过异兽毕竟是兽中强者，通过外在的暴力和饮食，改变应该是有限度的。所以不能长时间将它们囚困在狭小的空间里，否则就会暴走，所以必须得有二三十亩地的活动空间。
但我不一样，我修炼有神魂之术啊，这幻影蜥龙又不是什么气血特别强大的异兽，我完全可以以神魂入梦施展迷神之术，由内而外地改变它的思想习性，让它变得更温顺。
这样，或许我家后院两三百平米的活动空间给它就足够了。要孵化出来的三头异兽还小，有神魂之术相助，要驯养就更容易了。”
找到了解决难题的办法之后，秦子凌心情大好，大跨步朝安河村走去。
到了家，秦子凌进屋见幻影蜥龙正整个身子盘起来，感觉到有人进来，睁眼抬头看了一眼，见是这几天天天给它喂食的秦子凌，便又放心地闭上了眼睛。
秦子凌见状不禁大喜，连忙出屋跟刘小强吩咐了一句，便回屋关上门，然后神魂出窍，施展神魂入梦之术。
幻影蜥龙是一品异兽，气血旺盛，秦子凌神魂一靠近它便如靠近火光一般，浑身都有着一种被灼烧的疼痛。
好在秦子凌最近神魂壮大了许多，而这条幻影蜥龙不是野生异兽，不久前又刚刚诞下三颗蛋，气血损耗不小，所以难受归难受，还能忍受。
幻影蜥龙没什么智商，除了气血如火炉在燃烧，让神魂很是难受之外，在施展神魂入梦之上倒很简单，不会受到任何抵抗。秦子凌便在它的梦境里虚构出许多场景，有些是他还有崔氏、印染月和刘小强高大威武的形象，有些是他们将它从险境中救出来的场面，有些是他们辛苦照料它的场面，有些是它从小生活在后院的温馨场面，还有后院外盘伏着一条八荒碧蟒的恐怖场面……
没过多久，秦子凌便从幻影蜥龙的梦境中退了出来，神魂归壳，双目缓缓睁开，脸色微微有些发白。
“怪不得神魂之术迷惑普通老百姓容易，但意志坚定和修为高强的武者就很难。仅仅只是一品驯养的异兽，我要神魂入梦都这般难受，真要换成强大的武者或者更强大的异兽，这等初级神魂之术就很难施展了，除非我的神魂境界比现在高许多。”秦子凌喃喃自语，双目却在这时转向幻影蜥龙。
幻影蜥龙这时已经清醒过来，看向秦子凌的目光一开始显然有些发愣，但渐渐变得柔和起来，不像以前一样时刻带着警惕和凶光。
“果然有效！”秦子凌不禁大喜。
感谢书友的支持，感谢魔法躲避70运5虎齿，书hai55555，秋之神光，沧桑医生， 闲云卜，丰菁，北辰踏浪显尊，飞碟老是吸我，20211223180913529，棱角光滑仍执赤心，紫月糖果，ZAK123，烧香祭月，血色天殇等书友的打赏支持。
本书今天开始上强推推荐，这个月还会继续免费公众版，还请书友们帮忙多多宣传和投票支持，谢谢。

第102章 猜到
当天，秦子凌吩咐刘小强去找了几个泥浆工，将后院围墙的破处做了一些修补，还在一些地方做了加固加高。
钱给足，工作量也不大，第二天下午，后院便准备妥当。
在这期间，秦子凌又多次对幻影蜥龙施展神魂入梦之术。
夕阳西下，秦子凌把幻影蜥龙和它的三个蛋挪到后院柴房。
笼子打开，幻影蜥龙走出笼子，在院子里来回走了几趟，只是每当走到通往庭院的门口时，便目露惊惧之色，赶紧缩了回来。
除了不敢外出，幻影蜥龙似乎非常满意现在的住所，在院子来回走了几趟之后，想起自己的三个宝贝蛋，便又自己回到了笼子里。
“禽兽就是禽兽，现实和梦境傻傻分不清楚。”秦子凌见状笑着摇摇头，转身离开后院把刘小强叫了过来。
幻影蜥龙看到刘小强进来，先是浑身的鳞片都张开来，气血涌动，目露警惕凶悍之色，不过等看清楚刘小强样子，看向他的目光便露出一抹畏惧和温顺之色来。
在梦境里，秦子凌可没少塑造刘小强凶猛形象。
“公子，这是什么野物？我刚进来时，它那凶悍的样子还是挺吓人的。”刘小强一边抬脚走近开着门的铁笼子，想近距离观察幻影蜥龙，一边好奇地问道。
“一品异兽。”秦子凌淡淡道。
“什么？公子您可别跟我开这种玩笑，会吓出人命的。”刘小强闻言抬起的脚一下子就缩了回去，然后接着似乎又猛然意识到了什么，一脸苦笑地看向秦子凌。
一品异兽，一般战力都堪比凝劲武师，而且还很凶猛嗜血，又哪可能会像眼前这头大蜥蜴一样的家伙这般温顺？
再说了，在刘小强的眼里，秦子凌就算实力强他许多，但还是铁皮境界。
“我没跟你开玩笑，这叫幻影蜥龙，一品异兽。它是一头雌性种兽，每年会下十几二十来个蛋，但发情配种一年只有一次，现在它正在孵化三只兽蛋。
这个给你，你去喂它，跟它加深感情交流，以后我不在家时，这喂养的任务就交给你了。”秦子凌说着，拿出一条已经准备好的麂鹿腿，还有一小袋装有七彩蜈蚣，金羽蝗虫等晒干的虫子，递给刘小强说道。
“咕噜！”刘小强蠕动了下干涩的喉结，使劲吞下一口口水，然后才脸色发白地接过秦子凌递过来的麂鹿腿和小袋子，说道：“公子，以后真的要我喂养啊！我听说异兽一般最少都有凝劲武师的战力，而且生性凶残嗜血。”
“不你喂养，难道要我蹲在家里喂养啊？还有这头雌性种兽，价值至少上万两银子，而且还有价无市，现在它又正在孵化，你得……”秦子凌说道。
“什么上万两？”刘小强闻言整个人都差点要跳起来，然后很快就一脸豁出去的表情，拍着胸膛道：“公子，您放心，我一定会好好喂养它的。”
开玩笑，上万两啊！
“哈哈，放心吧。这幻影蜥龙我已经调教驯养过了，不会伤害你的，也不会走出这后院。所以你只需要每日定时过来给它喂养，然后关好门就可以。”秦子凌朗声笑道。
“原来是这样，怪不得这幻影蜥龙除了一开始对我凶一下，后面表现得很温顺。”刘小强闻言大大松了一口气道。
“你来喂食吧，跟它培养一下感情。我大后天要出一趟远门，估计要十来天才有可能回来，家里包括这头异兽都要交给你了。”秦子凌说道。
“公子放心。”刘小强接过麂鹿腿和小袋子，一脸正色回道，然后开始给幻影蜥龙喂食。
一开始刘小强还很紧张，但见传说中的异兽看起来似乎真的挺温顺，吃食时并没有连他的手一起啃，而且吃食时偶尔还会抬头看看他，似乎有表达感激之意，刘小强这才放下心来。
“看来异兽也不像传说中那般凶残嘛。”刘小强说道。
“只是这一头例外罢了。以后你看到异兽，还是老老实实躲远一点。”秦子凌淡淡说道。
“是！”刘小强闻言心头一跳，这才知道自己想法简单了。
“还有后院豢养异兽之事，不准泄露半点消息。印染月和我娘那边，我会叮嘱的，让她们这段时间不要进后院。”秦子凌表情突然变得严肃起来。
虽然不可能会有人关注到他们这个破落的房子，更不可能会想到他们家后院竟然还养着异兽，但刘小强要是大咧咧不注意，总还是难免有走漏消息的风险。
“公子放心，我明白的。”刘小强脸色肃然道。
接着，秦子凌又把从萧箐那里学到的喂养异兽的要点教给刘小强。
当天晚上，吃晚餐时，秦子凌又特意严严叮嘱了崔氏和印染月。
接下来两天，都是刘小强喂养，幻影蜥龙对刘小强表现得颇为友好温顺。
但秦子凌还不是很放心，又多次对幻影蜥龙施展神魂入梦之术，巩固效果，暗中也观察它多次，发现它真的很老实，对外面的世界充满了恐惧，只愿意呆在这围墙里面，这才真的放了心。
初八，天气晴朗。
吃过早餐，秦子凌告别家人。
“少爷，我现在能感觉到天地之气入体了！”送秦子凌出家门时，印染月低声说道。
“那挺好的，接下来你好好引导天地之气按次序疏通经脉。”秦子凌闻言叮嘱，倒也没有太多的惊喜。
他对炼气进度没有多少概念，唯一可以比较的就是他自己。
他只用了两天时间就食气通脉，印染月却用了差不多五天时间才感到天地之气入体，想要完成食气通脉，还不知道需要多少天，所以在秦子凌看来，印染月的天资应该是比较一般的，至少跟他的差距有些大。
“嗯，我会的！”印染月对自己的修炼进度更没有什么概念，而且她对自己的期望值本来也就不高，所以见秦子凌没有面露多少惊喜之色，也不觉得有什么不对，闻言重重点头应了一声。
“既然你已经能感觉到天地之气入体了，这几天打听打听看有没有合适人家的女孩子人选，等我回来看过后敲定下来，省得你每日还得做家务事。”秦子凌说道。
“嗯！”这次印染月没有拒绝，而是乖巧地点点头，目中透出一抹坚定之色。
“那好，我走了。”秦子凌点点头，然后冲印染月挥挥手。
“少爷。”印染月犹豫了下，叫住了秦子凌。
“还有什么事情吗？”秦子凌转身问道。
“那一晚你翻墙而入，是去了徐家堡了吧？”印染月压低声音问道。
秦子凌闻言脸色微变。
秦子凌脸色微变之际，突然感到一缕幽香扑面而来，印染月已经投入他的怀中，紧紧抱住他的腰身，眼眶里尽是泪水。
“染月只是个苦命的流浪儿，根本不值得少爷您为我……”
“傻丫头，都说了，我们是一家人，我又怎么可能允许别人欺凌你呢？”秦子凌轻轻抚了抚印染月一头柔顺的秀发。
他送的那根银簪在朝阳下闪着赏心悦目的光彩。

第103章 圩寨
迎着朝阳，秦子凌很快来到了寒铁掌院。
当秦子凌迈进寒铁掌院时，外院学徒练武的场地，这时正围着不少人。
人墙中间，包英俊正鼻青脸肿地躺在地上，伍成用胳膊肘横压在他的胸膛上，他的脸肿了半边，看起来颇有些狰狞。
“小子，叫伍爷！”
“你，你先叫声包爷！”
“我草！”伍成闻言左手握拳对着包英俊的肚子就是一拳。
“咳咳！”包英俊立马剧烈咳嗽了起来，人都蜷曲起来。
“秦师兄来了！”不知道谁叫了一声，围观的人都纷纷散开，但伍成没有放开包英俊，而是扭头看向秦子凌，目中带着一丝讥讽挑衅之色，还有三五个南宫越的跟班小弟没有散开，而是跟伍成一样，扭头面带讥讽之色地看着秦子凌。
秦子凌目光扫了包英俊一眼，便收了回来，然后一脸平静，若无其事地穿过大练武场，朝内院弟子练功的地方走去。
“小子看到了没有，你的秦师兄可不敢替你出头，你还是乖乖叫一声伍爷，我就放开你！”伍成见状面露得意之色道。
其他学徒见状个个表情不一，有气愤的，也有对秦子凌的背影面露不屑讥讽之色的。
“真是窝囊货，胆小鬼！”罗玉珂对身边的牧萱低声说道，脸上写满了不屑轻蔑之色。
“秦师弟确实有些窝囊胆小，但你有空还是劝道劝道南宫越吧。这样欺负人很有意思吗？”牧萱冷声道。
“这关我什么事情？再说了，秦子凌是内院弟子，伍成是外院学徒，他连冲他喊一声的胆量都没有，那能怪谁？”罗玉珂不屑地撇嘴道。
牧萱被反驳得无话可说，不禁气恼地扭头朝伍成喊道：“伍成，你有完没完的，还不放手！”
“嘿嘿，好的，牧师姐，我这就放手！”伍成见牧萱冲他喊话，皮笑肉不笑地回了一句，然后才慢腾腾放手站了起来。
站起来时，他还不忘对着包英俊的屁股踢了一脚，骂道：“下次离我远一点！”
牧萱见状气得脸色都有些发青，好一会儿才压下心里头的火气，大步走到秦子凌跟前，压低声音道：“你还是不是男人的？既然答应带包英俊，看到他这么被欺负，难道你连替他说一两句话的胆量都没有吗？”
“他不需要我替他说话，他自己的事情，他能解决！”秦子凌一脸平静地回道，就像牧萱在说别人不是男人，而不是在说他一样。
“你……”牧萱闻言气结，然后跺了跺脚道：“我算服了你了，左师和郑师兄在后院等你，你跟我一起去见他们吧。”
说罢，牧萱将乌黑的马尾辫一甩，腰肢一扭，径直朝后院走去。
秦子凌见状无所谓地笑笑，然后跟在牧萱后面，不急不缓地朝后院走去。
“呸，还牛皮武徒呢！”伍成用手搓了下鼻子，撇嘴不屑道。
“就是！”跟伍成一伙的其他几位学徒满脸不屑地点头附和。
没有人发现，这时包英俊看向秦子凌背影的目光不是埋怨，而是炙热，炙热中带着疯狂的崇拜之色。
“左师新年好，子凌给您拜年了！”进了后院，秦子凌规规矩矩地冲着左乐深鞠躬道。
“嗯！”左乐点点头，然后说道：“这是你第一次参与帮忙采摘清寒雪莲草。这清寒雪莲草是制作玄寒铁鸡秘丸的一味主要药材，主要产地在北真州，以前我多是托人从那里购进。
但这几年北真州有叛贼作乱，连年战火，而且西云州到北真州路途遥远，这些年世道不好，到处是山贼流寇，路上也很不太平，所以这条采购路线就断了。
好在前些年我发现了一处隐秘之地，生长有清寒雪莲草，这几年都是秘密派星汉和牧萱前往采集。如今世道不太平，你实战能力也算不错，所以今年特意叫上你，也好多一个帮手。”
秦子凌马上心领神会地一脸严肃道：“谢谢左师信任，我一定会保守这个秘密的。”
“嗯，你的人品我还是很信任的，要不然也不会特意叫上你。”左乐点点头，继续道：“这一路上你们两人一切都要听从星汉安排。”
“是！”秦子凌和牧萱一脸严肃回道。
“那行，你们去吧，路上小心一些。真遇有危险，清寒雪莲草可以先放一放，命最重要。”左乐说道。
“左师放心，我们会小心的。”郑星汉三人对着左乐拱拱手，然后转身离开了后院。
清寒雪莲草的产地在方槊城的东面，三人从东城门离开。
巍峨起伏的乌阳山脉便如一条巨龙趴伏在东城外的大地上，一直连绵到遥远的天际边。
因为乌阳山脉的存在，东城外地形跟西城外很不一样。
东城外大多数是山地，大大小小的山岭几乎是一座连着一座。
这种地方，不仅是飞禽凶兽毒蛇毒虫生长繁衍的好地方，也是山贼盗匪隐藏发展的好地方。
西云州州府的位置位于东面，前往州府的主要通道就位于东城外。
往年世道太平还没什么问题，行客商人途中只需要防备不时出没的凶禽猛兽毒蛇毒虫就可以。
但现在世道不太平，许多山贼盗匪便盯上了这片有许多山岭可做栖息隐身，又有许多行客商人走动的区域。
所以现在，东城外也就离城池十里左右之地还算安全，十里之外盗匪逐渐猖獗起来，行客商人没有保镖护卫随行，根本不敢上路。
“兴昌镖局总镖头宋海川宋师叔跟左师是过命的交情，他每年都有好些趟要走州府的镖。他跟左师说，近年东城外这条路又多了好些山贼帮。
像血云寨就是近些年才冒起来的，胃口很大，一旦不满足他们的条件，便会大开杀戒，手段血腥残忍。
城中守军几次想剿灭这血云寨，奈何他们深藏山中，占据险恶地势，寨中又有不少好手强者，几次铩羽而归，也就没再派兵进山剿杀。
我们这次要去的是盖通县附近的一座山岭，途中需要经过好几家匪帮控制的地盘，其中也包括这血云寨。
不过我们只有三人，又是轻装上路，只要尽量走一些山路小路绕开，一般不会有事情，真要遇上，你们不要说话，一切让我来应对就是。”出了东城门，走在平坦宽阔的官道上，郑星汉遥望前方起起伏伏的山岭，神色凝重道。
西云州下辖八个郡，方槊城是排名末尾的小郡，除了郡城，只下辖两个县，一个是盖通县，一个承林县。
“好！”秦子凌一脸平静地点点头。
“不过真要遇到凶险，秦师弟你千万不要胆怯退缩！外面跟武馆不一样，一旦真要发生厮杀，那就是不死不休，并不是说你想退缩认怂就能平安无事的。”牧萱看了一眼秦子凌，犹豫了下，说道。
“牧萱，别乱说话！”郑星汉脸色微微一沉道。
“没事，郑师兄。”秦子凌笑着拉了一下郑星汉，然后看向牧萱说道：“牧师姐放心好了，我心里有数的。”
“不是我不放心你，实在是你刚才在武馆的表现太怂了！”牧萱说道。
秦子凌闻言笑笑，也不反驳。
包英俊看起来是个老实人，但实际上是一条小毒蛇，甚至经他暗中培养，哪天就能化蛇成龙，以后有的是伍成等人的苦头吃，又哪里需要他帮忙出头？
再说了，以他现在暗中的实力，别说伍成了，就算南宫越哪天真的惹得他失去了耐心，想捏死也就捏死了，又何需争这一时人前的面子？
“怎么回事？”郑星汉见状皱眉问道。
牧萱把刚才的事情大致说了一遍，说完还忍不住气呼呼道：“师兄，你说说看，秦师弟是不是太怂了？”
“算了，秦师弟出头，只会把事情弄得更复杂，等回头我会跟南宫越好好聊聊的。”郑星汉苦笑道。
“说起南宫越就来气，这都开馆好几天了，他竟然还没来给左师拜年！现在外面已经有传闻，说南宫越很有可能会改投林家门下。真要是这样，左师不被气炸才怪！”牧萱见郑星汉提起南宫越，越发恼火道。
“这种捕风捉影的事情，你不要乱传！”郑星汉脸色一沉道。
“我知道，但过年都这么多天了，他不来给左师拜年是什么意思？左师可是把他当亲儿子来栽培的，别人可以迟来，他不行！”牧萱说道。
“或许家里有事吧，反正这种事情，你不要乱猜测。”郑星汉说道。
牧萱闻言冷哼一声，不再说话，埋头赶路。
走了十来里路，四周开始变得荒凉起来，田地大多数被抛荒，长满了枯草，没人打理，村庄也大多数人去楼空。
唯有一些依山而建或者依河而建的圩寨周围，还有一些人烟良田。
“那些圩寨基本上都是一些当地大姓家族建立起来的，周围的百姓归附与他们，在这乱世中自成一股力量，拥有自己的势力范围。
这些圩寨不一定都有强者镇守，但依山畔水，有城墙岗哨，还在周围布下许多拦阻陷阱，圩寨的百姓也都很齐心，比较难攻打，就算攻打下来，死伤也较大。
所以贼匪一般不会打这些圩寨的主意。像徐家堡，周庄那等有化劲强者坐镇，又有许多私兵驻守的大圩寨，别说贼匪不敢打他们的主意，就连郡城那些大人物都得让他们几分。
我们经过这些圩寨势力覆盖到的区域，一般情况下都是安全的。”
郑星汉指了指不远处一座建立在一片河网，后面还靠着一座小山的圩寨，对秦子凌解释道。
“左师在城外是不是也建有圩寨？”秦子凌闻言心头一动，问道。
周一了，求下票票。
感谢所有书友的支持，感谢奇奇的书城，闲云卜，ZAK123，清风啊l，书友20211226111459605， silence01，都市闲人9，黑袍，20211223180913529，高见精品水果，*清咖啡*等书友的打赏。

第104章 采药
“那是自然的，不过不是独属于左师的，而是跟其他人联合建立的。那些圩寨既是他们的退路也是他们的根基所在。
否则像左师这样的武师，要是一点退路和根基都没有，在这乱世，他们又哪有在各方势力狭缝中独善其身的可能？早就要被迫站队，加入某方势力，卷入他们之间的争斗。”郑星汉回道。
“世道真要大乱起来，仅凭圩寨这条退路和根基，是没办法独善其身的。”秦子凌闻言说道，并没有追问左师的圩寨安置在哪里。
郑星汉既然没说，自然还没到让他知道的时候。
“有什么不能独善其身的？只要左师撤回圩寨，不在城内开馆授徒，做生意，管它外面怎么乱，又能怎么样他？”牧萱反驳道。
左乐在方槊城除了开武馆，还有一些商铺产业。
秦子凌闻言笑笑没有反驳。
真要大军压境，就算高大的城池都能攻克，区区圩寨又算得什么？现在内城五大世家还在互相争斗，真要有一天，方槊城只有一家真正掌权，恐怕就由不得城外的圩寨自成一股势力，游离在他们的管制之外了。
盖通县离方槊城大概两百里左右。
本来三人是练武之人，两百里步行赶路两天足矣，但因为要避开一些山贼匪帮势力，很多时候要走小路，翻山越岭，两天的路足足走了四天时间，才抵达了离盖通县城外二十里的一座险峰林立，云雾缭绕的山岭。
这四天时间，三人白天赶路，晚上或在野外，或寻找一处荒废的村庄庙宇安营。
晚上，三人轮流守夜，哪怕牧萱是女子也不例外。
期间，三人虽然已经尽量避开一些山贼匪帮的地盘，但还是遇到了一些山贼匪徒拦路抢劫。
不过这些山贼匪徒都是乌合之众，人数也不多，三人随便一冲杀，便将他们打得落花流水，还黑吃黑，凭白赚了数十两的银子。
“这座山远望奇峰突起，云雾缭绕，景物甚是秀奇，实际上那些云雾掺杂了许多瘴气，吸多了人就要中毒，最凶险的是，这座山中生活着许多毒蛇毒虫，让人防不胜防，所以当地人称之为鬼见愁，几乎没人愿意踏足这座山岭。
左师也是一次无意中进入这座山，发现了一处生长有清寒雪莲草的山崖，便暗暗记住，每年等清寒雪莲草采摘季节，派我和牧萱前来采摘。这地方目前知道的人极少，左师是很信任你，才会派你参与。”站在山脚下，郑星汉指着前方直插云霄，云雾缭绕的险峰说道。
“师兄，放心，我不会辜负左师信任的。”秦子凌一脸平静道。
郑星汉点点头，然后取出一些药粉和药丸，分给二人说道：“药丸含在嘴里，防止瘴气中毒，药粉散一点在身上尤其双脚，可以起到驱除毒虫毒蛇的效果。”
“谢谢师兄。”秦子凌接过药丸含在嘴里，又将药粉仔细地散在身上。
实际上，这六个月下来，秦子凌基本上都在山岭里生活，真要论户外经验，比郑星汉还要丰富许多，随身也携带一些不少防备毒虫毒气的药粉药丸，而且还都是他自制的。
在另外一个世界，后来几年的行动不便反倒给了他一个静下心来博览群书，充实自己知识的机会，所以很多知识他都涉及。再加上这个世界，他融合厉墨老魔头的一些残魂意识。
两者一结合，秦子凌倒是琢磨出了不少药粉药丸，其中有些是用来在山中野外生活防虫防蛇的，有些是糅合了各种毒包括尸毒的毒药，这些都被他藏在养尸环中，以备不时之需。
一切准备妥当，三人进了山岭。
进了山岭，秦子凌表面上依旧表现得中规中矩，但暗中提高了警惕。
半天之后，三人有惊无险地来到了一处悬崖。
悬崖很陡，没有多少倾斜度，上面到处有水渗透出来，水流过的地方有苔藓，一看就非常滑溜，想要攀爬绝对非常危险。
在一些石头缝里，迎风长着一些绿色茎叶，开有三个花瓣白花，当中结有一个像硬币那般大小，样子像莲房的果子。
“那些开有白花的就是清寒雪莲草！子凌你和牧萱在下面守着，我现在攀上去采摘。”郑星汉指了指那些生长在百米高以上的白花说道。
“师兄，还是我来吧，这方面我在行。”秦子凌说道。
郑星汉和牧萱不知道，秦子凌却心知肚明，他实力要超过两人许多，而且他最近又修炼了游龙身法，攀爬悬崖的危险性肯定比郑星汉要低许多。
说罢，秦子凌不等郑星汉回答，已经从背后的篓子里取出一头非常尖锐的登山镐，一个助跑，蹭蹭蹭就冲上了悬崖。
等到了一定高度，悬崖变得很陡，也没有多少可以踩脚借力的地方，秦子凌便借助登山镐很熟练轻松地往上攀爬。
一开始郑星汉见秦子凌突然抢先冲了上去，还有些担心，等见他动作轻松熟练，这才松了口气。
“这个秦子凌！”郑星汉摇摇头道。
“师兄，我出发的时候说他窝囊，不像个男人，是不是过分了些？”牧萱仰望秦子凌的身影变得越来越小，让人看着心里就瘆得慌，不禁有些自责道。
“你说呢？窝囊没胆量的男人会跟我抢着干这种危险的事情吗？”郑星汉反问道。
“不会！”牧萱摇摇头回道。
接着两人便沉默了下来，都一脸紧张地仰头望着身影变得越发小的秦子凌。
秦子凌装满了一篓子清寒雪莲草之后，便下了山崖。
郑星汉担心秦子凌的体力，第二药篓子无论如何都不让他攀爬采摘。
秦子凌拗不过郑星汉，又不好暴露真正的实力，也只好随他去。
好在如今四首的双翼修补了很大一部分，万一真有什么意外，他放出四首相救也来得及。
两人一药篓子，装满了两药篓子，山崖上相对容易采摘的清寒雪莲草便被采摘得七七八八，再往上就太凶险了。
“这些够一年份量了！更上面的留着做种，等上面的种子成熟，会飘落到更低的地方，然后来年我们就可以再度来采摘。
这清寒雪莲草说来也奇怪，就只会长在山崖缝里，而且就这边有，其他地方长不起来。我们曾经移植过，长不好，就算勉强长起来也没有这药效。”从山崖上爬下来，郑星汉一边擦着额头的汗水，一边说道。
“这很正常，任何植物的生长，都跟阳光、温度、水分、土壤等诸多因素有关系。这清寒雪莲草既然这么珍贵稀少，肯定对这方面要求很高，如果我们没办法满足，自然也就很难培育成功。”秦子凌脱口而出道。

第105章 有人过来了
“你们读书人懂得东西就是多。可惜啊，现在这世道跟以前不一样了，否则你说不定能入朝为官。真要这样，罗玉珂肯定对你……”牧萱说道。
“牧萱！”郑星汉见牧萱大咧咧的，口无遮拦，连忙打断道。
“哈哈，没事师兄。那都已经是陈年往事，我早就无所谓了。”秦子凌笑着摆摆手道。
“无所谓就好，无所谓就好。以你现在的本事，何愁找不到一个好女子！”郑星汉连连点头，只是看秦子凌的目光还是有些怪怪的，显然是不大相信他的话。
牧萱也是，只是目中更多了一丝女性的同情和怜悯。
毕竟，当年秦子凌追罗玉珂追得很辛苦，这事大家都知道，甚至练武三年不肯离去，在他们看来也是因为罗玉珂的缘故，要说放下哪有那么容易？
“我真的无所谓了，罗玉珂这种女人不是我喜欢的类型！”秦子凌受不了两人的目光，苦笑着说道。
“我明白，我明白！放心吧，改天师兄给你介绍一个！”郑星汉拍着秦子凌的肩膀宽慰道。
“别别。”秦子凌连忙摆手，他现在家里有印染月这位老娘内定的儿媳妇，外面还有萧箐这样一位已经隐晦表达过要养他的白富美，他哪里还有心思托人说媒啊！
“别什么别？我和郑师兄又不是外人。说吧，你喜欢哪种类型的，胖的瘦的，还是继续罗玉珂那种大屁股的，我还是认识不少人家的姑娘的。”牧萱大咧咧地说道。
看着郑星汉和牧萱两人一副热心肠的样子，秦子凌仰天无语，好一会儿才道：“牧师姐，郑师兄已经老大不小了，你真要有意思，还是早点下手，你不主动表白，难道还准备等他主动追你呀！”
牧萱处处维护郑星汉，平时看他的目光也不一样，因为牧萱性格比较活泼开朗，吕泰强等人还没发现异常，秦子凌什么人啊，这点难道还看不出来？
“啊！死子凌，你说什么呢？”牧萱没想到秦子凌突然来这么一招，顿时满脸通红。
“我这是真心话呀牧师姐！你爱听不听，就郑师兄这岁数，以前说不定还想保持童子身，冲一冲凝劲，现在基本上也绝了这念头，你再不下手，他恐怕就要去娶别人家的姑娘了，总不可能一直单身下去吧。”秦子凌一脸无辜地说道。
切，真以为秦爷我是吃素的呀！竟然敢八卦我的事情！
这回搬起石头砸自己的脚了吧！
“秦子凌，你别乱说话。我都三十三岁了，牧师妹才……”郑星汉瞪眼道。
“反正话我帮你们挑明了，你们爱怎么样就怎么样，我先回避一下，不用谢我，嘿嘿！”秦子凌笑嘻嘻地打断郑星汉，然后一个纵身，果然跑得远远的。
“这个秦子凌，就会瞎说！”郑星汉见秦子凌跑得比猴子还快，笑着骂了一句，然后表情有些不自然地看向牧萱说道：“牧萱，你别听他乱说！师兄今年已经三十三岁了，而且……”
“年龄不是问题！”牧萱打断道。
郑星汉身子微微一震，继续道：“前些年为了冲击凝劲，多年下来也没积攒下多少产业，如今又没了凝劲希望，估计过不了多少年就会彻底走下坡路。你不一样，你还年轻，家境也好，以后……”
“我又不是罗玉珂，我不会在乎那些。再说了，你怎么说也是铁皮层次，比秦子凌还是强许多的！”牧萱说道。
“但是……”
“没什么但是的，秦子凌说的没错，我不能再等了！你就跟我说，你有没有也喜欢我？没喜欢也没关系，今天开始可以慢慢培养。”牧萱再度打断道。
远处，耳尖的秦子凌听着随风儿吹来的声音，差点就要忍不住笑出声。
真是女汉子啊！
这是软的不行硬的来，不行也得行，不从也得从啊！
就是拿我来当垫脚石，抬高郑师兄的身价，这种做法不够地道，好歹我也是大媒人啊！
“我，我也喜欢，就是担心委屈了你！”郑星汉稳了稳情绪，终于坦白道。
“所以你就一直藏着不说，还好子凌今天把话挑明了，要不然我一直傻傻等着，哪天你还真就娶了别的姑娘了！”牧萱说道。
“其实娶了别的姑娘也没事，还可以再娶的嘛！”秦子凌见两人已经摊牌，知道接下来应该就是你侬我侬，郎情妾意，所以马上转身返回阻止他们的好事。
“秦子凌你竟然偷听我们谈话？”牧萱瞪圆了眼珠子，叉腰道。
“我没有啊，是你讲话太大声了，这里这么安静，还有回音，我不想听也难啊！”秦子凌笑嘻嘻道。
“你！”饶是牧萱性格活泼开朗，这时也被说得满脸通红。
不过很快牧萱想起了刚才秦子凌说的话，顾不得羞涩，转向郑星汉，目带警惕之色地问道：“师兄，你不会想娶好几房妻子吧？”
“啊，我……”郑星汉支支吾吾。
秦子凌见状一阵无语。
怪不得做了三十三年的单身汉，这情商是够可以的！
“郑师兄，你竟然也跟吕师兄，南宫越他们一样！我不理你了！”果然牧萱见郑星汉支支吾吾，顿时大为恼火，把马尾辫一甩，拿起包裹一个人便往来路快步走去。
“师兄，虽然男人想三妻四妾是人之常情，但你不能表现出来啊！快点追上去吧！”秦子凌说着，推了一下郑星汉。
郑星汉这才如梦方醒，连忙追了上去。
再然后跟在后面的秦子凌便听到郑星汉这个三十三岁老单身汉没有一点技术含量的肉麻话，听得秦子凌都起了一身鸡皮疙瘩。
寻思着要不要私底下传授郑师兄几句国民老公的土味情话。
返回之路似乎比来时更顺利，只是秦子凌却有一种苦不堪言，追悔莫及的感觉。
想想也知道，一个是单身了三十三岁的大龄男子，一个是大胆女汉子，一旦擦出火花来，简直就是天雷勾动地火，一发不可收拾。
私底下不知道做了多少小动作，说了多少悄悄话。
本来这也没事，偏生秦子凌这个单身狗五感格外敏锐，所以就特受罪，浑身别扭。
“晚上就凑合着住这里吧！”这一天，三人来到了一座半山坡的残破的道观，眼看天色渐黑，郑星汉提议道。
“嗯！”牧萱乖巧地点了下头。
“好，我去捡些柴火！”秦子凌说道。
“行，你小心一些！”郑星汉和牧萱几乎同时点头。
“师兄，牧师姐，你们能含蓄一些吗？这样真的好吗？”秦子凌看向两人，一本正经地问道。
两人微微一愣，随即才明白过来秦子凌说的是什么。
牧萱红着脸，拿起地上一块石头就朝秦子凌扔了过去。
秦子凌笑哈哈地逃开了。
“多怪你！害得人家丢尽了脸！”牧萱埋怨道。
“都是自家兄弟，有什么好丢脸的，再说了，我们又没干什么？”郑星汉说着，手已经有些迫不及待地搂住了牧萱的小蛮腰。
牧萱一巴掌打掉了郑星汉正不断往上攀爬的大手掌。
“嘿嘿！”郑星汉讪讪地缩回了手，但很快又贴了上来。
“别这样，万一秦子凌回来怎么办？”牧萱红着脸要推开郑星汉。
“不好意思，我已经回来了！”就在这个时候，秦子凌身影出现在道观门口。
“你！”郑星汉正准备再次攀登高峰的手，连忙缩了回来，双目狠狠瞪向秦子凌，似乎有不共戴天的大仇一样。
“你！”牧萱则是满脸羞恼。
“有人过来了！”秦子凌淡淡道。
“我出去看看！”郑星汉脸色微变，一个闪身，已经出了残破道观。
郑星汉刚闪身出了残破道观，外面丛林里已经传来嘈杂的脚步声。
再接着，有两人先从丛林里走了出来，刚好正面对着郑星汉。
这时天还没有完全黑，借着天边火焰般的晚霞余光，郑星汉看清楚了其中一人的面貌，不禁脸色大变。
“我们马上从后门走！”郑星汉拉着秦子凌急速退回道观，对正看守着两个药篓子的牧萱说道。
“郑兄，多年没见，既然来到了我的地盘，又何必这么急着离开呢？”郑星汉三人还没来得及从后门离开，外面响起了一道阴恻恻的声音，再接着便是四面八方传来的脚步声。
郑星汉脸色再变，压低声音道：“一切由我来应对，若形势不对，你们立马突围，不要管我。”
“师兄！”牧萱脸色骤变。
“不要担心，这只是最坏的情况，而且我修为比你们高，实战经验也丰富，只有你们突围了，我才没有后顾之忧，才能多一分逃生希望。”郑星汉说道。
说罢，郑星汉大步走出道观。
秦子凌和牧萱两人对视了一眼，各自背起一个药篓子，跟着出了道观。
感谢所有书友的支持，感谢秋之神光，水知寒1988， 奇奇的书城，老怪1218， ZAK123，闲云卜，20211226111459605，silence01，20211223180913529，督门提辖，许一，Back、瓶子，火星观雨等书友的打赏。
新书期间，还请各位书友多多支持，谢谢。

第106章 血云寨
“我道谁呢，原来是倪申兄啊！几年没见，不知道如今拜在哪家门下？”郑星汉对着一位额头上长着一颗肉瘤，身上透着一股阴森森气息的男子拱拱手打招呼道。
“郑兄又何必明知故问呢，莫非你不认得这标志吗？”倪申抖了下身上的灰色衣袍。
衣袍的左胸口绣着三把交叉在一起的血色剑符。
“原来倪兄现在在血云寨高就啊，失敬失敬！”郑星汉拱手道。
“血云寨！”秦子凌瞳孔微微一缩，透着一抹寒光，而牧萱这时才看清楚倪申胸口的标志，又看了一下四周，胸口跟他一样绣有三把血剑的竟然还有一人，剩下的四人，清一色两把血剑，不禁脸色一下子变得苍白无血色，压低声音对秦子凌解释道。
“三把血剑在血云寨中代表着铁皮武徒，两把代表牛皮武徒，一把代表普通寨兵，形势很不妙！”
秦子凌神色平静地点点头，这些人一点都不隐藏收敛气血波动，以他的目光一眼就能看透。
“好说，好说。郑兄今天这事情准备怎么了结？”倪申皮笑肉不笑地说道。
“还请倪兄划个道。”
“这样吧，大家也算是相识一场。东西全部留下，那位姑娘也留下，你呢，自己折断一只手，这不算过分吧？”倪申慢条斯理地说道，说话时右手轻轻摸着左手。
左手赫然少了两个指头。
“倪兄，你这是不准备谈了？”郑星汉脸色阴沉了下来。
“没错！老子就是不准备谈了！天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！当年你废了老子的两根手指，老子早就想找你报仇了，只可惜你在城里，老子找不到机会。没想到老天开眼，我们两今天竟然在这荒郊野外碰到一起！”倪申骤然变了脸色，双目射出凶狠的目光来。
“东西我全部留下来，人全部走！”郑星汉沉声说道。
“郑兄，你脑子是不是有问题？我的话你听不懂吗？”倪申阴森森地问道。
“倪兄，不要逼人太甚！没错，你们有两位铁皮武徒，四位牛皮武徒，我们这边只有一位铁皮武徒，两位牛皮武徒，你们占了上风。
但真要搏命，你觉得就能把我们留下来吗？你们不会出现伤亡吗？大家出来混，无非是为了求财，又何必搏命呢？”郑星汉冷声道，身上气血涌动，散发出强大的气势。
“郑星汉，你说的很有道理。”倪申点点头，接着突然冲郑星汉三人阴阴一笑，话锋一转道：“但如果我们有三位铁皮武徒，六位牛皮武徒呢？你还这么认为吗？”
说罢，倪申拍拍手掌，道观右侧丛林又走出了三人。
三队人马，呈三角之势将三人包围了起来。
最后一队出来的三人，为首者秃头麻脸，虎背熊腰，个头赫然近两米，比常人要粗壮许多的手臂拿着一根茶杯口那么粗的铁棍，浑身气血涌动，简直就是一人形凶兽，一看就知道是个天生武力之人
郑星汉目光朝右侧那人看了一眼，一颗心一下子沉到了底。
一人对两位铁皮武徒，他还有机会搏一搏，杀出一条血路来。
秦子凌和牧萱那边，秦子凌气血虽然一般，但擅长格斗之术，牧萱已经在牛皮层次积累近两年，目前差不多要冲刺铁皮层次，两人若发挥得好，也应该有机会冲破四人的围攻。
但再多出一位铁皮和两位牛皮层次的武徒，这一下子就断绝了郑星汉的希望。
“我一发动攻击，你们就什么都不要管，直接往前冲进丛林！”很快郑星汉就冷静了下来，压低声音说道。
“师兄！”牧萱眼眶一红道。
“我会尽量冲出去的，你不用担心我！”郑星汉压低声音道。
“倪申，耍够了没有？耍够了，就快点干活解决掉吧！很快那支商队就要来了！”秃头大汉咧嘴说道，声音洪亮，看郑星汉等人的目光就像看盘中餐一般。
“杀！”秃头大汉的话音还没落下，郑星汉突然怒吼一声，双脚猛地发力，整个人如同猎豹一般跃出，人在半空中，一手已经起刀，掌刀在血红的晚霞照映下，闪着黑色的寒光。
一手从腰间的袋子里抓出了一包东西，对着首当其冲的倪申砸了过去。
那包东西在空中炸开，化为白色冲鼻的粉末，随着风吹的方向对着倪申迎面吹去。
倪申脸色微变，连忙往边上一横掠，躲开扑面而来的呛鼻粉末。
倪申这横掠，便只剩下站在他身后的两位手下挡住郑星汉的去路。
郑星汉见状面露一丝喜色，一掌刀劈向其中一人，同时起脚横踢向另外一人。
“嘭！嘭！”交击声骤然响起。
郑星汉全力爆发，一下子打得两人往两边跌退，但他自己的冲势也被挡住。
“快逃！”郑星汉再度怒吼。
“想逃？你以为马大爷我是吃素的吗？”就在这个时候，那秃顶魁梧大汉已经咚咚咚，踩得地面震动，如同一头发狂的犀牛一般，拎着铁棍对着紧跟郑星汉身后的秦子凌和牧萱冲了过来，人未到，手中的铁棍已经对着他们两人横扫而来。
铁棍横扫，空气呼啸，威势惊人。
牧萱首当其冲，她的衣袂长发都被铁棍带动的风力卷飞起来。
牧萱顿时脸色发白，那凶猛的力量根本不是她能抵挡得了的。
真要挨上这么一棍，恐怕立马就要重伤。
“混账！”郑星汉扭头见状瞋目裂眦，刚要回身帮忙抵挡铁棍。
“郑兄，你的对手是我！”就在这个时候，倪申冷笑一声，手中不知道何时多了一把砍刀，飞冲上来，挥刀对他当头砍下。
还有一位铁皮武徒没有上前来，而是带着四位牛皮武徒在外围形成包围圈，似乎并没有插手的意思。
秃顶大汉不仅是铁皮武徒，而且天生神力，一人相当于两位铁皮武徒。
秃顶大汉既然出手了，又哪里还需要他们出手？
“老马，你这浑人，别打那姑娘，打坏了，老子怎么玩？”那站在外围的铁皮武徒见秃顶大汉的铁棍呼啸着先横扫向牧萱，不禁脸色微变，破口叫骂道。
“哈哈，老子差点忘了！”秃顶大汉一声狂笑，拦腰横扫而去的铁棍猛地往下一沉，改为贴地横扫。
铁棍这么一沉，去势微微有些滞缓。
刚刚被秃顶大汉那如发狂犀牛冲奔的凶猛气势所震慑的牧萱猛地清醒冷静下来，双脚在地上用力一蹬，纵身避开横扫而至的铁棍。
秦子凌也几乎同时纵身而起，不过他却是不退反进，整个人如老鹰一般朝着秃顶大汉扑去。

第107章 演打戏真累啊！
“找死！”秃顶大汉见秦子凌竟然不退反进，对着他扑飞而来，不屑地冷笑一声，松开抓铁棍的右手，握紧铁拳，对着扑杀而来的秦子凌便直直地挥拳过去。
秃顶大汉看起来比秦子凌强壮魁梧不少，手臂也要粗长不少，铁拳大如大锤子，呼地对着前方直直挥击过去，带起了一股猛烈的拳风。
“秦师弟！”牧萱见秦子凌不退反进，迎向秃顶大汉的拳头，还以为他是要制造给她逃跑的机会，不禁发出凄厉叫声，眼泪夺眶而出。
“真是找死！”冷眼观战的血云寨山匪见状个个脸上都露出轻蔑而残忍的冷笑，似乎已经看到了秦子凌的脑袋在秃顶大汉的铁拳之下，如同西瓜一样被打爆，鲜血脑浆四处飞溅。
铁皮武徒，气血澎湃如海，气血品质更是比牛皮武徒精纯，一旦爆发，不管是力量还是速度都不是牛皮武徒能比。
更何况秃顶大汉还是天生神力！
就在众人都以为秦子凌自寻死路时，突然间飞冲向前的秦子凌脚步一变，身子如蛇一般一扭，竟然轻松躲过秃顶大汉的铁拳。
秃顶大汉右拳挥空，左手还拿着铁棍，一下子中门大开，毫无防护，而这时秦子凌已经欺身而至。
不过秃顶大汉毫不在意地咧嘴一笑，抬腿就对着秦子凌踢去。
就在这个时候，秦子凌脸上露出一抹淡淡的冷笑，一只手对着秃顶大汉踢来的大腿一格挡，一掌成刀对着秃顶大汉的心窝窝狠狠戳去。
这秃顶大汉天生强悍体质，大冷天的竟然还袒露着胸膛，露出一片黑色胸毛。
掌刀在通红的晚霞照映下，折射出刺眼而冰冷的金属寒光。
秃顶大汉脸色骤变，身子连忙往后仰。
但秦子凌的掌刀却在这个时候骤然爆发加速。
“嗤！”如钝刀子刺过一层厚肉的摩擦声音骤然响起。
秦子凌的掌刀一下子没入了秃顶大汉的心窝半截。
“嗤！”又是一道摩擦声响起，接着便是一道鲜血从秃顶大汉的心口喷涌而出，在晚霞下格外的鲜艳绚丽。
秃顶大汉仰天倒下，双目瞪得滚圆，目中充满了震惊和不甘。
“咚！”一声巨响，大地都微微震动了一下。
一下子，整个世界似乎都安静了下来。
所有人都满脸震惊，不敢置信地看着那直挺挺躺在地上，胸口还在汩汩冒血的秃顶大汉。
牧萱的脸上还挂着泪珠，嘴巴张得大大的，甚至就连厮杀中的倪申和郑星汉都停下了手。
“不好意思，我也是铁皮武徒，现在是二比二了！”秦子凌将塞在腰间的汗巾拿出来，不紧不慢地擦拭着沾染了鲜血的右手，一脸平静地说道。
见秦子凌杀了人，还一副若无其事，风轻云淡的平静样子，饶是血云寨的匪徒个个都是残忍之辈，也不由得感到一股寒气从脚底板直往上涌。
“嗷呜！”一道凄厉的狼啸声回荡在渐渐黑下来的山林里。
四周的气氛显得越发阴森。
“你是铁皮武徒又怎么样？别忘了，我们人数是你的三倍！”那位旁观的铁皮武徒很快冷静了下来，冷声说道。
“你算数太差了，你们现在的人数是我们的二点六六七倍。”秦子凌一脸认真地纠正道。
“那又怎么样？”看着秦子凌一脸认真纠正的样子，那位旁观的铁皮武徒莫名地感到有些瘆得慌。
这家伙实在有些邪门。
“也没什么，错了嘛，总要付出一些代价的！你说是不是？”秦子凌淡淡一笑，然后将手中沾染了鲜血的汗巾揉成一团，随手朝边上扔去。
铁皮武徒等人的目光下意识被秦子凌的动作吸引，竟然顺着汗巾落地的方向看去。
就在这个时候，秦子凌冷冷一笑，整个人如一条毒蛇般，突然从地上蹿起，直奔那铁皮武徒而去，迅如闪电。
“小子找死！”那铁皮武徒见秦子凌前阵子还慢条斯理地说着话，下一刻就突然蹿起，朝他杀奔而来，不禁心头一惊，厉喝一声，双手齐张，十指弯曲，每一根指头都是寒光闪闪，如同锋利鹰爪。
铁皮武徒一边快步迎上去，一边双爪分别一上一下，横向快速挥抓，爪影重重，带起一道道冷厉的爪风。
其他的牛皮武徒见状都叫嚣着，红着眼冲了上来。
现在双方都是两位铁皮武徒，血云寨的优势已经不多。
他们再也没有资格站在外围冷眼旁观，只能用以多打少的方式，扳回局势。
秦子凌见那铁皮武徒的双爪快速挥抓，爪影笼罩了他上半身以上的空间，另外四位牛皮武徒又从四面冲杀而来，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
本来高高蹿起的身子，以不可思议的速度，突然伏地，仿若不仅根本不受惯性影响，而且身体的柔韧变动性更是让人不可思议。
秦子凌一伏地，整个人就像毒蛇一样，倏地贴地游蹿出去，刹那间已经到了铁皮武徒的跟前。
铁皮武徒刚才见郑星汉的掌法大开大合，以为秦子凌的掌法也必然如此。
万万没想到，秦子凌的打法却是如此诡异多变，明明刚才还是正面冲杀而来，眼看要硬碰硬厮杀在一起，突然间就贴地如蛇游蹿而来，顿时间打得铁皮武徒一个措手不及。
铁皮武徒下盘全空，感受到一股寒意从下半身方向急速逼迫而来，不禁脸色大变，目中闪过惊慌失措之色，来不及变招，只能慌忙后退。
但铁皮武徒才刚刚后退，突然有一道寒光反射到他的眼眸中。
一把一头尖锐无比的登山镐呼地一下由下而上，对着他的下身狠狠往上一撩勾。
“啊！”铁皮武徒一声惨叫，整个人捂着下身，往后跌倒。
在他跌倒的时候，他看到有一团碎石沙土从地面扬起，刚好迎向围冲上来的四人。
四人又哪里想到铁皮武徒败得这么快，也没想到秦子凌以登山镐用撩阴脚的方式解决铁皮武徒的同时，竟然还就地随手使阴招，抓了一把碎石沙土，扬了一把。
四人被弄个了措手不及，连忙一边挥舞双手，一边闭上眼睛。
就在四人闭眼之间，秦子凌身子如陀螺一般就地一个急转，双掌“嘭嘭嘭嘭”拍打向四人的小腿。
“咔嚓！咔嚓！”骨头折断和“啊！啊！”的惨叫声紧跟着密集响起。
四人纷纷捂着腿跌倒蜷缩在地。
秦子凌这才一个鲤鱼打挺站立起来，拍了拍手，看向再一次跟郑星汉厮杀在一起的倪申，还有两个跟牧萱厮杀在一起的牛皮武徒，心里暗暗摇摇头。
演打戏真累啊！
心里暗暗自我调侃之际，秦子凌急速冲奔向正跟牧萱厮杀在一起的两位牛皮武徒。
那两位牛皮武徒这时才发现转眼间秦子凌竟然放倒了五人，包括一位铁皮武徒，吓得脸色发白，哪里还敢跟牧萱厮杀，转身就逃。
牧萱分身乏术，只能对着其中一人猛冲上前，一个崩山掌“嘭”地一声狠狠打在那人背上，那人顿时扑倒在地。
牧萱刚刚将那人拍倒在地，便看到秦子凌纵身而起，也是一个崩山掌猛地拍打在另外一人的后背。
“噗！”那人一下子就口喷鲜血，扑倒在地，后背的衣服都被打得开裂，嘴里鲜血不断涌出，眼看是活不成了。
秦子凌没有看那人一眼，转身便朝郑星汉和倪申走去。
倪申这时已经发现转眼间他的同伴已经被秦子凌收拾得一干二净，吓得肝胆俱裂，手中砍刀连连猛砍，逼退郑星汉，然后转身便急速往丛林方向逃蹿。
“哪里逃！你以为你秦大爷是吃素的吗？”秦子凌见状学着那秃顶大汉大吼一声，猛地纵身而起，人在半空中，已经一个大力劈山，掌刀由上而下对着倪申劈下。
牧萱这时已经大大放松，见秦子凌这时竟然还有心思学秃顶大汉的吼叫，忍不住扑哧笑出了声。
“嘭！”倪申这时已经彻底慌了神，再加上秦子凌速度很快，他还没来得及转身挥刀，已经被秦子凌一掌重重劈砍在了后背，“啊！”地叫了一声扑倒在地。
“当！”砍刀也随之落在了地上。
秦子凌随手弯腰拿起地上的砍刀，用刀背敲断他的腿脚，然后才回头看了一眼满脸震惊的郑星汉，问道：“师兄，有什么事情需要跟这家伙交代的吗？”
郑星汉有些茫然地摇摇头，到现在他还有些无法相信眼前发生的一切。
“好！”秦子凌点点头，先弯腰从倪申的怀里搜刮了一番，然后握紧砍刀对着还在地上挣扎，苦苦哀求的倪申就是接连砍了几刀。
再然后，秦子凌拎着血淋淋的砍刀，转身对着其余还活着的血云寨山匪一一补刀砍死。
当然补刀之前，都搜刮了一遍。
看着秦子凌神色平静地拎着砍刀，对着血云寨的山匪一一补刀，别说牧萱了，就连郑星汉这时都是寒气直冒，看向秦子凌的目光不由自主流露出一抹敬畏之色。
不管稿子了，元旦上架前最后来个小爆发，爽一下。
今天四更啦，大家请多多支持，元旦，这周六也是多多支持正版订阅，谢谢。

第108章 真相
“行了！师兄，牧师姐我们先离开这是非之地吧，会有野狼猛兽来收拾尸体的。”秦子凌用一块干净的布，将搜刮到的财物和各类东西打了个包裹，穿在铁棍一头，然后单手将铁棍搁在肩头上，对脸色有些发白的郑星汉和牧萱淡淡说道。
“啊！好的！”牧萱浑身打了个冷战，然后连忙点头道。
郑星汉毕竟见过不少场面，没有表现得这般不济，只是默默点点头，然后主动背起药篓子，跟牧萱一起默默跟在秦子凌的身后，仿若这一刻他才是大师兄。
秦子凌没有说话，任由郑星汉和牧萱两人跟在身后。
他知道刚才那一幕需要郑星汉和牧萱花一些时间消化接受。
在他们离开之际，丛林里有一点点绿色的幽光亮起，再然后一头头野狼走了出来。
它们是被血腥味吸引过来的。
默默跟在秦子凌身后，牧萱看着秦子凌那看起来颀长结实，但在武者中并不算魁梧的背影，脑海里交替浮现过刚才秦子凌几乎凭一己之力，干脆利落地击杀了三位铁皮武徒和九位牛皮武徒，还有他以前在武馆里沉默寡言，闷头练武，甚至被南宫越和他的跟班轻蔑挑衅，都无动于衷的画面。
她看他的目光越来越不一样。
虽然明明知道秦子凌是个重情义的人，对她和郑星汉都很好，但一想起他面对敌人时的冷酷无情，一想起他那近乎变态的隐忍低调，背后还是忍不住直冒寒气，心里不断告诫自己，任何时候，都不能跟这样的人为敌。
牧萱又想起自己以前还笑话他窝囊，想起罗玉珂竟然嫌弃他，竟然私底下笑话他不是男人，认为他跟南宫越根本不能相比。
这一刻，牧萱才知道，自己和罗玉珂当时的想法是多么的愚蠢可笑！
“你是什么时候突破到铁皮层次的？”正当牧萱脑子里乱糟糟，浮想翩翩时，郑星汉大跨一步上前，跟秦子凌并肩而行，开口问道。
“刚前两天赶路的途中，本来想回去面见了左师之后再说的，没想到半路遇到了血云寨的匪徒。”秦子凌回道。
“这样前后算起来，你其实也就六个月出头便从牛皮突破到铁皮了，比起南宫越都毫不逊色。”郑星汉低头算了一下，面露复杂之色说道。
秦子凌不置可否地笑笑，他早在年前就已经突破了，真正的耗时实际上就五个月，而且还是双臂双腿突破，其他部位除了头部等几个关键敏感部位，都达到了牛皮层次。
不过这些他是肯定不会暴露的，否则以他真正的实力，又哪里需要那么辛苦地演一场高水平高技术的打戏，以恐怖的速度和力量直接碾压过去就可以。
“南宫越又怎么能跟秦师……弟相比！”牧萱脱口说道，只是称呼秦子凌为师弟时，突然有点不自然起来。
“确实不能相比。论天赋，现在秦师弟已经丝毫不逊色与南宫越，论心性毅力，南宫越远不如秦师弟，论实战能力，南宫越更是拍马都比不上，我也逊色许多。”郑星汉点头道。
“师兄，牧师姐，你们不要这么夸我，我会忍不住骄傲的！”秦子凌冲两人咧嘴笑道，还挠了挠头。
要是换成以前，郑星汉和牧萱肯定会被他的表象迷惑，以为他说的是真心话，但这一刻牧萱却是心里头微微一颤，而郑星汉则已经忍不住道：“少来，就你那低调隐忍得跟孙子一样的性格，会骄傲才怪！要不是这一次遇到，你说说看，还准备隐瞒多久？”
“对师兄和师姐还有左师肯定不会隐瞒多久的，其他人肯定能隐瞒多久就尽量隐瞒。这世道，小心一些总没错。”秦子凌一脸真诚地说道。
实际上，若不是这次暴露，他是准备身体其他部位也炼成铁皮之后再向左乐摊牌的。
秦子凌前面的话，让郑星汉和牧萱很受用，不过后面的话就不认同了。
“乱世以实力说话，没有实力如何赚钱财，如何发展势力？”郑星汉反驳道。
“嘿嘿，木秀于林风必摧之，出头的人总是容易被人盯上打死。再说了，我的实力还很差，出头不好，还是低调点好！”秦子凌连连摇头道。
郑星汉和牧萱闻言都忍不住翻白眼，若不是忌惮秦子凌今非昔比，郑星汉都想抬手敲他脑袋了。
转眼间就杀了三位铁皮武徒，九位牛皮武徒，这样的实力竟然还很差？这让他这位大师兄情何以堪？
“对了，今天这件事除了左师，还请师兄和牧师姐保密，不要说出去。”秦子凌说道。
“这不用你说，我们也会保密的。血云寨手段血腥残忍，如今在城外又势力庞大，这件事真要传出去，必然会引来血云寨的报复。”郑星汉说道。
话说完之后，郑星汉和牧萱似乎心有灵犀一点通，突然间同时想起了年前在醉香楼聚餐之前在二楼过道里发生的事情。
“这个，秦师弟，去年阎罗帮高层被一锅端，后来庄高驰也被人在小巷里杀死，这件事……”牧萱忍不住先开口问道。
“嘿嘿！”秦子凌不置可否地咧嘴笑笑，露出两排雪白的牙齿。
都已经到了这地步，秦子凌倒也没必要小气得还去否认这件事情，当然他也不会承认。
大家心知肚明就可以了。
“嘶！”牧萱脸色不禁一下苍白了下来，感觉背后凉飕飕的。
就算郑星汉都忍不住感到一股寒气从背后直往上冒。
在年前聚餐，众人还在雅间里笑话秦子凌运气好，不用出手，阎魁和庄高驰就自己走霉运，死得一干二净。
结果，原来这一切都是秦子凌暗中下的手！
这份城府，这份隐忍和心机简直就是令人发指！
好在牧萱和郑星汉都知道秦子凌这人重情义，否则真不敢跟这种阴险的狠人走在一起。
当然换一个角度看，有这么一位对敌人无比阴险狠毒，对朋友重情义的朋友，对他们而言是一件让他们心里庆幸和踏实的好事情。
所以，郑星汉和牧萱很快就转变了心情。
“怪不得，你额外购买了那么多的玄寒铁鸡秘丸和药粉，我还一直以为你在浪费钱财，原来你暗中的进步是那么的惊人。不过还真奇怪，你的气血若不发动，真感觉不出来有多强大。”郑星汉说道。
“嘿嘿，我又不傻。明知道没希望，哪会一直填钱进去，早就放弃，专心积攒钱财找个人结婚生子了。”秦子凌笑道。
说者无心，听者有意。
牧萱闻言红着脸看向郑星汉，而郑星汉却黯然失色。
他今年三十三岁了，说起来已经没了凝劲的希望，但总还是有些不死心。

第109章 变化
“师兄其实也不用灰心，你看我为了突破牛皮，整整苦练了近三年！所有人都以为我潜力已经耗尽。
结果呢，我却是厚积薄发，大器晚成！你说不定也是属于那类大器晚成的人物。”秦子凌见郑星汉神情黯然，心中一动想起了储物戒里收藏着的九转血元壮骨秘丹，开口宽慰道。
“呵呵，你不用安慰我，早两年我就已经看开了。况且不看开又能怎么样？以我如今的情况，就算能得到符合寒铁掌功法的野生异兽相助，也只有很小几率凝劲成功。
野生异兽啊！连左师也得冒着生命危险才有可能捕杀到，更何况我呢？”郑星汉摇摇头道。
“野生异兽？”秦子凌闻言下意识朝乌阳山脉的方向望去。
“左师应该还没跟你提凝劲需要秘药之事吧？”郑星汉见状问了一句，接着没等秦子凌回答便继续说道：“据传异兽拥有上古神兽的一丝血脉，借助这一丝血脉，可以提高我们凝劲的成功率，提升劲力品质。
所以大部分破开入劲关卡的秘药都是采用异兽血肉。不懂炼制秘药之法的，便直接食用异兽血肉，懂得炼制秘药之法的，可以再添加其他一些珍贵药材，炼制成效果更好一些的秘药。
但捕杀异兽是很凶险之事，一般大家族，大门派会专门组织强者去捕杀异兽来造就有天赋的子弟门人。而像我们这类没背景没跟脚的人，肯定是没人帮我们去捕杀异兽，在这种情况下，只能食用驯养的异兽血肉。
我第一次尝试突破，左师赠送了我半只驯养的玄寒铁鸡，结果失败了。后来的第二次，第三次尝试则都需要自己花钱购买，毕竟左师家底也不丰厚，他单单要维持自身的气血劲力，每日就需要补充不少肉食药材。
结果你也看到了，蹉跎半生，不仅没能踏入劲力武师境界，也没积累下多少银钱，现在也不敢再有非分之想了。
不过子凌你不用担心异兽血肉秘药之事。你半年时间就从牛皮层次突破到铁皮，绝对是难得的练武天才。而且你性格稳重，为人重情义，比起南宫越不知要强多少倍，左师肯定会不惜血本栽培你。”
说到后面，郑星汉不禁面露羡慕之色。
秦子凌笑笑，没说什么。
三人连夜赶路，直到彻底远离了那座残破道观，方才在一座荒废的村庄里找了一间破屋子歇脚。
这次不用秦子凌开口，郑星汉和牧萱就主动开口说道：“我们去捡些树枝柴火来。”
“哈哈，还是我去吧，你们把这里收拾一下。”秦子凌大笑一声，一个闪身，已经抢先出了屋子。
“真没想到秦师弟竟然这般深藏不露！”郑星汉感慨道，这一次，他没了心情动手脚。
“是啊，那个南宫越还以为自己有多了不起，天天挑衅欺压他，却不知道秦师弟这是看在左师的面子上让着他，否则就算再来几个他都不够秦师弟收拾。”牧萱说道。
“是啊，也就看在左师的面子上。否则以秦师弟那股阴狠劲，恐怕南宫越早已经冰凉凉了。”郑星汉点头道。
“你的意思是，秦师弟会杀南宫越？”牧萱闻言浑身打了个寒战。
她生性还是比较开朗单纯，南宫越再怎么骄傲跋扈，在她看来总是同门师兄弟，无非气恼看不惯，还从来没往这方面去想。
“人的忍耐是有限度的。南宫越现在还能蹦跶，那是因为他还没碰触到秦师弟的底线。真要碰到底线，你以为像秦师弟这种人，会因为这点同门缘分，跟南宫越客气？
所以，只能希望南宫越识趣一些，否则哪一天怎么死都会不知道的！”郑星汉说道，脑海里不由自主浮现刚才秦子凌杀敌时的冷静无情，莫名又感到一股寒气从背后悄然往上冒。
“这鬼天气，还真有些冷，往年没这么冷的。”牧萱下意识地抱紧了双臂，总感觉这破屋子四面漏风，风吹进来冷飕飕的。
“冷吗？来师兄给你取取暖！”郑星汉见状张开双臂。
“少来，快点把屋子收拾一下！”牧萱见状白了他一眼，躲开了。
郑星汉无奈摇摇头，帮忙着收拾起屋子。
秦子凌没过多久就抱来一大堆柴火。
三人点燃了柴火。
屋子一下子亮堂和暖和起来。
三人就着柴火准备了点吃的。
吃完之后，秦子凌打开了包裹，里面都是从倪申等血云寨匪徒身上搜刮出来的东西。
一些毒镖，不知名药粉等东西，秦子凌拨拉到一边说道：“这些东西你们应该用不到，算是我杀敌多额外的奖励。这些银钱，我们点一点，三人平分了吧。”
郑星汉和牧萱闻言两眼不禁猛地一亮。
刚才秦子凌倒出来，他们虽然没有细看，但大致还是能估算出，这一笔钱财少说也有千两。
三人平分，一人至少分到三百两。
三百两，别说对牧萱，就算对郑星汉都是一笔不菲的财富。
“不用，不用。这次要不是你，我们就都没命了，说起来是你救了我们。”不过很快，郑星汉和牧萱就收回了目光，连连摇头道。
“这是什么话？这次我们是一个团队，本来就应该一致对外，说起来郑师兄你还是领队的，本来你应该多得一份，但想想你肯定不同意，我这才提议平分的。”秦子凌笑道。
说罢，他清点了下银钱，然后不由分说分成三份，自己拿了一份，其余两份推给了牧萱和郑星汉。
“我听说内城安辰堂有一种秘制的天玑续骨膏可治愈人的筋骨，只是价格非常昂贵。这笔钱我收着心里有愧，要不你拿着再凑一些钱买一副天玑续骨膏给刘小强用吧，能恢复一些总是好的，也算是我这位师兄的一点心意，你也能省一点负担。”郑星汉把钱推了回去。
“呵呵，刘小强已经痊愈了。”秦子凌笑道。
“他已经痊愈了？”郑星汉和牧萱闻言都瞪大了眼珠子。
刘小强受伤很重，按左乐的说法至少得用三副药膏，那就得一千多两银子。
一千多两银子，就算郑星汉一下子都拿不出来。
而且真要从功利心角度上讲，这年头，一千多两银子可以买不少人的命了，谁会舍得花在一个莽汉身上？
这三百多两银子，郑星汉也就觉得拿着手烫，大师兄的面子上过不去，这才找个由头推回去。
实际上这笔钱，换成郑星汉也得辛苦不少时日才能赚到，看着也是眼热的很，更别说一千多两了。
结果，秦子凌已经悄悄花费一千多两治愈了刘小强。
“是的！”秦子凌笑笑，把银钱重新推了回去，道：“师兄，不用担心我，别忘了，我现在也是铁皮武徒了。”
郑星汉微微一愣，随即笑道：“也是，也是。你现在实力比我都强了一大截，要赚钱也会容易许多，那我就不跟你客气了。”
说罢，郑星汉很干脆地把银钱收了起来，又示意还在犹豫的牧萱也收起银钱。
牧萱这才高兴地收起银钱。
对牧萱而言，三百两绝对算得上是一大笔财富。
……
东城外，官道。
秦子凌三人背着药篓子，风尘仆仆地赶着路。
远远地一座简易的关寨矗立在前方，关寨两边还有箭楼。
有身披铠甲，手持刀枪的士兵把守着关寨。
“这是怎么一回事？我们出来的时候，这里好像没有这座关寨啊？难道最近匪徒越发猖獗，都敢临近城池作乱不成？”牧萱一脸惊讶不解道。
“应该不至于。那血云寨什么的，也无非就占着躲在深山老林，地势复杂险恶，方才敢屡屡出来作案，但要说兵力和真正的强者跟官府比起来还是差了许多。
他们是绝不敢如此靠近城池作案的，否则真要惹怒了郡守，不惜血本发兵围剿，血云寨恐怕就要大难临头了。”郑星汉摇摇头说道。
“也没什么好瞎猜的，过去就知道了。”秦子凌笑笑。
“也是。”郑星汉和牧萱点点头，笑道。
感谢流浪孤注一掷再一次的十万点飘红。感谢 奇奇的书城， 道一贯之，卡磁克，墨玄道，ZAK123，Back丶瓶子，Lennonisnoob，水什，文海观心，我爱吃西瓜0，闲云飘雨，20211226111459605，20190307182813539，闲云卜，w缘点， 鲸吞万里，rg1969，木木三寿1，昵称不重复了，秋之神光，緒誌劼，神srmxc，樱之鹿名酒汇，肆幼，大朱，一睡千年2020，山居修士等书友的打赏。

第110章 忘恩负义
“站住，你们是哪里来的？身份腰牌呢？”三人还未靠近寨门就被手握长枪的士兵拦住。
“小赵，不用查了，他们是寒铁掌院的人。”正在这时一位腰悬佩刀，看起来像是一位伍长、什长之类的低级军官大步走上前来，说道。
说罢，那位低级军官冲郑星汉拱拱手笑道：“郑师兄，你今儿怎么走东城这条路了？”
“原来是卫师兄啊！这是怎么一回事？你怎么跑这里来设关卡了？”郑星汉见是以前认识的另外一个武馆的武徒，连忙拱手打招呼。
“郑师兄离城有一些天数了吧？连这事情都不知道？”卫师兄面露一丝意外之色道。
“莫非有什么大事情发生了？”郑星汉脸色微变道。
“游龙掌院的姜钺和廖森年三十在西城外被人杀了！”卫师兄压低声音道。
“什么？这怎么可能？姜钺是运劲武师，而且身法变化厉害，方槊城能击败他的武师不少，但要击杀他的人还真没多少。”郑星汉猛地吃了一惊，下意识地看了秦子凌一眼，但很快就收回了目光。
秦子凌之前在那座破道观虽然表现得很惊人，但打死郑星汉也不会认为这件事跟他有关系。无非因为阎魁和庄高驰都死在他手下，他们又都跟游龙掌院有关联，这才有些下意识的动作罢了。
“可不是，所以东城校尉大人认定这件事是徐家堡做的，要他们交出凶手，还有抢夺去的东西，徐家堡拒不承认，两家这几天明里暗里已经发生过几次争斗。徐家堡虽然位于西城外，但他们很大一部分的货物是要走这条路，所以，嘿嘿。”卫师兄继续压低声音解释道。
“这事怎么跟林大人林家扯上关系了？”郑星汉闻言又是吃惊又是疑惑道。
“姜钺的妻子是林郡丞的养女。”卫师兄回道。
方槊城有两位郡丞，一位是林家家主，一位是吕家家主。
“这……”郑星汉满脸震惊。
秦子凌也有些吃惊。
当然不是吃惊与姜钺的妻子是林郡丞的养女，这一点他早就知道了。他吃惊的是，林家和徐家堡两家这么快就干上了。
“嘿嘿，想不到吧！”卫师兄见郑星汉震惊的样子，不禁有些得意。
“确实想不到啊！”郑星汉摇摇头道。
接着两人又稍微寒暄了两句，卫师兄便放郑星汉三人通过。
离开关寨，三人都加快了脚步。
很快，三人便返回了寒铁掌院。
这时已经是下午。
三人刚迈进大院，便察觉到气氛不对劲。
所有人都没有心思练武，而是频频朝后院望去，一直跟在左乐身边，身材佝偻的老仆人林守守在后院门口。
“嘭嘭嘭！”
后院不时爆发出阵阵气劲交击的声音。
郑星汉见状脸色骤变，大跨步朝后院走去。
“老爷有命，不准任何人进去。”林守阴沉着脸，伸手拦住了郑星汉。
“怎么回事林伯？”郑星汉皱眉道。
“是南宫越那忘恩负义的小子！”吕泰强拉过郑星汉，脸色难看道。
“他怎么了？”秦子凌淡淡问道，眼眸深处闪过一抹杀机。
吕泰强有些意外地看了秦子凌一眼，但还是马上回道：“昨日他跟左师说要加入东城的黑甲卫。
左师不同意，说他如果加入东城黑甲卫以后便不是寒铁掌院的人。今天他带来了林正机来跟左师商谈。现在什么情况，我们不知道，左师不准我们进去，事实上我们进去也没用。”
说到后面，吕泰强面露无奈之色。
“这个南宫越真是个白眼狼啊！”秦子凌冷声道，脸色有些阴沉。
“子凌！”郑星汉不禁心头一跳，下意识地拉了秦子凌一下，似乎生怕他一怒杀人。
而牧萱则不由自主想起了郑星汉之前在城外残破村庄里说的话，脸色都一下子变得有些发白。
“南宫越好不好轮不到你来说？再说了，东城黑甲卫是东城校尉林天瑞大人的护卫亲兵，是东城守军精锐中的精锐，由林校尉之子，方槊城六大青年高手之一的林正机任都头统帅，有资格加入的至少也得是铁皮武徒！
这是我们寒铁掌院的光荣，以后办事也容易许多。就你的修为，连加入的资格都没有。”罗玉珂见秦子凌这个窝囊货这个时候出头说话，顿时变了脸色，居高临下地训斥道。
“你懂个屁！别人可以加入东城黑甲卫，南宫越不行。他现在代表的是左师的接班人，寒铁掌院的未来院主，他加进去，意味着什么你懂吗？”秦子凌早就看罗玉珂不顺眼，今天又遇到这档子事情，也懒得再忍这臭婆娘，直接劈头骂去。
秦子凌这话，余岩、沈修谨等人听着还没有太大的感触，吕泰强却浑身一震，看他的目光陡然变了样。
“你，你竟然敢……”罗玉珂面对秦子凌一直有着很强烈的优越感，今天被他当众这么骂，不禁如同猫咪被踩了尾巴一样，顿时蹦跳起来，抬手就指向秦子凌鼻子怒骂。
牧萱见状不禁吓了一大跳，连忙把罗玉珂拉到一边去。
内院弟子中，就她们两位女弟子，牧萱虽然不是很喜欢罗玉珂势利的性格，但两人的交情还是不错的。
她又哪敢让罗玉珂彻底激怒秦子凌？
开玩笑，真以为秦子凌还是以前那个秦子凌啊！这家伙压根就是躲在阴暗草丛里的毒蛇，杀起人来，不仅眼皮都不眨一下，甚至还能笑眯眯的呀。
“你拉着我干什么？他什么东西，凭他也配……”罗玉珂满脸怒气道。
“闭嘴！子凌说的没错，别人可以加入东城黑甲卫，南宫越不行！”郑星汉见状脸色猛地拉下来，冲罗玉珂斥喝道，体内气血涌动，双目露出凶光。
郑星汉在寒铁掌院还是有很大威望的，他这一发怒，罗玉珂脸色不禁一白，愤愤地扭过头，倒是不敢再叫嚣。
“子凌，现在怎么办？”郑星汉斥喝了罗玉珂之后，看向秦子凌。
吕泰强等人见郑星汉竟然征询秦子凌的意见，都感到很意外。
“我们能怎么办？”秦子凌阴沉着脸反问，双拳紧握，根根青筋暴起。
很显然，后院左乐和林正机正在交手，而且以秦子凌敏锐的五感，不难察觉，左乐的气势正在不断衰落，而一股年轻充满生机的气势正在不断攀升。
左乐明显处于下风。
但秦子凌能怎么办？他只能忍着！
这也是他痛恨自己和愤怒的地方。
明明有击败林正机的实力，却只能眼睁睁在墙外忍着自己的师父被人欺上门来压着打。
郑星汉脸色难看地沉默了下来。
吕泰强等人这时也顾不得去深思郑星汉为什么要问秦子凌，也都阴沉着脸不说话。

第111章 震惊
“嘭！”突然间后院传来一道巨大的撞击声音。
接着隔开后院和大院的围墙被撞出了一个大洞来，飞尘碎砖块四处乱飞，飞扬的尘土中，一道身影飞跌而出。
身影还没落到地上，手掌便猛地拍打在地上，一个半空翻身，最终双脚落地，站了起来。
当身影双脚落地，众人才看清楚那是左乐。
此时的左乐头发披散，灰头土脸，嘴角还带着一抹血丝，脸色有些发白。
“左师！”众人脸色大变，纷纷惊呼着上前。
不过众人还没走近，左乐已经伸手示意他们不要过来，目光却看向被撞开的墙洞。
一道白色身影不急不缓从墙洞中走了出来，身后还跟着一道黑色身影。
飞扬的尘土渐渐散去，显出那白色身影的庐山真面目。
一袭白色武者劲服，年龄在二十三四岁左右，身材挺拔，长相英俊，嘴角挂着一抹漫不经心的微笑，一副对他人高高在上，不屑一顾的架势。
“他就是林正机！”吕泰强压低声音说道。
林正机！
秦子凌瞳孔微微一缩，深处闪过一抹阴狠的杀机。
林正机身后那道黑影正是南宫越，他亦步亦趋地跟着林正机。
“左武师还要再比吗？”林正机目光平视着左乐，嘴角勾起一抹冷笑，淡淡问道。
“林公子修为高深，一手寒冰掌炉火纯青，我不如你，南宫越想加入黑甲卫便加入吧。”左乐抹了把嘴角的血丝，又理了理头发衣服，一脸平静地回道。
“左武师果然明事理，其实寒铁掌和寒冰掌多有相通之处，理当多多亲近交流，又何必非要这般见外呢？你说是不是？”林正机拱拱手，微笑道。
左乐沉默不接话，只是一脸平静地看着林正机。
林正机脸色微微一冷，但随即又挂上一抹淡淡的微笑，说道：“南宫越，虽然你师父同意你加入黑甲卫，但你还是要经常回寒铁掌院请教你师父，这练功之事还是不能落下，争取早一天凝炼出劲力来。”
“都头大人放心，我一定不会辜负您的厚望的！”南宫越神色肃然地对着林正机拱手道。
“那行左武师，以后南宫越武学上面还请你多多指教，练武所需的玄寒铁鸡的鸡蛋、鸡肉上莫要亏待了他。今日，我就不打扰左武师了，这围墙我明日就叫工匠来修补一下。”林正机对着南宫越点点头，然后重新转向左乐说道。
“不用麻烦林公子，我会找人修补的。”左乐脸上的皮肉微微抽动，强压下心头的屈辱和怒火，沉声说道。
“那也行！都是一家人，也没什么好客气的。南宫越，你先随我回去熟悉军务，改日再过来。”林正机淡淡说了一句，便带着南宫越往外走去。
“咦！”经过秦子凌身边时，林正机目光落在他背的药篓子上，微微亮了一下。
“这是清寒雪莲草，你是哪里采摘到的？”林正机面带微笑问道。
“山，山里采摘到的。”秦子凌一脸“惊慌”地回道。
“山里采摘的，好答案。”林正机先微笑着点点头，然后突然毫无征兆地抬脚一脚踹在秦子凌的腹部。
“嘭！”秦子凌弓着身子，整个人都飞了起来，然后重重砸落在地上，鲜血从嘴角缓缓流了出来。
“山里采摘的！你算什么东西？也配跟我耍小聪明！这次看在左武师的面子上饶你一命，下次可就没那么走运了。”林正机冷笑一声，然后漫不经心地弹了弹衣服，这才带着南宫越扬长而去。
经过正挣扎着要站起来的秦子凌时，南宫越居高临下地看了他一眼，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
期间郑星汉等人都是满脸怒火，但没人敢上前。
他们不是三岁小孩，很清楚林正机代表着什么。
他们上去，不仅不能讨回场子，反要给寒铁掌院惹来更大的麻烦。
“子凌，你怎么样？”左乐阴沉着脸大步上前，一边伸手要去拉秦子凌，一边问道。
“我没事，他没用上劲力，左师您怎么样？”秦子凌抹了下嘴角的鲜血，不等左乐手碰到自己，已经站了起来。
“没事就好，你做得很好，我也没事。”左乐摆摆手，然后又说道：“你和星汉，牧萱三人一路辛苦了，随我到后院内屋，其余人都散了，继续练武。林守找人把墙给修了。”
说罢，左乐转身就走。
本有些佝偻的清瘦身子看起来越发的弯了下去。
郑星汉三人默默跟在左乐的身后，进了后院内屋。
左乐坐在檀木椅子上，又指了指边上的椅子，说道：“都坐吧。”
说罢，左乐突然捂嘴咳嗽了起来，手掌张开，赫然有一口血。
“左师！”三人都脸色大变。
“呼！”左乐长舒一口气，平抚了一下胸口，才摆摆手，道：“不碍事，老了，经不起打。”
左乐说罢，缓缓靠向椅背，脸上的皱纹似乎在这一刻变得深了不少，目光也没有多少精神，给人的感觉仿若整个人的精气神一下子都垮掉了。
不像以前，左乐就算懒洋洋地躺靠在藤椅上，但他的目光却是犀利有神，身上有一股让人敬畏的强大气势。
但这一刻，都没有了。
也是，这么多年，好不容易出了个南宫越，左乐在他身上寄予了很大厚望，甚至都不愿意去计较他性格上的缺陷。
结果原来的希望却成了如今的祸害，而眼前这些内院弟子，却没有一个人有希望成材，能真正继承他的衣钵，帮他将寒铁掌院传承下去的。
“左师！”见左乐摆摆手说了一句之后，便神魂外游一般，靠在椅背上，半天也不说话，郑星汉小心翼翼地叫了一声。
“嗯，这次你们做的不错，这么多清寒雪莲草够一年用了。星汉啊，回头你按子凌和牧萱的意思，给他们银子或者玄寒铁鸡秘丸。好了，都出去吧。”左乐这才似乎回过神来，目光无神地看了郑星汉一眼，交代了一句，挥了挥手。
“左师，南宫越这个白眼狼，走了也好！没有他，还有秦师弟呢！”牧萱见状忍不住说道。
“子凌？”左乐闻言看了秦子凌一眼，满心苦涩地笑笑，然后挥挥手，缓缓闭上眼睛。
“左师，秦师弟在三天前突破到铁皮层次了！”郑星汉见状说道。
“什么？”左乐猛地睁开双目，本是无神的双目一下精芒电闪，人也跟着站了起来，接着右手五指并掌对着秦子凌拍打而去。
秦子凌见状连忙运转气血，只让双掌显露出铁皮，“嘭！”地一声，跟左乐对了一掌。
左乐巍然不动，但秦子凌假装退了两步。
但饶是如此，左乐本是苍白的脸一下子涌上了一抹激动的血色，连连道：“好，好，气血澎湃精炼，比起星汉似乎都毫不逊色。”
“秦师弟比起我何止是毫不逊色啊，实在是厉害多了。”郑星汉说道。
“呵呵，星汉，你不必妄自菲薄。论实战肯定是你要比子凌厉害的。但子凌强在天赋，如果我没记错，子凌从牛皮到铁皮只用了六个月多数天吧。”心情大好的左乐拍了拍郑星汉的肩膀，宽慰道。
郑星汉和牧萱闻言表情都变得很微妙。
“难道我记错了？”左乐见状微皱眉头道。
“左师你没记错，但有一点你说错了，就算论实战能力，子凌也要比我厉害许多。”郑星汉说道。
“是啊，是啊，左师，这次幸亏有子凌跟我们一起去，否则我和郑师兄就没机会再见到您了。”牧萱说道。
“怎么回事？”左乐脸色微变。
“返程途中我们遇到了血云寨的人，他们有三位铁皮武徒和六位牛皮武徒，本来我们以为这次必死无疑，结果全都被秦师弟一个人给杀了。”郑星汉回道。
“子凌一个人把三位铁皮武徒和六位牛皮武徒全部杀了，一个都没逃脱？”饶是左乐也算是经过大风大浪的人，闻言眼珠子都一下子瞪圆了。
“是的！”郑星汉和牧萱重重地点点头。
左乐看着郑星汉和牧萱重重点头的样子，整个人都有些呆住了。
身为运劲武师，左乐再清楚不过，一个人要把三位铁皮武徒和六位牛皮武徒全部杀掉，比把他们全部打败的难度要大许多。就算他身为运劲武师，一个不留神，一旦让他们四处逃散开，他也没办法全杀灭。
身为运劲武师尚且有一定难度，而秦子凌一位刚突破到铁皮层次的武徒竟然做到了，这如何不让左乐感到无比震惊？
感谢书友们的支持，感谢宁夏有鱼，奇奇的书城，ZAK123，道一贯之，闲云卜， 寻欢书友，红茶茶， QZ丶无情，昊天至尊自然弥罗玉皇上帝， 高见精品水果等书友的打赏。
新书期间，请继续支持。新已经确定在元旦上架。

第112章 醉翁之意不在酒
“其实，这是多亏了郑师兄和牧师姐帮忙牵制，再加上我是有心算无心，这才能将他们全部留下来的。”秦子凌见左乐反应这么大，倒是有些不好意思，特意谦虚了两句。
“秦师弟在左师面前，你就不用谦虚，不用往我和牧萱脸上贴金。”郑星汉说道。
“星汉，你仔细跟我说说当时的情况。”左乐本来听秦子凌这么一解释，勉强算是有点释然，但郑星汉这么一说，又觉得不对劲，不禁大起好奇心。
“好的，左师。”郑星汉点点头，然后把当时的情况大致描述了一遍。
“这……”左乐听完之后，猛吸一口冷气，看秦子凌的目光都不由得起了一丝忌惮。
这份心机，这份沉着，这份冷血，就算左乐活了五十多岁，也自觉不如。
这哪里是一个过完年才刚二十岁的年轻人能做到的！
“左师知道去年阎罗帮几个头目被一锅端，还有游龙掌院的内院弟子庄高驰被人在小巷里杀灭的事情吗？”牧萱见左乐听了也是猛吸冷气，忍不住问道。
“在大院里闲着无事，倒是听你们聊起过，似乎还跟子凌保的一家商铺有关联，而游龙掌院一直都没查出什么线索来。”左乐点点头道。
“秦师弟干的！”牧萱压低声音道。
“师姐，这些题外话就不要再说了吧，再说我也没说是我干的呀。”秦子凌见牧萱唯恐消息不够震撼，还特意补充，一阵无语道。
“得了吧，不是你干会这么凑巧？”牧萱白眼道。
“牧师姐，这世界凑巧的事情多的很啊！”秦子凌看着牧萱突然有些后悔当时没有矢口否认。
女人这张嘴，真的很难让人放心啊！
“子凌说的没错，这世界凑巧的事情多的很。这件事就到此为止，牧萱你不要瞎说，也不要跟任何人提起，否则我严惩不贷！”左乐终究是江湖老人，很快就回过神来，一脸严肃道。
“是！左师，我明白的。”牧萱见状吓了一跳，连忙正色道。
“很好，很好啊！刚才你吃那一脚，也演得很到位！低调，隐忍，肯吃苦，有毅力恒心，真要遇到大事果断冷静，而且还重情义，没想到我左乐有生之年竟然还能收到这么一位优秀的弟子。”左乐目光重新落到秦子凌的身上，围着他一直不停地打转，满满的欣赏喜欢还有一抹被他深深藏起来的忌惮。
“左师过誉了！”秦子凌微微躬身道。
左乐摆摆手，道：“你不必谦虚。现在你已经是铁皮层次了，说说接下来有什么打算吧。”
“也没什么打算，还是像以前一样吧，有不懂的，每隔一段时间来请教左师，需要配备秘丸药水到郑师兄这边进购，这样挺好的。”秦子凌回道。
“你不想公开铁皮武徒的身份吗？你应该知道，铁皮武徒身份意味着什么，尤其你今年才二十岁，仅仅用了半年就踏入了铁皮层次。
它能给你带来名声，财富，结识到很多高层次的人物，这点你看看南宫越就知道了，他现在可以说一步登天啊！”左乐眉头微微一挑问道。
“名声什么的都是虚的，一切还是要靠实力说话的。我如今不过才铁皮层次，在方槊城又算得了什么？
还是低调点好，省得树大招风，不得不天天花时间打理人情关系，没办法专心练功。”秦子凌一脸平静地回道。
“很好，那你的事情暂时就仅限于我们四人还有林守知道，不再外传。”左乐闻言欣慰地点点头，道：“你不用担心修炼所需要的钱财和资源，这些我都会全力支持你！甚至玄寒铁鸡的鸡蛋，鸡肉我都会尽最大力度免费给你安排。只要你早一日凝炼出劲力，我们师徒合力，在这方槊城便多了一份话语权。”
郑星汉和牧萱闻言都面露羡慕之色，但没有起一丝嫉妒之心。
对秦子凌他们是心服口服和心存感激。
“多谢左师。不过左师不止我一位弟子，不必将大部分资源都用在我身上。有需要我会努力去赚取，这也是对我自己的磨炼，否则全仰赖左师，对我的成长不利。”秦子凌微微躬身道。
“你说的很有道理，但师门的作用本来就是做你坚实的后盾。很多人为什么要挤破脑袋加入大门派，就是因为只要他们够优秀，师门就可以给他们提供源源不断的修行资源，甚至野生的异兽血肉。
你很有主见，但该有的那一份支持，我这边还是要酌情多给的，当然牧萱他们那边，我也会考虑。”左乐说道，越看秦子凌越是喜欢。
这份心性，这份毅力，这份主见，再加上天赋，左乐现在已经完全一扫之前的沮丧失落。
“多谢左师，没什么事情，我先回家一趟，明日再来向您请教修炼之道。”秦子凌没再推托，微微躬身道。
“去吧。”左乐点点头。
秦子凌走后，牧萱很快也离开内屋，最后只剩下了郑星汉一人。
“你再把这次行程给我仔细好好讲一遍。”左乐说道。
“是，左师。”郑星汉点点头，然后把这次行程发生的事情从头到尾讲述了一遍，这次连秦子凌平分了银子，还有刘小强伤势已经痊愈之事也都提到。
左乐听后，沉默了许久，开口道：“星汉，以后哪天我出了事情，你便带着师弟师妹们跟了秦子凌。他只要不出意外，将来的成就绝对不会输给为师，而且也不会亏待你们。”
“师父正当壮年，又是运劲武师，又哪会出事啊！”郑星汉闻言心头一震，连忙道。
“我今年已经五十七了，再也不可能有什么突破的盼头，五十知天命，六十就是花甲了啊！”左乐叹了一口气，说道：“连姜钺这等人物说死也就死了，这方槊城是越来越不平静，指不定哪天就会轮到我了。今天的事情你也看到了，林家派出林正机出面招揽各武馆的天才，醉翁之意不在酒啊！”
“左师的意思是，他们要各武馆站队？”郑星汉浑身一震，脱口道。
“你说呢？林正机说破了天也不过就是运劲武师，而那些天才弟子却都是各武馆的命根子，没有上面的意思，他敢这么明目张胆地招揽，甚至我不同意，他还敢打上门来？”左乐冷笑道。
“这里怎么说也是西城，萧家的地盘，难道他们就不怕……”郑星汉神色难看道。
“萧家早已经不是当年那个萧家了。现在林家正代表庞家和徐家堡暗中争斗，一旦徐家堡见形势不妙投靠了林家，萧家连退路都被人截断了！
当然事情也不是绝对的，所以我今日才选择跟林正机以比斗方式解决南宫越的去路问题，算是向萧家表明态度，这是南宫越个人的选择，我只是被逼无奈。
唉，说到底还是实力不济，否则我们寒铁掌院的事情又何必向别人表态说明？但西城是萧家的地盘啊，我不跟林正机比这一场，我们寒铁掌院，还有我名下的产业在萧家就要有麻烦了。”左乐说道。
“哼，说来说去都是南宫越这个白眼狼的问题。他要是拒绝了，林正机师出无名，也就不会让左师陷与两难之地。”郑星汉恨恨道。
“说他做什么，怪就怪我瞎了眼，竟然以为只要用心栽培他，他就会心存感恩，会尽力维护我们寒铁掌院，结果却反倒联合外人图谋算计寒铁掌院！”左乐脸色阴沉道。
“那接下来怎么办？这种人，左师难道真要像林正机说的一样，还继续栽培他？”郑星汉问道。
“目前暂时也只能这样了。”左乐恨恨拍了下椅子扶手道。
……
秦子凌出了西城门，明显感觉到气氛比以前紧张了不少。
尤其徐家堡势力所覆盖的区域，可看到有身披皮甲，身材魁梧高大的私兵在巡逻。
岗哨，箭楼上，都有箭手笔挺站立，目光如鹰隼般扫视四周。
有人稍微靠近一些徐家堡，就会有兵丁上前来查询，箭楼岗哨的箭手会立马拿起弓箭，一旦形势不对，便会立马放箭射人。
气氛肃杀，仿若山雨欲来一般。
经过这片区域的行人都加快脚步匆匆而过，不敢四处张望，更不敢靠近徐家堡。

第113章 九玄山
回到安河村的家，已经是傍晚。
脚还没踏入家门，秦子凌便感到了一种无比强烈的危机感。
这是他来到这个世界上之后，从未有过的感觉。
但秦子凌还是昂然步入。
这是他的家，里面住着是他在这个世界，哪怕豁出性命也要保护的家人。
秦子凌一踏进垂花门，便看到隔着庭院，正对垂花门的中堂，八仙桌两边一左一右坐着两人。
左边坐着崔氏，右边坐着一容貌美艳，看不出具体年龄，身穿道袍的女子。
之所以说看不出年龄，因为秦子凌乍一看那女子，不管是肌肤的光滑细嫩，还是宽松道袍都遮掩不住的挺拔饱满，都给他一种二十来岁姑娘的感觉，但她的神韵，她的气质，竟然又像是熟透了的美妇人。
刘小强和印染月分别在两边侍立，刘小强站在左边，印染月站在右边。
家里除了多出这么一位看不出具体年龄，容貌美艳的女子，庭院里还多了一只足足有两米高，通体赤红，长有五个鸟头的怪物。
这异兽形状和养尸环中的四首很像，但多了一个鸟头。
那道姑秦子凌看不出深浅，但那异兽气血汹涌如海，随意站在庭院里，便让秦子凌有一种单独面对千军万马的战栗感觉。
“少爷！”印染月见秦子凌进来，不禁面露惊喜之色，下意识地快步朝他奔跑而去。
不过印染月的脚步还没出中堂，便仿若被一股无形的力量给拉了回去。
“他就是你心心念念的少爷？就是他教你炼气之法？”那道姑朱唇微张，淡淡问道。
“仙子，是的，是的，他很优秀的，肯定是修行天才。”印染月连连点头道。
道姑闻言没有回答印染月而是朝秦子凌望去。
道姑那双看好的眼睛一投射过来，秦子凌便感觉浑身一个透心凉，似乎一下子被脱了个精光。
“他是五行杂根之体，无望仙道。”道姑很快就收回了目光，淡淡道。
“这不可能！仙子您再帮忙看看！”印染月闻言一下子急了。
“以后他不过只是一介凡夫俗子，而你则注定要超凡脱俗，我已经为你特意耽搁了半天，现在这段尘缘就此了结，你随我走吧。”道姑没有答应印染月的请求，依旧一脸淡然道。
“若少爷和夫人不走，我也不走，我生是秦家的人，死是秦家的鬼！”印染月闻言一脸坚定道。
“这却由不得你！”道姑淡淡道，说罢抬手伸出如葱玉指轻轻点在印染月的眉心。
“你要对染月做什么？”秦子凌见状脸色骤变，但没有轻举妄动。
单单那只五头怪鸟，给他的直觉便能轻松碾压他，哪怕他放出三头铜尸也是同样的结果。
更何况，那道姑明显是这五头怪鸟的主人。
“帮她了结尘缘罢了，以后你们继续过你们的日子，染月跟你们再无任何瓜葛。”道姑淡淡道。
在道姑说话之际，印染月坚定的目光开始摇动不定，痛苦挣扎和迷茫的目光交替出现，最终似乎承受不住这冲突，昏迷了过去。
秦子凌兼修着神魂之道，很清楚一旦神魂强大到一定程度，可抹去人的一些记忆，甚至可以修改人的记忆。
像他的附体之术，实际上就是一种掌控他人神智记忆的法术，迷神之术是惑乱甚至修改记忆的一种法门，但这些都只是暂时的，时间一长，对方神志清醒过来便能摆脱，而且秦子凌要施展这术法还需要整个神魂出窍。
只有到了分神境界，方才能不用整个神魂出窍便能轻松施展，但要彻底抹去一个人的记忆容易，要修改一个人的记忆却还是很难，真要能做到，已经差不多算是触摸到夺舍的门槛。
夺舍，不仅要完全同化吞噬对方的神魂意识，而且还要能完全跟对方的肉身融合，使对方的身子完全成了自己的身子。否则魂和魄不能融合起冲突，时间一长不是魂亡便是魄散。
这一点有些像现代移植器脏的手术有些相似，移植器脏容易，但关键是要融合，能不起排斥，否则移植了也只是短暂的。
当然夺舍比移植器脏要玄妙深奥许多。
现在这道姑的行为，明显是想强行篡改印染月的记忆，秦子凌不知道炼气道门里有没有这等法术，但在修神道门里，若这改变记忆是长期的，这一手已经算是差不多触摸到了夺舍门槛，堪比厉墨老魔。
所以秦子凌看着印染月目光的变化，心里头是又愤怒又是无比惊骇，同时也越发不敢轻举妄动，而是一脸“诚惶诚恐”地拱手说道。
“染月能随仙子修行，从此一步登天，那是她的福分，我理当为她感到高兴。但我和她情投意合，就此仙凡两别，心里头总是不舍，还请仙子给我留下个仙山名号，也好存个念想。”
“你是五行杂根之体，就算得了一本炼气经书，也注定是一场空，还是断了这妄想吧。”道姑说道。
“炼气之道不行，还有武道。仙子应该看得出来，我走的是练武之道，我听说练武到了一定程度，也能破碎虚空，成就武仙，将来说不定能去仙山跟染月重聚。”秦子凌说道。
“破碎虚空，成就武仙？”道姑闻言似乎听到了无比荒唐的一件事，一双妙眼总算再次正眼看了秦子凌一眼，道：“武道修炼到了极致，确实能破碎虚空，成就武仙，不过那比起成就金丹大道都还要难上不少，你就不要有此妄想了！”
“就算是妄想，总归也有个奔头念想，还请仙子成全。”秦子凌躬身恳求道。
在秦子凌躬身恳求时，印染月的眸子从昏迷中缓缓醒了过来。
醒来后，她的一双眼眸是无比清澈透亮的，只是当她看向秦子凌时，黛眉微微蹙了一下，似乎想要努力去回忆什么，双目重新流露出一抹痛苦挣扎的目光。
道姑见状脸色微变，拉起印染月的手，也不见得她什么动作，整个人竟然凌空飞起，带着印染月落身到五头怪鸟身上。
五头怪鸟张开羽翼，冲天而去。
“九玄山。”
空中遥遥传来道姑的声音，再接着一鸟二女便消失在天际边。
“九玄山！九玄山！总有一天，我会登上九玄山，把你这个臭婆娘给抓起狠狠揍一顿！”秦子凌遥望一鸟二女消失的方向，脸色阴沉，目透凶狠。
许久，秦子凌才压下心头的恨意和不甘还有深深的不舍，收回目光，看向边上悄然落泪的崔氏。
“娘，您不用伤心，总有一天，我会把染月重新找回来的。”秦子凌宽慰道。
“染月有缘仙道，娘为她高兴都来不及，又哪会伤心，只是心中不舍。还有你不得亵渎仙女，仙女仙法无边，万一知晓，那可就大祸临头了！”崔氏抹了把眼角的泪水，说道。
“娘，我知道了。”秦子凌点点头，心里却暗暗冷笑。
曾经的噩梦中，他骑着龙首鸟身的金尸在夜空下飞行，落在普通人眼里恐怕不是神仙也是妖魔。
刚才那道姑在普通人眼里是仙女，但落在秦子凌眼里，其实无非就是一个他现在无法抵挡的强者。她敢强抢印染月，试图无情地抹去她脑海里有关秦家的记忆，若将来有机会，秦子凌又何止亵渎她那么简单！
不过为了不让母亲担心，秦子凌自然不会反驳辩解。
“可惜你没有仙缘，否则你和染月双双得了仙缘，成为神仙眷侣，那该多好啊！”崔氏说道。
“娘，武道修炼到极致，也是能成仙的。您放心，总有一天我会登上九玄山的。”秦子凌说道。
“仙凡有别，强求不来。你现在已经很优秀了，娘已经很满意。染月的事情，你不要耿耿于怀了，只要她过得好，我们都应该替她高兴，你说是不是？”崔氏说道。
“是的，娘。”秦子凌点点头道。
“你还没吃饭吧？娘现在给你准备晚饭去。”崔氏说罢，朝厨房走去。
崔氏转身之际，眼泪再次止不住涌了出来。
多年的相依为命，就算不是母女却也已经亲如母女，虽然崔氏嘴巴上说替印染月高兴，但心里却实在难过舍不得。
秦子凌看着母亲仿若一下子苍老了不少的落寞背影，双拳紧握，青筋根根暴起，恨不得仰天怒吼一声，以发泄心头的屈辱和愤怒。
这些日子，他在这个世界可以说发展得顺风顺水，甚至连运劲武师都杀了一个。
本来他以为自己终于在这个世界拥有了一份自保和保护家人的实力，暗地里难免得意，踌躇满志。
结果，突然间便发生了这么一件事情。
在那道姑面前，他实在还太弱小，她想干什么就干什么，根本不用管他的感受。甚至她强行抹掉印染月的记忆，直接把她带走，他都不敢有任何反抗举动，还得陪着笑脸求仙山名号。
“实力！实力！”秦子凌心里不断重复着这两个字，许久才长长地“呼”出一口气，心情渐渐冷静下来。
“刘小强，这是怎么一回事？”冷静下来之后，秦子凌沉声问道。
“回公子，具体情况我也不大清楚，只知道午膳后，我在庭院里练武，染月姑娘盘坐在水井旁吐纳呼吸，突然间那仙子就骑着仙兽飞落在庭院里。再然后她便说染月姑娘是什么雷灵根体质，让她跟她走。”
“雷灵根？”秦子凌闻言微皱眉头，他只知道金木水火土五行灵根，并不知道什么雷灵根。
“我也不知道，反正那仙子似乎就是这么说的。”刘小强说道。
“狗屁仙子，无非就一个仗着法术高强，无法无天，任意妄为的炼气术士罢了！也就我如今修为低，我要修为高，她敢这么做？
这种恃强凌弱的人最是可恶，根本配不起仙子两字，等有一天，等我真正有实力了，必然要狠狠修理这贱人！”秦子凌阴沉着脸道。
新年零点上架，请订阅支持，谢谢

第114章 凝炼劲力之法【第三更】
“咳咳，公子，我看她……”刘小强面露忐忑不安之色。
刘小强如今虽然已经是牛皮层次的武徒，但论见识还不如崔氏，在他眼里，那道姑自然是神仙一流的人物。
“等有一天，若你的武道修炼到极为高明的程度，你也能像她一样驾着一头异兽装神弄鬼！”秦子凌打断道。
“那是异兽？不是仙兽吗？”刘小强面露意外之色。
“眼睛连一点灵性都没有，算哪门子仙兽？不过是被驯化的异兽罢了！”秦子凌撇嘴道。
说罢，秦子凌突然叹了一口气，摆摆手道：“算了，在普通人眼里，炼气强者跟仙人也差不了多少。不谈这个问题，你继续说。”
“是，公子。”刘小强微微躬身，继续道：“染月姑娘自然不肯，说自己的炼气之法是公子传授的，又说自己是公子的人，跪地苦苦哀求那仙……那女子不要带走她。
那女子一开始是拒绝的，但后来夫人也被惊动了，出来苦苦哀求。那女子这才答应说等您回来，看看您有没有修行灵根，若是有，便看在秦家将染月姑娘抚养长大的情分上，将您和夫人也一同带去。后来的事情就是公子您看到的。”
秦子凌听完后，脑海里情不自禁浮现印染月和母亲苦苦哀求的情景，心情久久无法平静。
好一会儿，秦子凌才再次冷静下来，问道：“后院情况怎么样？”
“都挺好的，三个蛋已经孵化出了三头幻影蜥龙异兽。那三头幼兽目前就老鼠那般大小，刚孵化出来的那几天，还不会乱跑，紧跟着母兽。
但这两天我开门进去喂食时，它们有几次想蹿出门，不过都被母兽给直接叼了回去。我担心，再长大一些，恐怕就很难管住了。”刘小强回道。
“这你不用担心，我会有办法驯化它们的，你只要记住每日给它们喂食就可以。我现在去看看它们，你练武去吧，夫人那边你不用去帮忙。
染月突然被带走，她需要做一些事情分散注意力，也需要一个人安静一下。”秦子凌交代了两句，便一个人去了后院。
一踏入后院，秦子凌便看到三只老鼠般大小的幻影蜥龙幼兽死死盯着他看，目中竟然透出一抹凶光和嗜血。
“异兽就是异兽，凶性难改。还好这一趟我十来天就回来了，否则等它们再长大一些，母兽管不住它们，让它们逃出去，说不定便要闯祸了！”秦子凌心中想着，人已经化为一道残影，飞掠过后院，转眼间将三只幼兽一一抓了起来。
母兽见状很是着急，但却不敢乱动。
幼兽还没多少实力，秦子凌也懒得等它们入睡，直接一个个弹昏过去，然后施展神魂入梦之法，在梦境中勾勒出外面有八荒碧蟒守着和其他一些场景。
幼兽的脑子几乎还是一片空白，秦子凌没费多少时间，便结束了神魂入梦之法，然后将三只幼兽重新交还给母兽。
母兽这才安静下来，而三只幼兽这时也醒了过来。
这一次，它们看秦子凌还有院门的目光都充满了恐惧。
这么一番操作之后，秦子凌郁结的心情舒缓了不少。
当晚，晚饭之后，刘小强主动承担起了印染月的工作，秦子凌则尝试着传授崔氏“碧木长青功”。
虽说崔氏年岁已大，早过了修行年龄，已经很难感应到天地之气，但“碧木长青功”的吐纳呼吸之法对修身养气养神还是颇有助益。
本来这事并不急在一时，原先秦子凌也是准备等印染月修炼有小成，由她来指点母亲更合适。
但印染月突然被那道姑带走，秦子凌担心母亲没了印染月陪伴会感到孤单，没事会胡思乱想，所以决定传她“碧木长青功”。
一来可以转移她的注意力，让她有事情做，生活会充实一些，不会东想西想；二来也能借此养身养神。
崔氏是个聪明的女人，知道儿子的一片苦心，再加上她今日也亲眼见到“仙女”，心里多少也产生了点求仙问道的心思，所以儿子要传她“碧木长青功”，她还真就上心学了。
崔氏毕竟是出生豪族的有学问的女人，领悟得比印染月还要快，只是在记性上差了不少，经络方面需要花费更多的时间去背记。
第二日，寒铁掌院内院。
秦子凌正襟危坐，倾听左乐讲解有关以血气凝炼劲力，冲击劲力武师境界的气血运转法门诀窍。
“气血越雄厚精纯，就越容易凝练出劲力。但想要凝练出劲力，还需要秘药相助。秘药可以是异兽血肉，也可以是以异兽血肉为主药炼制而成的秘药。秘药品质越好，就越容易凝练出劲力，并且凝练出的劲力品质相对而言也会越高。
豪门士族为什么能多年昌盛不倒，强者层出不穷，很大一部分原因就是他们不仅掌握着炼制秘药之法，而且有实力购买或者捕杀高品级的野生异兽。不像我们这些平民出生的武徒，就算辛辛苦苦修炼到了可以突破的关卡，能有钱买到驯养的异兽便已经很了不起了，又哪有什么钱财购买或者捕杀高品级的野生异兽。
所以这也就注定了，平民要产生武师要比豪门士族困难许多，就算勉强踏入武师境界，但因为服用的只是普通的驯养异兽，在劲力品质上也要逊色他们，同境界上，实力一般要输给他们。”左乐说到这里，深深叹了一口气，一脸的辛酸无奈。
“左师，武徒服用异兽血肉秘药应该也有限制吧？”秦子凌问出了自己最关心的问题。
刚才左乐已经给他讲解了凝炼劲力的法门，他都已经了然在胸，甚至对他而言，只要他愿意，现在就完全可以开始冲击武师关卡。
但秦子凌不想这么快冲击，他坚信万丈高楼平地起，根基越扎实，今后才能走得越远，更何况他有别人所没有的打根基的独特条件，所以他想要把周身都练到铁皮层次再凝炼劲力。
还有一个不想这么快冲击的原因就是在异兽血肉秘药上面。
既然异兽血肉秘药关系着劲力品质，自然是宁缺毋滥，不可随便找一头异兽杀了食用。
要捕杀到合适的异兽，不仅需要实力，也需要时间！
“那是当然，一般而言武徒服用一品异兽就可以了，有条件能服用二品异兽那是最好。不过到了三品异兽级别，一般人是承受不住的，只有那些气血雄浑，根基扎实的人，比如庞奇韦这等人物才能承受得住，而且数量上需要严格控制。至于四品异兽血肉，武徒是承受不住的，只有劲力武师才能食用。”左乐回道。
“原来如此，怪不得刘小强食用了那么一小碗八荒碧蟒羹肉反应这么大，好在精华都已经被三头铜尸给吸光了，否则说不定都要出大问题，看来药不能乱补啊！
不过我大量食用好像一点事情都没有，而且我现在光凭气血力量就打败姜钺，不知道我承受得住承受不住四品异兽血肉？若能承受得住，自然是要选四品异兽血肉。
不过四品异兽血肉相当于炼骨大武师，想要捕杀很困难啊，除非我周身都炼成铁皮，四首恢复到银僵境界，猿大猿二实力再提升一步，或许还有些希望。”秦子凌闻言心思转动，一瞬间想了许多。
“你只管用心练武，异兽秘药的事情，你不必去操心。我这边会至少给你准备两只精心喂养的玄寒铁鸡，若你争气，我也会考虑花大钱邀请几位好友一起入乌阳山脉，看看有没有希望帮你捕杀到一头野生玄寒铁鸡或者适合你突破的一品异兽。”左乐见秦子凌突然沉默，面露思索之色，还以为他在担心异兽秘药之事，微笑着说道。
好在左乐这时不知道，他这位弟子此时正在思考食用和捕杀四品异兽的可能性，否则真不知道他会是什么样的心情。
要知道他说出找人帮忙捕杀一头野生的一品异兽，那可以说已经是下老命血本了！
“多谢左师，我一定不会辜负您厚望的！”秦子凌从遐想中回过神来，连忙起身鞠躬道，心头还是颇为感动的。
左乐这人品德说不上有多高尚，甚至对那些普通学徒，表面上看起来可以说还有些小气。
但还是很讲原则的，内心深处还是藏有一片义薄云天的侠义心肠！
这些从他给秦子凌介绍镖局工作，刘小强受伤后还给了点银钱给秦子凌便可看出一些来。
“你，我信得过，不像南宫越，我真心栽培他，他反倒要咬我一口。”左乐摆摆手示意秦子凌坐下，然后又道：“对了，我听星汉说，刘小强如今已经痊愈了。你肯为刘小强付出这么大的代价，我还真没料到。
这刘小强就是家境贫寒，悟性稍微差了一些，其他条件倒是都还可以，尤其根骨方面，天生力大，骨架宽大结实，若生在好人家，花血本下去栽培，必是一员猛将啊！”
“刘小强天生根骨确实比常人强不少。”秦子凌深有感触地点头道。
“你将来若成为劲力武师，身边肯定要有几位信得过的亲信随从帮忙做事情。刘小强我看不错，他既然已经痊愈了，你可以让他回来，我免除他一应学费。”左乐说道。
“多谢左师好意。我家住城外，如今世道有些乱，平时我不在家，有刘小强帮忙看着家，我心里踏实。
所以刘小强痊愈之后，我便让他在我家继续练武，一应器材，进补的肉食药材，我都给他安排着，如今进度倒也快。”秦子凌婉言拒绝道，倒没有提刘小强如今已经是牛皮层次，否则就有些吓人了。
“你天资悟性过人，有恒心毅力，将来十有八九是能成为武师，你肯教他，又提供进补的肉食药材，那还真是他的福气，比起给大户人家当护卫什么的要强上许多。”左乐点头道。
他是老江湖，已经明白过来刘小强这是知恩图报，从此以后便是秦家的人。
秦子凌笑笑，没有接话，而是突然问道：“左师，您听说过九玄山吗？”

第115章 你跟他们有仇吗？【第四更】
“九玄山？方槊郡地界应该没有，其他地方就不清楚了。你怎么突然问起这个问题了？”左乐闻言思索了片刻，说道。
“有一次外出办事，无意中听到有人提到，说什么九玄山乃是一座道门仙山，上面住着强大的仙人术士，等我想去打听清楚时，人已经不见了。想到左师早年游走江湖，见识广，或许听说过，所以这才好奇一问。”秦子凌解释道。
“你说的那九玄山若真住着强大的仙人术士，必然会有名气，我不应该没听说过的。我看多半是民间人士道听途说，越传越神之事，当不得真。
不过道门炼气之法，对先天根骨天赋要求很高，门槛也高，不是有缘人，入不了那门。而且就算入了道门，若不是天资真正过人，有大机缘的人，基本上也就泯然于众，还不如我们练武之人。
你在练武上是有天赋之人，悟性也高，千万别再分心去想道门炼气之道，要专心一致在武道之上，将来若能成就武师，不见得就输给炼气术士。”左乐说道。
“左师放心，我也就好奇问一问，并没有其它意思。”秦子凌说道。
“那就好。”左乐点点头。
接下来，师徒两又稍微谈了几句，秦子凌便起身告辞。
来到前院，秦子凌把包英俊叫到一边，单独指点他练武之事。
“师，师兄，我，我已经能打败伍成了，不，不过我，我还是假装输，输给他。”秦子凌指点完之后，包英俊压低声音，难掩兴奋之色地说道。
秦子凌闻言不置可否地拍了拍包英俊的肩膀，然后转身离去，心里却暗暗有些吃惊与包英俊的进步。
离开寒铁掌院之后，秦子凌以虬髯大汉的形象去了山野素居。
“道门仙山九玄山？”萧箐思索片刻，说道：“没听说过，回去后，我会帮你打听的。”
“不知道就算了，我也只是一时好奇，没必要再特意打听。”秦子凌摆摆手，说道。
那道姑实力强大得令人发指，而且九玄山连左乐和萧箐都没听说过，可见这九玄山很不简单，说不定并不在大齐国界内，所以能打听到最好，打听不到，也不急，反正他现在也没实力上门要人。
当然，最重要的是印染月是去学仙家道法，对她而言确实是一个大机缘，并不是什么坏事情。无非突然间离开，让秦子凌很是不舍，当然那道姑的态度做法也让他很不爽。
“大哥突然问起道门仙山，莫非对道门炼气之法有兴趣？我们萧家倒是供奉着几位炼气术士，不过实力一般，主要是帮忙着炼制一些丹药。你要真想了解，我倒可以安排你和他们见个面聊一聊。”萧箐说道。
“不必了，省得别人对你起疑心。”秦子凌摆摆手，然后道：“说到丹药，据说化劲武师要突破到炼骨大武师境界，需要药引，不知道对药引有什么要求？”
萧箐闻言不知不觉坐正了身子，回道：“一般而言，至少需要一份以四品下阶异兽血肉筋骨炼制而成的秘药。但四品异兽极难捕杀，所以也有人另辟蹊径，以四品以下的异兽血肉筋骨炼制秘药的，不过那种秘药的丹方很珍贵，会炼制的人很少，而且副作用很大。”
“四品下阶？”秦子凌面露一丝疑惑之色。
“异兽一到三品不细分，但到了四品之后，就要分下中上三阶，就像炼骨大武师分初期，中期，后期一样。”萧箐解释道。
“你们萧家有秘药吗？”秦子凌释然后，关心地问道。
萧箐是他暗中可以信任的大靠山，自然是实力越强大越好。
“祖上还流传下来一份，不过是四品下阶异兽炼制而成的秘药。”萧箐回道，语气中颇有些无奈和不甘。
萧家现在最厉害的也就是她，别说捕杀四品中上阶异兽了，就连四品下阶异兽都没办法捕杀，能给她留下一份秘药，那已经算是极为幸运。
她别无选择！
“看来秘药的原材料品阶越高越好，对你越有好处！”秦子凌说道。
“也不能这么说，一般化劲武师能承受的也就四品下阶异兽炼制而成的秘药，但我是以双臂和两小腿铁皮为根基入劲的，食用四品中阶异兽炼制而成的秘药绝对没有问题，甚至可以尝试四品上阶。
如此，不仅突破成功率极高，而且修炼出来的骨劲将非常精纯尖锐。不过四品中阶异兽相当于练骨中期的大武师，整个方槊城也就庞家勉强有捕杀的资格，并且还得庞奇韦亲自出面，以及庞家和林家的武师精锐尽出，付出不小代价，才有可能成功。至于四品上阶异兽，就算庞林两家武师精锐尽出，恐怕也无济于事。”萧箐说道。
“以你的天资和根基，要是只能食用四品下阶异兽炼制而成的秘药，那就太可惜了。”秦子凌不禁大为惋惜道。
四品下阶异兽，只要他周身全部练到铁皮层次，四首恢复到银僵境界，再加上猿大猿二相助，倒是可以谋划一下，但若现在就谋划四品中阶异兽乃至四品上阶异兽，那就有些好高骛远，狂妄自大了。
“这话也就秦大哥你说得出口！萧家偌大的家族也就只剩这么一份秘药，家族能留给我已经很了不得了，你还替我不值可惜呢！”萧箐闻言白了秦子凌一眼。
“那是因为你没出生在更好的家族，否则以你的天资和根基，他们好意思拿四品下阶异兽炼制而成的秘药给你？”秦子凌撇嘴道。
“又来了！”萧箐再度白了秦子凌一眼，不过从她脸上嗔怪的表情，不难看出来她还是很喜欢秦子凌这么说的。
秦子凌笑笑，又随口问了些徐家堡和林家的事情。
“目前双方都还处于小规模的争斗中，武师级的人物还没出现伤亡。不过徐家堡的货物损失了不少，毕竟林家实力更强，背后有庞家，还占了官府之利。再下去，徐家堡恐怕会扛不住，要派高手出动了。”萧箐说道。
“你准备什么时候出手？最好是把林正机和徐元武都给宰了，这样他们就只能不死不休了！”秦子凌说道。
“干嘛？你跟他们有仇吗？还指名道姓了！”
“怎么会呢！只是帮你出个主意罢了。”
“真的？”萧箐面带疑惑之色。
“假的！”秦子凌很干脆回道。
“啊！”萧箐和夏妍都被秦子凌这个很具另外一个文明世界风格的回答给弄得措手不及。
“那个徐元武三十岁才堪堪化劲境界，并且已经妻妾成群，他竟然还想娶你为妻，简直就是丧心病狂，癞蛤蟆想吃天鹅肉，这种人不杀不足以平民愤啊！
至于那个林正机，据说长得一副小白脸，整天耍酷耍帅，我最恨这种男人了！”秦子凌继续说道，一脸的认真。
“扑哧！”
“咯咯！”
萧箐和夏妍闻言又是愣神了好一会儿，然后突然便忍俊不住笑了起来，笑得花枝乱颤的，煞是养眼。
“哈哈，我走了！”秦子凌见状一声朗爽大笑，起身摆摆手，扬长而去。
……
转眼，已经是阳春三月，草长莺飞的美好季节。
乌阳山脉，一处古木参天，怪石嶙峋的山谷。
山谷的一边是千余米高，葱葱郁郁的山岭，一边是近两千米高的陡峭山崖，山崖下面是湍急的溪流，发出轰隆的奔腾响声。
悬崖峭壁上生长有许多藤木，如今都抽出了绿色的枝叶。
朝阳破开云雾，照射在悬崖峭壁上，给碧绿的藤木镀上了一抹金红的色彩。
忽然，崖壁高近八百米的绿藤处伸出了一双手，朝两边拨拉开来，探出一个年轻人的脑袋和他身后的一个山洞。
这年轻人正是秦子凌。
而他现在所在的山洞，正是上次八荒碧蟒所藏的山洞。
这处山谷，所处位置不仅群峰险恶，而且差不多已经是乌阳山外围区域的极限边界，再稍微往里一些，便算是进入了异兽繁衍生息的领域。
异兽强大凶猛，哪怕最差的一品异兽都相当于凝劲武师。
一旦跨过乌阳山外围区域，进入异兽繁衍生息的地界，遇到成群异兽或者高品阶异兽的概率就会大增，别说普通的劲力武师，就算炼骨大武师进去，也有很大危险性。
所以一般而言，没有炼骨大武师的实力，不会轻易跨过乌阳山外围狩猎，都是在外围寻找凶禽猛兽和一些时不时会在外围游荡的低品级的异兽。
正因为这样，那晚徐家父子不敢再翻过山崖寻找受伤的八荒碧蟒。
秦子凌的实力已经不适合在西嵊山狩猎和修行，况且西城外如今形势也比较紧张，所以他灵机一动，便把这个阶段的藏身修行之地安排在这个山洞。
此处已经到了外围区域的极限边界，乌阳山脉方槊城地段，炼骨大武师就那么几个，基本上不可能会到这里，而且其他人则不敢深入到这个地段，他把藏身修行之地，安排在这个地方，被人遇到和发现的概率非常低。
把藏身之地安排在这里还有一个很大的好处，那就是山谷已经处于外围极限边界，出现大型猛兽和低品级的异兽几率相对于外围其他地方会大不少，适合他就近范围寻找捕杀猎物食用进补。
秦子凌四处张望了一下，然后整个人竟然如同一条蟒蛇一般非常柔软地缠绕着绿藤，顺势而下，这也是一种游龙身法。
蛇龙在血脉渊源关系上本就很近，据传蛇五百年化为蛟，蛟千年化为龙，故，蛇又被称为小龙。
所以“游龙身法”中的龙游大地，很多动作与蛇相似。

第116章 真力境界【求零点的订阅】
当秦子凌如同一条蛇般顺着绿藤而下时，渐渐地他的身影似乎与绿藤融为了一体，若不仔细盯着寻找，竟是再也看不到他的身影。
没过多久，山崖下，垂挂下来的绿藤末端，一阵微妙的气息能量扭曲波动，一道人影渐渐显露了出来，仿若从另外一个空间里走出来一般，正是秦子凌。
“怪不得普通老百姓会被炼气术士迷惑，视他们为仙人。这木遁一术，施展起来并不难，只要达到真力境界便能初步施展，但看起来却是很神奇。
不像武者，勇猛有力，直接利落，但却少了这些充满神奇色彩的变化，便也就少了一丝神秘气息。”秦子凌走到溪流边，一边取水洗漱，一边暗暗感慨。
自采摘清寒雪莲草回来之后的两个多月，秦子凌基本上都在山洞附近一带区域活动，每半个月回去一趟。
还是跟以前一样，秦子凌除了隔几天在晚上出去狩猎一次，其他时间基本上就藏在山洞里修行。
不过以前修行基本上只是练武和炼神，但现在则多了炼气一道。
虽然那道姑断定他是五行杂根之体，无望仙道，但秦子凌不信邪。
他一开始入定修行就能感到天地之气，并且短短两天之内就完成了食气通脉，而被道姑看中为雷灵根体质，强行带走的印染月五天之后才感到天地之气，开始食气通脉。
从这一点看，他炼气的天赋应该比印染月要强许多，真正的问题是在五行杂根之体。
而四灵根以上，被称为杂灵根，不适合修行，秦子凌认真思索过，究其本质原因其实是一般人精神意念弱小，而且一般人能做到一心二用三用已经是极限，绝不可能一心四用五用。
这也就导致了当五行灵气没有任何差别，就像大杂烩一样糅合在一起时，人根本没办法将它们分辨并食取，也就是取真。
这就意味着四灵根以上的人，修炼到去芜存菁便要戛然而止。
而秦子凌因为融合了两个半魂魄意识的缘故，又修炼神魂之道，不仅可以一心很多用，而且精神意念还很强大。
所以经过去芜存菁，只剩下五行之气之后，秦子凌竟然很容易在五种没有任何区别地糅合在一起的五行之气中，分离出纯度很高的木灵气，然后控制木灵气不断在足厥阴肝经，足少阳胆经运转，又流经肝胆，不断周而复始。
数天前，也就是秦子凌开始修行“碧木长青功”差不多三个月之际，他竟然成功凝聚出了第一缕绿色真气，归藏于丹田，踏入真力境界。
真力境界在道门炼气界，又称为炼气师，与武师相当，但炼气师的手段更加诡秘多变，就像之前秦子凌所施展的木遁之术，若是在密林中隐身，突然发起攻击，绝对让人防不胜防。
忽然，正捧水冲洗脸庞的秦子凌眉毛一挑，手指对着十来米开外的溪流一指，一点绿光从他指尖激射而出，正是从公羊木那边所得的桃木小剑。
桃木小剑化为一道剑光，如电般划过溪流上空，然后猛地调转剑头往下一刺，再然后一阵水花飞溅，飞剑插着一条一尺见长，通体银麟，嘴角处还长有银须的鱼儿。
这鱼味道鲜美，而且也补血气，秦子凌不知道它的原名叫什么，自己根据它的外形，给它取了个银须鱼的名字。
“论方便还是炼气之术方便，可直接隔空操纵法器，不像炼神之术，需神魂出窍才行。不过这桃木剑我现在最多只能让它离体十来米。十来米的距离，对于武师根本算不得什么，一两个纵跃就能近身，一旦近身，近战炼气师恐怕就不是武师的对手。
不像炼神之术，神魂可离开身体很远，像我现在最大可以离开三十来里，只要本体不被发现，基本上就已经立于不败之地。
若将来修炼到分神境界，分出一道神魂操纵杀器，那就是跟人谈笑间，便能取敌人首级与百里之外了，这些却又是炼气之术远远比不了的。”秦子凌随手取下银须鱼处理起来，脑子里念头转动，肤浅而粗略地比较着武道、炼气之道，炼神之道优劣之处。
没一会儿，银须鱼也处理好了，秦子凌按着来路，又如同一条蟒蛇一般，顺着绿藤，转眼间便攀到了山洞口，一头钻了进去。
绿藤遮掩住洞口，幽谷深深，一切又恢复了平静。
进了山洞，秦子凌架起炊具，开始给自己准备早餐。
早餐是银须鱼羹和烤黑翼玄水鹳。
黑翼玄水鹳是一种一品飞禽类异兽。异禽相对于爬行类异兽活动范围更广，所以异禽出现在乌阳山外围区域的概率更大，这些异禽对狩猎者的危险性也最大。
它们生活在空中，来去自由，速度又快，武师除非非常擅长弓箭，否则只能眼睁睁看着它们在空中呈威，却无可奈何。
但秦子凌的神魂可在空中飞行，四天前发现了一只黑翼玄水鹳经常在山林的一处湖泊出没，甚至晚上会栖息在湖边的一棵大榕树上，便悄然潜去。
先以神魂镇压之术，勉强让它的脑子出现非常短暂的眩晕，然后再闪电般劈出雁翎刀，将它一只羽翼劈伤。
纵然如此，那黑翼玄水鹳还能煽动羽翼飞腾而走。
换一个人也就只能望洋兴叹了，但如今秦子凌的神魂飞行速度很快，那黑翼玄水鹳又受了伤，飞不快，经过一番激战之后，终于被秦子凌的神魂击杀。
所以这四天秦子凌都在吃黑翼玄水鹳肉进补，现在只剩下最后一条鹳腿了。
上个月，秦子凌曾捕杀到一条蛇类异兽进补。
这也是过了年之后，秦子凌基本上潜伏在乌阳山脉修行的缘故。
对于神魂之道和武道兼修，当然现在还兼修了炼气之道，又有三具铜尸护体的他而言，这里简直就是他修行和狩猎天堂。
修行没人打扰，进补的肉食可以就地猎杀，运气好的话还能捕杀到异兽进补，而且还能起到实战锻炼效果。
一锅银须羹和一条麂鹿腿大的鹳腿下肚之后，秦子凌很快就感觉到胃里散发出阵阵的热量，化为一股股气血在体内奔涌。
秦子凌起身脱了衣服，站立在山洞中间，猿大双臂缠绕着用特制药材混合在一起的铁砂袋，就像一根柱子粗的棍子一样，不断甩打在秦子凌的躯干上。
秦子凌咬牙坚持，直到实在承受不住才叫停，然后爬到装满药水的木桶里浸泡。
白天的时间就在不断肉身锤炼，还有修炼“碧木长青功”中渡过。
不知不觉中，夕阳染红了天边。
“四肢我只用了五个月就突破到铁皮，那时最好的进步食物也就一些补气血的丹药和猛兽肉。
而这四个月下来，我不仅天天进食各种猛兽肉，补气血的丹药，左师那边也给了我一些玄寒铁鸡蛋，半只驯养的玄寒铁鸡，而且我还吃掉了大部分的八荒碧蟒肉干，两只野生异兽肉，但躯干和头部依旧没有任何要突破的迹象。
按理而言这么进补进去，至少躯干部位应该有点突破的感觉才对啊！
看来其他部位的突破比想象中要难许多，也不知道还需要进补多少异兽肉，锤炼多久，才有可能周身全部突破到铁皮层次？我是不是应该改变策略？不追求全部突破呢？”秦子凌停止了修行，垂眼看着自己赤膊的身子，眉头微皱。
“万丈高楼平地起，只有根基越扎实，才有可能走得更远。我有这么得天独厚的条件，又岂可就此半途而废，改变主意！
况且，我还年轻，而且这四个月下来，纵然没有突破的迹象，但我的气血比起之前精炼雄厚了何止一倍？现在再面对姜钺，配合上游龙身法，我绝对有把握在两招内将他击杀，让他根本没有机会逃跑！
这样的进步难道还不够吗？这样不也正说明了气血根基的重要？”秦子凌的心思转动，目光渐渐由犹豫变成了无比的坚定。
“这次出来又过了半个月，也是时候回家一趟了！”坚定信念之后，秦子凌拿起了衣衫，离开山洞，赤着身子在溪流冲洗一番，然后穿上衣衫，披着满天晚霞，翻越山岭，朝方槊城的方向快速而去。
……
萧家。
“刚接到消息，徐家堡今晚会有一批药材运往清河郡，由徐家老四徐鹏进和护法艳娥两大运劲武师带人护送。”萧文辰对萧箐说道。
“徐鹏进竟然也出动了，看来徐家堡最近这段时间是真的被逼急了！若是我杀了徐鹏进，那就是杀弟之仇，恐怕就算徐鹏鲲父子愿意投诚，林家和庞家都不敢接收他们。”萧箐黛眉微微一挑，目中闪过一抹杀机道。
“小心一些，徐鹏进这人还是有几分本事的，若事不可为便及时撤退。”萧文辰神色凝重道。
“放心吧大伯，我现在真要走，就算徐鹏鲲父子一起出动也留不住我。”萧箐一脸自信道。
“嗯，以你的实力，决意要走，如今整个方槊城有资格留住你的也就庞奇韦和虞宏山，徐鹏鲲父子还差了一些。”萧文辰点点头道。
萧箐嘴角勾起一抹不置可否的笑意。
实际上，整个方槊城现在有资格留住她的其实就庞奇韦一人。
虞宏山虽然也是炼骨大武师，但已经老迈，而且当年突破的气血根基只是双掌，在炼骨大武师之中只能算是平庸之辈。萧箐若真决意要走，他还是拦不住。
因为她的气血根基不仅仅只是双臂，还有一双小腿，一旦爆发，纵然虞宏山高她一个境界，也很难追赶得上她。只是双小腿的事情除了秦子凌和夏妍，就算萧文辰也不知道。
很快，萧箐离开了萧家，坐着马车由外城西城门离开了方槊城。
外城西城门守军是萧家之人。
当萧箐的马车驶出西城门时，一辆豪华的马车刚好进城门。
“咦，她怎么出城门了？”豪华马车内，正靠坐在白色虎皮上的方槊郡管勾府管勾白修齐微微抽动了下鼻子，目中闪过一抹意外之色，紧跟着意外之色便转为了淫邪阴险。
“不过城外倒是好办事！嘿嘿，到时本官必让你欲生欲死！”
心中想着，白修齐叫停了车子，然后步行下车，独自一人出了城。
PS：有不少书友反应九玄山有点老套，我其实发布时也有点担心，不过请放心我能驾驭得了这些情节。为了表示诚意，今天五更一万六千多字，上架前最后爆一波，还请书友们零点帮忙支持正版订阅。

第117章 上架感言
新年零点上架。
又一本书上架，心中颇为感慨。
2007年在起点中文网发布第一本VIP小说《张三丰弟子现代生活录》，也算是最早的一批都市修真小说之一。
一切仿若还在昨日。
但一转眼，时间马上要迈入2022年了！
唉，时光过得太快了！
这一次是纯仙侠，再也没有了老书友熟悉的都市情节，算是半转型作品。
希望能继续得到书友们的喜欢！
也请喜欢这本书的书友们零点后能尽量支持正版订阅，有月票在手也请砸过来！
零点之后会有一波爆发！
谢谢支持，鞠躬！

第118章 伏击【求订阅求月票】
西城外，官道两边，多有稻田林木。
白修齐沿着官道边走着走着，便渐渐融入林木之中，若不仔细看，竟然看不到身影了。
前面的马车拐入一个岔道，再然后一个披着斗篷的黑衣人从车子里下来，几个纵身便远离了官道，一路往东面而去。
夜渐深。
东城外，二十名手持兵刃，远远就能感觉到扑面而来凶悍气息的大汉，护着三辆货车正由西面一条蜿蜒盘绕在低矮山丘中的山路，朝东面官道而来。
车队前方，有一男一女各自骑着一头高大健壮，通体赤红的赤云马。
男的身材魁梧，肌肉仿若能把衣服撑破，年龄在四十岁左右，马上横放着一柄大斧，一看便是大力勇猛之辈。
女的一袭红色劲衣，面容姣好，身材凹凸有致，骑在赤云马上，就像一团能随时点燃男人原始本性的烈焰。
这女的不是别人，正是那晚秦子凌在乌阳山脉里看到过的徐家堡护法艳娥。
而那手按大斧的自然就是徐家堡四堡主徐鹏进。
突然，道路左边的一处土坡后面，一道黑影冲天而起。
黑影手握一杆长枪，枪出如怒龙，对着骑马的大汉如电般刺去。
“有劫匪！”大汉怒吼一声，双臂青筋爆起，肌肉如老树根盘绕在一起，抓起大斧，对着刺来的长枪便狠狠劈下去。
边上的艳娥见状早已经一手拿剑，一手在马背上一按，整个人持剑飞身而起，对着那黑影挥刺而去。
三尺青峰在夜幕下，吞吐着剑芒，煞是惊人。
身在半空的黑影，面对两大运劲武师猛然发力，没有丝毫躲闪之意。
长枪继续呼啸着刺过夜空，对砍下来的斧头视而不见。
几乎同时，黑影抬脚对着刺来的三尺青锋踢去，一道劲力从脚尖冲出，形成一杆短枪虚影，刺向剑锋。
“当！当！”两声巨响，斧头重重斩在枪杆上，短枪虚影和三尺青锋尖锋正面撞击在一起，爆起一团团耀眼的光芒。
劲力所化的短枪虚影散去，握着三尺青锋的艳娥整个人如遭电击，整个人往后飞跌，握剑之手，更是感到一股无比阴柔强大的劲力顺着宝剑透体而入，整条手臂都发麻无力，劲力疯狂催动，方才舒服一些。。
另外一边，徐鹏进一斧头砍下，那长枪竟然只是微微往下一沉，在枪头微微下沉之际，枪头寒芒暴涨，形成一道长枪虚影，破开虚空，对着徐鹏进的心口以恐怖的速度刺去，仿若长枪骤然变长了一大半。
“化劲武师！”徐鹏进脸色骤变，当机立断弃了斧头，双掌猛地拍打在赤云马背上，赤云马一声惨烈嘶鸣，脊背折断，口吐鲜血，轰然瘫倒在地，而徐鹏进魁梧的身子借力跃身飞退。
但长枪虚影如影随形，直逼而去，转眼杀至。
尖锐的枪头映入眼帘，徐鹏进目中流露出惊恐之色。
正在这时，徐鹏进身后的货车轰然炸了开来，一柄大刀呼啸着劈下。
握刀之人，正是徐家堡少堡主化劲武师徐元武。
大刀寒芒逼人，一刀砍下，将长枪虚影拦腰斩断。
但纵然长枪虚影被斩断，那劲力所化的半截长枪依旧气势如虹。
“嘭！”徐鹏进接连拍出两掌方才化解了这股劲力。
“你究竟是谁？为何要杀我四叔，打劫徐家货物？”徐元武见自己一刀斩断劲力所化的枪影，那余劲竟然还如此凶猛，不禁脸色大变，目中透出无比凝重之色。
“没想到徐家堡少堡主竟然亲自藏在货物中，看来你们早就算好了半路有人来劫杀。不过这样也好，你们徐家堡易守难攻，我们林家正愁没法杀你，你倒是送上门来了。”整个人被罩在斗篷中的萧箐脸色微变，嘴里发出沙哑的声音。
“姑娘，我林家到底哪里得罪你了，你竟然要这么栽赃给我林家？”正在这个时候，黑暗中走出一老一年轻二人。
老的秃顶宽脸，身材高大，气度沉稳如山岳。
年轻的年龄在二十三四岁左右，身材挺拔，长相英俊，嘴角挂着一丝漫不经心的微笑，赫然是林家三代的领军人林正机。
“林经岳！”斗篷下，萧箐看清楚那老者的相貌之后，一双瞳孔猛地收缩，脸色变得凝重起来。
林经岳，林家族老之一，也是林家五大化劲武师之一。
“没错，正是老夫！姑娘肯定没想到，我们林家和徐家堡早在一个月前就私底下达成了和解吧！但很奇怪的是，最近徐家堡的人和货物，甚至我林家的人和货物还频频出事，这就很让人费解了！
所以，为了消除各自的误会，我们便做了些安排，果然还真有人来半路劫杀。现在是姑娘自己解开斗篷，还是我们来帮你解？
老夫真的很好奇，姑娘是何方高人，看你年纪也应该不大，竟然已经是化劲修为。还有你又是为哪方做事？只要你开个价，我们林家其实也是可以支付的。”
林经岳缓缓走上来，刚好和徐元武形成犄角之势，而林正机三位运劲武师则集中在一起，站在犄角之间的空档处，又形成了三角合击之势。
“可惜，林天瑞没有来，否则倒是有可能把我留下来。但就你们几个，还是差了些！”萧箐冷冷一笑，脚尖在地上一点，整个人如同老鹰一般腾空而起，朝着林正机三人的方向扑杀而去。
林正机三人的方向正是乌阳山脉的方向。
“来得好！”林正机见状冷笑一声，跃身而起，挥剑对着萧箐刺杀而去，剑锋足足吐出三尺长的剑芒。
徐鹏进和艳娥同时跃身而起，一人抡斧，一人握剑，一左一右对着萧箐杀去。
萧箐面对三大运劲武师的联手合击，强压下杀死林正机的冲动，长枪左右一摆，如同长龙摇首摆尾。
“当！当！”两道金铁交击骤然在寂静的夜空下响起，徐鹏进和艳娥喉咙里发出一道低闷的声音，竟然挡不住长枪这么首尾一摆之击，纷纷往后跌落。
几乎同时，林正机的长剑刺临。
但在这个时候，萧箐在半空的身子却借着长枪首尾摇摆一击之力，整个人再次拔高两米，脚尖在林正机的长剑上一点，在空中一个翻腾，如夜空下的一道黑色流星，朝乌阳山的方向划落而去。
林正机握剑的手顿时如遭电击，长剑差点要脱手而出，不禁脸色大变，目露惊骇之色。
在萧箐猛然扑杀向三人，随后紧跟着跃身而起的徐元武和林经岳，见三人竟然不能阻挡住萧箐的脚步，反倒被她借力逃脱，不禁脸色大变，全身劲力鼓动，衣袂猎猎作响，如一道旋风般从三人边上呼啸席卷而过，朝着萧箐追去。
“追！”林正机三人冷喝一声，紧跟着也追了上去。
转眼间一行六人就消失在众人的视野之内。
夜幕下，萧箐的身影在山岭间飞掠纵跃，兔起鹘落，如猎豹，如山羊，灵活敏捷无比，除了徐元武和林经岳还能勉强追上，林正经三人正不断被拉远距离。
“要不要伺机杀掉一两个？”疾驰中的萧箐，目中寒光闪动。
“还是算了，要趁机杀掉一两个容易，但必然会暴露青龙玄木功！而且徐家堡和林家私底下既然已经和解，我杀掉一两个也起不了多大作用。
当务之急，还是先走脱，尽快把这消息带回去。”萧箐最终压下了心头的杀意，脚尖猛地在一根粗大的树枝上用力一踩。
“咔嚓！”树枝发出断裂的声音，而萧箐借着反弹力，整个人以更快的速度飞掠过夜空，朝着另外一棵大树落去。
徐元武和林经岳见萧箐猛然加速，不禁面露惊骇和无奈之色，到这一刻，他们才知道，刚才萧箐还没有尽全力疾驰。
正当徐元武和林经岳以为无法再追上萧箐之际，突然有一道绿光划破夜空，如同一道绿色闪电对着正在低空飞掠的萧箐击打而去。
正力竭，准备落下借力的萧箐见状不禁脸色微变，身子不假思索在空中一个鹞子翻身，避过那道绿光。
但那道绿光却仿若有灵性一般，电光火石之间竟然在空中折返，再次对着萧箐击杀而去。
萧箐见状脸色再次微变，隔空拍掌而出。
一道劲力掌印随之奔涌而出，卷起一阵狂风。
“嘭！”地一下，掌印落在绿光之上，两者撞击，撞击产生的冲击波，形成飓风，卷起地上的尘土，周围的树枝都纷纷折断。
萧箐终于落在地面，那绿光则飞了回去，悬在半空，挡住了萧箐的退路，赫然是一个鸽子蛋般大的绿色珠子。
绿色珠子在夜空下，光芒不断扭曲变化，渐渐竟然化为了一只通体碧绿的异兽虚影。
这异兽是飞禽形状，有着利剑一般锋利的长嘴巴和铁钩一般尖锐的双爪。
“绿鸠珠！白修齐！”斗篷之下，萧箐终于脸色大变。
“啧啧，没错正是老夫！没想到一时起意跟踪萧家大小姐，竟然会发现这么一个天大的秘密。”数十米开外的丛林里，传来白修齐的声音。

第119章 追杀【第二更求订阅】
“萧家大小姐？萧柳？”这时已经赶至的徐元标和林经岳都脸色微变，面露震惊意外之色。
“呵呵，怎么可能是萧柳，自然是萧家的天才大小姐萧箐啊！很意外吧，没想到这个半途殒落的萧家天才，竟然又重新凝聚劲力，并且还达到了化劲境界。”白修齐说道。
“萧箐！”徐元标和林经岳脸色再变，比起听到萧柳之名还要吃惊意外。
震惊意外之后，徐元标和林经岳的脸色都变得非常凝重。
一个散掉劲力的人，不仅在短短数年之内重新凝聚劲力，而且还达到了化劲境界，并且还一直隐而不发，这份天赋，毅力和心机都让他们感到心悸！
一旦让她成长发展下去，萧家必能出一位炼骨大武师，而且以她的天赋、年龄，还有刚才表现出来的战力，一旦成为炼骨大武师，方槊城恐怕除了庞奇韦再无人是她的对手。
“白大人，这次要劳烦你了！”很快，林经岳对着前方夜幕下的丛林拱拱手道。
“好说，好说！不过我只在暗中出手拦住她的退路，近身厮杀就要交给你们了。而且你们要慢慢将她消磨力竭，擒拿下来交给我。
啧啧，如此年轻美貌的化劲女武师，我白修齐活了这么大岁数，还真没碰过。”丛林阴暗处传来白修齐阴邪的声音。
“找死！”白修齐话音还没落下，一道冷喝声骤然响起，萧箐整个人腾空而起，如同一只大鸟朝声音发出的方向扑杀而去。
速度比起刚才竟然还要快上一分。
“呖！”一道凄厉的禽鸣声划破夜空，绿鸠珠所化的异兽虚影展翅朝着萧箐扑杀而去，羽翼煽动时，一道道绿光竟然化为一支支绿色光箭呼啸着破空射去，笼罩住了萧箐前进的那片空间。
“破！”萧箐人在空中，双爪挥击。
黑色斗篷下，双臂覆盖上了一层青色鳞甲，气血和劲力奔涌。
两只巨大的青色龙爪虚影随之出现在空中。
龙爪虚影在空中挥舞，爪影重重，卷起阵阵狂风。
“嘭嘭嘭！”一道道绿光所化的绿箭一碰触到龙爪，便纷纷爆开，化为点点绿光消失在夜幕之下。
转眼间漫天绿箭消失殆尽，一只巨大的龙爪穿透过夜空对着那只异兽虚影当头拍打而下。
“呖！”异兽虚影再次爆发出一声凄厉的叫声，瞬间崩溃，化为一个绿色珠子，咻地破空疾退。
“快拦住她！”丛林里一树干上脱落下一道身影，发出一道尖锐的叫声，然后如鬼魅一般在丛林里一闪，消失不见。
萧箐透过斗篷盯着那道鬼魅寒芒闪烁，正要继续扑杀过去，身后两道劲力透体逼近，一道汹涌澎湃，力大无比，如同巨浪拍打堤岸，一道冰冷无比，如同冰山撞击而来。
在这两道劲力之外，还有三道劲力紧随。
萧箐无奈，折身，一手握枪，一手起龙爪，对着两股袭杀而来的劲力杀去。
“嘭！嘭！”仿若有四团无形的能量在空中猛然撞击在一起一般，爆发出沉闷的巨响。
冲击波往四处冲开，碗口大的树木都直接拦腰折断。
徐元武和林经岳双双往后跌退七八米，而萧箐却只是往后退四五米，便又立马顿住脚，屈膝一发力，整个人竟然如同猎豹一般猛地跃起，对着随后杀至，首当其冲的林正机杀去。
徐元武和林经岳见状脸色大变，目中透射出无比惊骇之色。
之前，萧箐不敢全力施展青龙玄木功，以免泄露底细，只在大量的气血力量之中参合进一部分可以压制遮掩的劲力，并且还是以枪代龙。
所以徐元武和林经岳还看不出来萧箐有多厉害，但这一刻，他们才知道，萧箐比他们两人合力还要厉害，这如何不让他们惊骇万分？
“当！”林正机的长剑与长枪正面交击在一起，爆起一团耀眼火花。
接着林正机整个人便如断了线的风筝一般往后跌退，嘴角有一抹鲜血缓缓流出。
堂堂方槊城六大青年高手之一，林正机竟然挡不住萧箐一枪，而且还是在萧箐刚刚抵挡了两大化劲武师一波攻击之后的一枪。
由此可见，以双臂和两条小腿为根基凝炼劲力的萧箐力道何等之强大。
“杀！”在林正机往后跌退之际，徐鹏进和艳娥双双杀到，断了萧箐趁机追杀林正机的念头。
否则刚才那一枪之后，萧箐再急速逼近刺杀，方槊城很有希望成为炼骨大武师的青年高手之一，就此殒落。
“当！当！”萧箐一手枪一手龙爪，将徐鹏进和艳娥分别击退。
徐鹏进和艳娥刚刚退下，徐元武和林经岳杀至。
这次两人已经知道萧箐厉害，不再与她硬碰硬厮杀，而是运用多年的实战经验，以及劲力的变化与她周旋。
林正机三人则在外围伺机合力出击。
不过外围力量真正让萧箐忌惮的是躲在暗处操纵绿鸠珠的白修齐。
白修齐是老牌的真力后期境界炼气师。
武师随着年龄增长，气血衰败，境界上若没有突破，除了实战经验丰富，实力反倒会渐渐衰退，论力量和持久力不如同境界的年轻武师。
但炼气师跟武师却截然不同，他们摄取的，凝炼的都是天地之间的灵气，不是自身的气血劲力，修炼的时间越长，一般而言积存的真力反倒越雄厚精纯，并不受年龄影响。
白修齐时不时抓住空档催动绿鸠珠偷袭，每一击之威都不输给化劲武师，让萧箐有点防不胜防。
好几次，萧箐差点就要成功击杀一人，就是因为白修齐的突然袭杀，让她功亏一篑。
“若不能解决白修齐，他们便有喘息机会，我却没有喘息机会，这样一直被围困在这里，迟早要先力竭，还是先破围再做打算！”萧箐与林经岳等人一番激烈厮杀之后，感到气血劲力消耗很快，当机立断，猛地跃身而起，一手挥舞长枪，化为漫天枪影，护住周身，一手青龙探爪，变化出青龙巨爪，呼啸着对着前方击杀而去。
“嘭！”挡在她前头的林经岳被萧箐骤然爆发的一爪击退。
萧箐趁机继续朝着乌阳山脉的方向风驰电掣而去。
“呖！”正在这个时候，悬在半空中的绿鸠珠化为一只异禽呼啸着破空而至，挡住了萧箐的去路。
“滚！”萧箐厉喝，长枪挥击而出，一枪便将异禽虚影刺回原形。
但被绿鸠珠这么一挡，徐元武等人又赶至。
……
秦子凌翻过一座座山峰，眼看就要走出乌阳山脉，突然间听到了远处隐隐传来打斗声音。
“这大晚上的，谁活得不耐烦竟然跑到乌阳山来厮杀？”秦子凌摇摇头，然后继续赶路。。
这世道，好奇心是能害死人的，尤其在乌阳山这种地方，哪个敢来这个地方的人，是没来头和本事的？
“萧箐，你还是乖乖束手就缚吧！炼气师和武师本就是绝佳搭档，一远一近，一位真力后期的炼气师和一位化劲武师联手能发挥出炼骨大武师的战力来，更何况我们这里可是有两位化劲武师和三位运劲武师。
你就算再厉害，又能支撑多久呢？”一道阴恻恻的声音在黑夜里响起，随着山风，隐隐吹到了秦子凌的耳中。
“白修齐，你以为就这种卑劣的攻心之术对我能有效果吗？今日是我失策，但我真要不惜搏命，你认为你们今晚又有几人能离开这里？”萧箐冷笑道。
“唉，那也没办法，今晚要不把你留在这里，以你的本事，一旦走脱，你认为我们能睡踏实吗？所以也只能请徐少堡主和林长老做出点牺牲了！”白修齐叹气道。
“死道友不死贫道，白大人你还真是老奸巨猾啊！但你以为我会让你如意吗？我听说一旦炼气师施展法力，异兽会格外敏感。”萧箐冷笑道。
“我知道你想继续深入乌阳山脉，惊动异兽！但这里隔乌阳山深地还远得很，你是没机会的！”白修齐说道。
“这可不是你说了算的！”萧箐冷笑一声，接着全身气血劲力猛地爆发，再次破开包围，朝着乌阳山深处冲去，但很快又像先前一样被绿鸠珠阻挡，重陷入包围圈。
“徐少堡主，柿子总是挑软的捏，尤其你们徐家堡还矗立在西城外，挡了萧家的退路，你信不信，一旦萧箐走脱，她和萧家第一个就是找你们徐家堡算账！
所以徐少堡主，你是时候拿出你们徐家堡的看家本事了，而不是藏着掖着！否则，今天我们休想留下这女人。至于这女人是死是活，老夫已经不介意了。”丛林里白修齐冷声道。
徐元武脸色一番阴晴变化，很快就目透一抹狠色，道：“好，不过我需要片刻时间积蓄劲力，才能真正爆发叠浪劲的威力。”
“没问题，老夫会帮你牵制这女人！哼，老夫今天就让你们看看炼气师的真正威力！”丛林内，白修齐冷喝一声，脸色阴沉狰狞，双手掐动法诀，真力奔涌而出，二三十米开外，绿鸠珠光芒大盛，所化的异兽虚影身影赫然大了近一倍，发出尖锐的声音，扑杀向萧箐。

第120章 这才是真正的杀招啊【第三更】
“嘭嘭嘭！”半空中，龙爪虚影与异兽虚影激烈厮杀在一起。
那龙爪虚影竟然一时半刻无法撕扯掉异兽虚影，不像先前，一两爪就能将它击溃。
另外一边，林经岳和三位运劲武师同一时间发出狂风骤雨般密集而凶猛的攻击。
林经岳一头白发飞舞，浑身散发出无比冰冷的气息，手中所握的劲力冰刀陡然暴涨了三分，每一刀劈出，寒风猎猎，似乎要把空间都给冰冻起来一般，而他的脸色则瞬间苍白了下来，显然以他的年龄，如此全力爆发劲力，损耗极大，根本无法持久。
萧箐每一枪与冰刀交击，便感到有一股冰冷无比的劲力透体侵袭而来，使得她的手臂上渐渐敷上了一层冰霜，出手渐渐变得缓慢了一丝。
不过萧箐并不在意这些，她以双臂气血根基入劲，就算出手缓慢一些，也足够应付林经岳等人，关键的是在边上的徐元武。
此时，徐元武整个人就像充了气一样，在不断膨胀，有恐怖的力量在他体内酝酿着，一股强过一股，散发出让萧箐心悸的气息。
叠浪劲！
徐家以叠浪劲闻名方槊城，一旦爆发出来，劲力如同浪潮一浪高过一浪。
但这是有限制的，平时劲浪只能维持二三叠。
要想突破限制，必须提前积蓄压缩劲力，然后一鼓作气爆发出来，一浪接着一浪。
以徐元武如今的实力和身体强悍程度，可达六叠浪。
一旦达到六叠浪，威力比起正常要强出一倍，相当于两人合力一击，端得厉害。
当然代价也不小，一般事后身体要受到不小破坏，需要好好休养一两个月。
萧箐几次冲杀，都被白修齐等人的全力合击逼退，表情越发凝重起来。
一旦徐元武劲力积蓄完毕，那对方就是相当于三位化劲武师和三位运劲武师，外加一位真力后期炼气师，她将处于绝对劣势！
“桀桀，萧箐，老夫真不想杀你呀！你一个娇滴滴的化劲年轻女武师玩起来多带劲，一旦成了死人，那就少了许多乐趣！要不，你还是束手就缚吧，老夫肯定会很温柔的！”看到萧箐几次冲杀失败，白修齐阴恻恻地说道，目中透出阴狠残忍和淫邪糅合在一起的目光。
“白修齐，我今天就算死也一定会拉上你这个老匹夫垫脚的！”萧箐闻言双目发红，一头青丝狂舞，全身劲力奔涌而出，形成一道道劲风在她周身环绕，然后竟然凝结成了一覆盖着青色鳞片的铠甲虚影，护住了她的躯干。
再然后，萧箐一枪猛地击退林经岳，对徐鹏进砍向她后背的一斧竟然视而不见。
“当！”徐鹏进一斧头砍在青甲虚影上，爆发起耀眼火光，萧箐一口鲜血喷出，整个人却以更快更猛的速度朝白修齐藏身之处扑杀而去。
“快挡住她！”白修齐见状不禁尖声叫了起来，疯狂催动绿鸠珠。
炼气师虽然近战也不弱，但在级别相当的情况下，一旦被近身，绝对是处于弱势，更何况萧箐这等实力几乎跟炼骨大武师没什么区别的牛人！
一旦被她近身，白修齐很清楚，自己不死也得重伤。
就在白修齐疯狂催动绿鸠珠，人则不断后退时，他并没有发现，有一道身影在黑夜中如同一条阴寒的毒蛇贴着地面，与地面的灌木青草枯叶，浑然一体，正在不断逼近他。
突然间，一道绿光划破夜空，对着白修齐的背影刺杀而去。
那道绿光乃是一柄三尺青锋，在黑夜下，剑光幽幽，散发着诡异而冰冷的气息。
白修齐是真力后期炼气师，哪怕如此疯狂催动绿鸠珠时，对四周的危险气机感应还是非常敏锐。
秦子凌一放出桃木剑，对着他杀去时，白修齐竟然立马感应到了，浑身寒毛根根竖立了起来，顾不得多想，也来不及将绿鸠珠调回来，法印一掐，一道真力从体内奔涌而出，化为一道绿色滕盾挡住飞剑。
“唉！”一道幽幽的叹息声在这个时候突然响起，一道身影几乎就在白修齐两米开外的地面骤然蹿起，就如同一直潜伏着的眼镜蛇终于蹿起。
“你！”白修齐脸色瞬间煞白，想催动真力，想要调动绿鸠珠，但一切都已经迟了。
他的很大部分心思和力量本就被萧箐牵制着，接着又被突然破空而至的飞剑牵引去了一部分注意力和力量，又哪里会料到还有人竟然已经趁机潜伏到他的两米开外？
而且这人的速度也恐怖到了极点，简直就如同闪电一般。
等他反应过来时，一闪烁着金属光泽的手刀倒映入眼帘，狠狠刺入了他的胸膛。
“嗤！”钝刀子戳肉的声音如同炸雷一般在白修齐耳边响起，接着他看到了一张用布蒙着脸的男子从他的胸口抽出手刀。
“你还是太嫩了，这才是真正的杀招啊！”
白修齐听到一道低语声，意识便彻底陷入黑暗。
秦子凌没等白修齐的身子倒地，已经手一挥，将他收入养尸环，也顾不得三头铜尸会不会将他吸干。
没办法，这时候明显不是仔细搜身的时候，而炼气师的血肉不管对异兽还是猛兽都有着很浓的吸引力，若不马上收起来，而是留在原地，很有可能会被异兽和猛兽拖了去，所以只能委屈白修齐了。
反正这家伙也淫邪无道到了极点，刚才的语气竟然是准备连萧箐的尸体也不放过。
在秦子凌将白修齐收入养尸环之际，没了绿鸠珠抵挡的萧箐转眼飞冲而至，人在半空，看着下方一袭黑衣，蒙着个脸的秦子凌，脱口道：“秦大哥！”
“不是吧，这样也能认出来？”秦子凌摸了下自己的脸，很是无语。
不过，这也没办法，他跟萧箐的见面只是改变了容貌，在身型上没做修饰。他也没想过会跟萧箐在这种情况下不期而遇，所以情急之下，只能扯了块布蒙住嘴脸。
结果没想到，萧箐已经把他深深烙印入脑海，只看到他的身影，便很自然想到了她的秦大哥。
“杀！”徐元武在这个时候终于完成了叠浪劲的积蓄，整个人如同炮弹一般从地上冲天而起，与林经岳等人一前一后朝着萧箐扑杀而去。
他们这个时候还不知道丛林里发生了什么事情，只以为白修齐真力不济或者运气出了岔乱，所以心惊之余，反倒以更迅猛的速度冲杀过去。
可怜的他们没想到就这么一刹那的时间，堂堂真力后期境界的白修齐已经被人杀死，否则给他们天大的胆子，这时肯定也要转身逃跑了。
“桀桀，萧箐，你以为冲上来就能杀得了老夫吗？”秦子凌掐着脖子发出阴恻恻的声音，只是最后三个字，特意改回虬髯大汉秦枫的声音，并且说话间，还特意朝萧箐做了个手势比划，同时放出桃木剑。
桃木剑散发出绿幽幽的剑光，对着萧箐飞射而去。
萧箐见桃木剑幽光绽放地朝着她杀来，本来还心头一惊，等听到那句话末尾熟悉的声音，以及看到秦子凌的手势之后，才完全醒悟过来。
眼前这位黑衣蒙面人还真是自己的秦大哥，不禁喜出望外，但嘴上却冷喝一声道：“老匹夫往哪里逃？”
长枪对着绿剑挥刺而去。
徐元武等人不是炼气师，见有一道绿光冲天而起，化为一柄绿剑杀向萧箐，再加上此时战况激烈，气氛紧张，又哪里会想到那绿剑不是白修齐所操控的？
所以见到绿剑冲天而起，徐元武不惊反喜，还以为白修齐又奋起杀敌。
五人转眼即至。
徐元武在前，林经岳在后，其他三人则稍微再落后一些。
徐元武盯着萧箐的背影，面色狰狞，双掌猛地拍打而出。
劲力如同海啸一般冲奔而出。
就在这个时候，萧箐脚尖在树冠上一踩，身子腾空而起，长枪一转，杀了个回马枪，同时另外一只手起龙爪，对着徐元武拍来的一掌呼地拍打过去，后背完全不设防，完全暴露在了绿剑剑锋之下，似乎继续准备以护体劲罡硬扛一剑。
“找死！”徐元武先是一惊，接着便是一喜，面部越发狰狞。
白修齐的法器威力又岂是徐鹏进的斧头能比的？
萧箐这是已经被逼入了绝境，要以伤换伤，但问题是，现在的他，蓄力已毕，战力又岂是先前能比？
正当徐元武心头大喜，全力运转劲力，劲力如海啸一般一浪猛过一浪地拍打向萧箐的长枪和龙爪时，绿色飞剑竟然没有刺向萧箐的后背，而是跟萧箐擦肩而过，如一道绿色闪电般对着他的脑袋刺去。
徐元武做梦也没想到，那绿色飞剑竟然会杀向自己。
顿时间吓得肝胆俱裂，脸色发白，劲力疯狂运转，在周身形成一道道波浪虚影，试图护住脑袋。
但徐元武实力本就差萧箐一大截，他这一慌乱，又要分出劲力去防护绿色飞剑，又哪里还能抵挡得住萧箐的攻击。
海浪虚影抵挡不住青龙爪和如龙长枪，疯狂倒卷。

第121章 你能不能再无耻一些？【第四更】
“砰！”
“嗤！”
两声巨响，青龙爪狠狠拍打在徐元武的左掌上，左臂当场血管肌肉爆裂，鲜血四溅，长枪锋利的枪头整个没入了徐元武的右掌。
狂暴的劲力疯狂透体而入，搅动着徐元武左右臂。
“啊！啊！啊！”徐元武声声惨叫，双臂都纷纷爆开。
突然间，一点绿光在徐元武脖颈处一绕，一个头颅落地，惨叫声戛然而止。
这一切变化的发生就在电光火石之间，等林经岳等人回过神来时，徐元武的脑袋已经落地。
“快逃！”林经岳一声惊呼，早已经调头就逃，其余三人也不例外。
“哪里逃！”就在这时，一道冷喝声响起，一张泛动着水波光泽的绿色虚网对着林经岳等人当头罩下。
“水木密网！”林经岳脸色大变，接着目中透出一抹疯狂之色，怒吼道：“正机快逃！”
怒吼中，林经岳抬手对着林正机隔空拍打而去，一股阴柔的劲力冲奔而出，推了林正机一把，同时一手起劲力冰刀斩向水木密网。
“哼！凭你还破不开我这水木密网！”萧箐冷笑一声，那水木密网被劲力冰刀一刀斩开，转眼间又如水一般复合，将林经岳，徐鹏进还有艳娥尽数罩了进去，唯有林正机本就落后，实力也胜过徐鹏进和艳娥一筹，得了林经岳奋力一掌相助，逃出了水木密网笼罩的区域。
林正机逃脱水木密网，头也不敢回地一路狂奔。
“林公子，你这是要往哪里走？”不过林正机还没跑开多远，突然间一道人影诡异般地地面蹿起，双掌带起一阵狂暴的掌风，呼啸着当胸拍至。
“嘭！嘭！”两声，林正机只来得及挡住一掌，还有一掌结结实实地拍打在了他的胸膛上。
林正机整个人如断了线的风筝往后飞跌，鲜血从口中狂喷而出，整个胸膛都深深塌陷了下去，血肉模糊。
“嘭！”林正机重重跌落在地上，然后挣扎着站了起来，低头看了一眼血肉模糊的胸膛，目露不敢置信的目光。
他向来自负，也自认将来有一天必然能成为炼骨大武师，从没想过有一天竟然会被人一掌就打塌了胸膛，内脏破裂，而且对方用的还只是气血蛮力，没有用上劲力。
“你是谁？”林正机一边口里冒着鲜血，一边不甘心地问道。
“才两个多月不见，林公子就不认识我了吗？你不是想问我清寒雪莲草在哪里吗？我说是在山里，你非要说我是耍小聪明，说下一次我就不可能那么走运，看来你说错了，不走运的是你啊！”秦子凌冷笑道。
“是你！”林正机眼珠子一下子瞪得滚圆，简直就跟大白天见到了鬼一般。
“没错，是我！”秦子凌淡淡说了一句，整个人飞身上前，一脚就重重踩在了林正机脑袋上，使劲一碾。
“你林正机又算什么？竟然敢打我师父！”秦子凌目透凶残的目光。
年后初春发生在寒铁掌院的事情，秦子凌一直耿耿于怀，好几次想要暗中出手杀了林正机，但老魔头厉墨融入到他骨子里的阴狠隐忍的性格，让他最终还是压下了心头的杀意，没急着对林正机动手。
今天，终于逮到了机会。
“嘭！”
随着秦子凌的声音落下，林正机的脑袋一下子如同西瓜一般炸了开来。
鲜血脑浆喷洒了一地。
不远处，正拼命运转劲力，试图破网而出的林经岳三人，看到这一幕，都感到一股寒气从背后只往上冒。
甚至萧箐看到这一幕，都暗暗打了个冷战，她还是第一次看到她的秦大哥这么凶残的一面。
“萧箐，有办法放一个出来吗？别把那个老头子放出来，我打不过他！也不要放那个美女，我估计狠不下心，就那个大汉吧！”秦子凌却像是做了一件微不足道的事情一样，整了整衣服，然后一脸认真地说道。
听到这话，林经岳三人差点就要忍不住一口老血狂喷而出。
你能不能再无耻一些？
刚才悄然无息地杀掉白修齐的是谁？刚才一掌重伤林正机，一脚踩爆他的脑袋的又是谁？
现在竟然有脸说自己打不过林经岳，说自己对美女狠不下心？
萧箐忍不住白了秦子凌一眼。
她发现只要自己跟秦子凌在一起就忍不住想给他白眼，就想狠狠咬他几口。
这家伙就欠咬！
“好，那我放徐鹏进出来给你处理。”萧箐白了秦子凌一眼之后，说道。
“徐鹏进，徐家堡四堡主？”秦子凌脸色猛地一沉，目露凶光道。
徐鹏鲲父子为了让公羊木帮他们炼制九转血元壮骨秘丹，竟然答应公羊木四处掠杀童男童女，简直就是惨无人道。
而徐鹏进身为四堡主绝对逃不了干系！
“怎么，你跟他有仇？”萧箐问道。
“没有，但徐家堡暗中做了许多丧尽天良的事情，甚至连婴孩儿童都不放过，绝对该死！”秦子凌冷声道。
“你怎么会知道？”徐鹏进闻言脸色大变，目露惊骇之色。
徐家掠杀婴孩儿童之事，都是在暗中进行，绝对保密，只有对徐家堡最忠心的少数人知晓。
“原来近年西城外，接连发生多起童男童女被掳掠之事是你们徐家堡做的！”萧箐脸色骤变。
“哈哈，口说无凭，是又怎么样，不是又怎么样？难道你萧箐敢留我一条命，让我进公堂受审吗？你要是敢让我进公堂，庞家、林家和徐家第一个就不会放过你！”徐鹏进放声狂笑。
萧箐闻言脸色变得极为难看。
秦子凌心头微微一动，似乎想到了些什么，道：“你先把这家伙出来，等我打得他半身不遂之后，你再把艳娥放出来，我自有办法让他们两人开口。”
“好！”萧箐大喜，放开了一道口子让徐鹏进出来。
徐鹏进一出来就大吼一声，急速狂奔。
“哼！”秦子凌见状冷笑一声，脚在地上一蹬，整个人腾空而起，如同飞龙夭矫，转眼间便落在了徐鹏进面前，一掌对着他拍打而去。
“原来杀姜钺的是你！”林经岳眼角余光扫到秦子凌在空中的身法，与姜钺的游龙身法有些相似，却要高明许多，心头一震，脱口而出道。
“嘭！”林经岳话音还没落下，秦子凌和徐鹏进双掌硬碰硬对击在了一起。
秦子凌只是微微退后半步，而徐鹏进整个人却往后飞跌，袖管都纷纷炸成碎布，露出血淋淋的双臂。
“你不是劲力武师，怎么可能？”徐鹏进看着自己双臂因为承受不住恐怖力量，肌肉血管纷纷爆裂，甚至骨头都出现了裂缝，但感觉到的偏生是纯气血蛮力，不禁惊骇万分，不敢置信。
“为什么不可能！”秦子凌冷冷一笑，整个人已经如闪电般逼近，双掌“嘭嘭”两声，落在他的胸膛。
徐鹏进仰天倒地，胸膛凹陷，嘴角吐血，重伤不起，彻底失去了战斗力。
见徐鹏进倒地失去战斗力，萧箐随即又放出了艳娥。
艳娥一放出来，水木密网中便只剩下气血力量，劲力早就耗费了大半的年迈林经岳，萧箐压力大减，劲力涌动，任林经岳如何挣扎，水木密网还在不断收拢。
“你不用动手，只要你们答应帮我杀了徐鹏鲲那个畜生，我什么都告诉你，包括他们勾结血魔教的事情。”艳娥没有像徐鹏进一样逃蹿，而是一脸平静地看着秦子凌，说道。
“艳娥，你这个贱人，你当年孤苦伶仃，是谁好心收留你，又把你培养长大的？你竟然敢背叛徐家堡！”徐鹏进闻言脸色大变，挣扎着要爬起来。
“哈哈，好心！若不是你们掠杀我家庄园，杀了我的父母亲，我会孤苦伶仃吗？可笑，我一直被蒙在鼓里，还把徐鹏鲲当成恩人，哪怕他在我年少时将我玷污，后来又让我陪客，我都没有恨过他，因为我这条命就是他给的，是他养大的，这是我的命！
直到前几年，我在城外路边遇到一位将死的老人。这老人一眼认出了我，我后来也渐渐认出了她，因为她就是一直陪伴着我的奶娘！她告诉我是你们，是你们徐家人掠杀我家的庄园，将我家满门灭杀。
一开始我还有些不相信，直到后来我意外发现徐家堡收养，并准备养成家族死士的两位孤儿，赫然是徐家堡袭杀的村庄的孩童。
后来我又找机会灌醉了你们徐家还活着的老色鬼，你的三爷，我才终于明白，这些年我竟然一直把杀父母仇人当恩人，一直为他们卖命！
可惜我实力太差，只能忍辱偷生，等待机会。天可怜见，今日终于等来了机会。”艳娥一脸悲愤。
“哈哈，艳娥，你太天真了，你以为你这样说他们就会相信你，就会放你一条生路吗？你难道看不出来，今天的事情，还有萧箐的实力都是不能泄露出去的，一旦泄露出去，萧家恐怕立马会有大祸临头！”徐鹏进突然放声大笑道。

第122章 你究竟是谁【第五更】
“艳娥会不会有生路，我不敢保证，但你肯定是死路一条！”秦子凌冷冷一笑，然后脸色微变，道：“萧箐动作快一些！”
“好！”萧箐脸上涌起一抹血色，水木密网猛然收拢，然后又突然被收了回去。
林经岳没想到萧箐说变就变，猛劈出去的劲力冰刀扑了个空，正在个时候，一只龙爪虚影对着他的当头抓下来，同时有一柄长枪对着他的腹部刺来。
林经岳倒也厉害，劲力奔涌，手腕一转，一手握着劲力冰刀挥击向龙爪虚影，一手握着劲力冰刀横挡长枪。
“愚蠢！你当我是死人啊！”一道冰冷冷的嘲讽声音就在这个时候骤然在林经岳耳边响起，一道绿色剑光破空而来，对着他的后脑勺刺来。
化劲武师劲力已经运转得炉火纯青，一瞬间可将劲力运达周身各处，唯有头部敏感复杂，劲力很难运抵，唯有通过劲力化形，在外面布下劲力罡罩才能防护。
但林经岳此时正全力萧箐杀招，又哪还有余力布下劲力罡罩。
再加上这绿色剑光迅如闪电，他也根本来不及防护。
“嗤！”一声，绿色剑光从林经岳脑袋洞穿而过，鲜血从他的眉心喷涌而出，林经岳仰天倒地，一命呜呼，双目瞪得如金鱼眼一样，充满了不甘！
秦子凌一剑杀了林经岳之后，在萧箐和艳娥惊讶的目光下，快速而熟练地搜索了他、林正机和徐元武的身子，然后才抬头看向萧箐，没好气道：“萧大小姐，这个时候你难道不是应该帮忙将艳娥姑娘制住吗？”
“对了，艳娥姑娘，不是我不信任你，但还是要麻烦你配合一下。”
萧箐这才恍然醒悟过来，这时不是观看的时候，俏脸不禁微微一红，连忙伸手在艳娥腰部等几个位置拍打了几下，一股股精纯的劲力侵入她的体内要害，艳娥就失去了动手能力，然后萧箐才将她拦腰夹在胳膊下。
秦子凌见萧箐动作潇洒利索，冲她竖了下大拇指，然后也一把抓住徐鹏进的脖子，道：“我们先离开这里，这里交给森林的主人来解决。”
萧箐这时自然已经看到森林中一只只绿幽幽的目光，还有远处不断随风吹来的阵阵腥风气息，那是猛兽的气息。
“白修齐那老魔肯定想不到自己会落得这般下场！”萧箐朝不远处丛林望去，见已经没了白修齐的尸首，不禁大为解恨道。
“跟我走吧！”秦子凌淡淡说了一句，便纵身朝南面而去。
萧箐误会白修齐的尸体被野兽拖走自然是最好！
“秦大哥，我们这是要去哪里？”萧箐追上秦子凌问道。
“当然是找个藏身之地，好好审讯这两人，然后看看有没有办法把水搅浑，还有快速攻打下徐家堡，要不然你萧家可就麻烦大了。”秦子凌回道。
“秦大哥看出来了？”
“废话，徐家堡和林家都联手围杀你了，显然徐家堡早就暗中投诚了林家，并且还挖了个坑让你跳！你们萧家好歹也是方槊城五大家族之一，这情报工作做得也实在太差，连这么重要的消息竟然都没打探到。不过，那个白修齐怎么也参合进来了？”
“那个白修齐纯粹是碰巧，他应该是半途中无意中看到了我出城，然后尾随着我，想伺机在城外玷污我，反正对他而言，我只是一个铁皮武徒，要擒拿下来再容易不过。
结果没想到刚好撞到我截杀徐鹏进，反倒掉入对方精心安排的陷阱之中。本来徐元武等人是发现不了我的身份，也挡不住我的，就是因为白修齐的拦截，我才被发现身份，并被追杀到乌阳山，幸好秦大哥及时出现，否则后果不堪设想。”萧箐说着美目朝秦子凌看去，异彩涟漪。
“这个老淫贼，不知道平时毁了多少姑娘家的清白，刚才实在让他死得太痛快了！”秦子凌闻言骂道。
“这老贼法术高明，手下也有几个厉害角色，而且司天监是个特殊的独立组织，各州郡之间都有联系，做事情最是神秘狠毒，幸好刚才大哥出手快，否则走脱了他，那就有大麻烦了！”萧箐说道。
秦子凌不以为然地笑笑。
有三大铜尸还有神魂之术的底牌在，在这乌阳山里，白修齐又哪有机会逃脱？
无非这些底牌目前不好暴露，否则刚才杀白修齐都可以直接碾压过去，又哪里需要那般精心算计。
当然秦子凌还是更喜欢这种精心算计的！
他可是读书人，聪明人，又不是粗鄙的武夫！
两人实力都很强大，带着个人，在山林中依旧行走如飞。
很快，秦子凌就带着萧箐来到了一处被藤木遮掩着的山洞。
这个山洞所在位置相对比较外围，是秦子凌年前为了狩猎而准备的藏身之处，本来已经被抛弃了，没想到今天倒是又派上了用场。
“你守在洞口，我先好好审一审这家伙。”进入山洞，秦子凌将徐鹏进随手往地上一扔，然后对萧箐说道。
“好的！”萧箐点点头，便夹着艳娥转身离开，然后老老实实蹲在山洞口。
艳娥见秦子凌指使萧箐，而萧箐竟然还真就乖乖听话，一点意见都没有，不禁瞪圆了一双妩媚的桃花眼。
先前，她可是真正领教过萧箐的厉害，而且萧箐今年才二十四岁！二十四岁，实力堪比炼骨初期大武师的化劲武师，这样的天才，又是萧家的大小姐，放在方槊城，就算郡守庞奇韦对她都得客客气气啊！
结果，秦子凌就那般随意指使她看守洞口，她竟然还真就乖乖听从了，一句废话都没有，若不是亲眼所见，艳娥简直不敢相信。
见萧箐转身出去，秦子凌看着徐鹏进面带笑容，微微露出两排雪白的牙齿。
“你休想从我口中得到哪怕一点有关徐家堡的秘密！”徐鹏进知道今天难逃一死，干脆很硬气地说道。
“嘿嘿，我有说要你开口告诉我吗？”秦子凌嘴角勾起一抹诡异的冷笑，然后举起手刀对着他的脖子就是狠狠一砍。
徐鹏进一下子就昏死过去。
见徐鹏进昏死过去，秦子凌的神魂便跃出躯壳。
外面有萧箐守着，而且他的神魂就在躯壳边上，真要有意外，转眼就能回去，倒是无需再唤出铜尸守护。
铜尸有尸气，逃不过萧箐和艳娥的嗅觉。
“你要是全盛时期，气血汹涌强大，意识坚定，以我如今的神魂境界，还真奈何不了你。但如今你也就只剩下一口气，意识惊恐绝望，你又如何能抵挡得住我的神魂之术？”神魂看着昏死在地上的徐鹏进，冷冷一笑，再接着神魂施法。
“还我命来！还我命来！”
徐鹏进看到自己飘过一条红到发暗的血河，血河里有无数只血淋淋的手伸出来要抓住他的脚，而且很多人都是孩童婴孩形状，有些赫然是他抓过的童男童女，吓得徐鹏进肝胆俱裂，好几次被拉入血河中，鼻腔中满是血腥味，连气都喘不过来。
好不容易徐鹏进爬出了血河，便有小鬼掰开他的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，不是一下拔下，而是拉长，慢拽.
徐鹏进好不容易熬过拔舌之苦，很快又被小鬼扒光衣服，将他双臂抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红……
再然后徐鹏进还被扔到了沸滚的油锅里。
……
徐鹏进有几次半途清醒过来，告诉自己这是梦幻，但这时他气血耗尽，意识涣散，又哪里抵挡住秦子凌的神魂之术，很快又迷失了意识，陷入万分痛苦和惊恐之中。
秦子凌营造了另外一个世界有关十八层地狱传说的恐怖场景，把徐鹏进折腾得死去活来，这才把他带到传说中的阎王殿。
阎王把惊堂木一拍，徐鹏进就把有关徐家堡的所有秘密都交代了，包括进出徐家堡的暗道，徐家堡财产的分布，布在各处的暗子，当然还有徐家堡这些年所做的坏事等等。
因为这些都是在神魂梦境中，徐鹏进说出来时，一幅幅场景便出现在秦子凌面前，看得他差点就要忍不住让徐鹏进再次经历一下十八层地狱之苦。
“你，你究竟是谁？为什么会……”徐鹏进悠悠醒过来，先是一阵愣神，接着才猛然惊醒过来，艰难地抬起手指着秦子凌一脸惊恐地尖叫起来。
“你这个人渣不需要知道那么多！”秦子凌淡淡说了一句，上前一脚踩在他脖子上。
“咔嚓！”一声，喉结破碎，徐鹏进两眼瞪凸，一命呜呼。
“萧箐，把艳娥带进来。”秦子凌结束了徐鹏进罪恶的一生之后，面无表情地扬声道。
萧箐很快就把艳娥带了进来。
两人看着秦子凌依旧蒙着嘴脸，目光平静，脚前就躺着徐鹏进的尸体，都不由自主感到一股寒意。
“萧箐放下艳娥，你继续出去守住洞口。”秦子凌没有解释，只是淡淡道。

第123章 我是个好人【第六更】
“是！”萧箐放下艳娥，又是没有一句废话便转身出去。
目送萧箐转身离去的后翘背影，秦子凌平静的脸上微微露出一抹小得意之色。
嗯，这女人不错，有钱，漂亮，身材好，聪明，武功高，最关键的是听话！
心里小得意着，秦子凌目光缓缓落到艳娥身上。
艳娥被秦子凌的目光一扫，不由自主打了个冷战。
到现在，她还是看不透秦子凌。
论武力，他肯定不如萧箐。
论道家修为，他也肯定不如白修齐，这一点，后来艳娥看到他操纵桃木剑便能判断得出来。
但偏生，他悄无声息地杀掉了白修齐，其余的人，最后也全都是死在他的手下。
甚至，萧箐这位实力堪比炼骨大武师的萧家大小姐，对他更是尊敬信任得让人难以置信！
还有，他杀人时的冷静，思维的缜密，也都让艳娥不由自主对他产生深深的畏惧感。
秦子凌很满意艳娥的反应，然后拿掉了蒙面布。
一张年轻俊朗，带着一丝儒雅气质的面容映入艳娥的眼帘。
“你……”艳娥眼珠子都一下子瞪得滚圆，满是震惊和不敢相信。
她做梦也没想到，如此冷静沉着地杀了这么多强者，并且还被萧箐称为大哥的人，竟然如此年轻！
“说起来，这是我们第二次见面了。”秦子凌看着艳娥，淡淡道。
“第二次？”艳娥闻言满脸困惑，她很确定自己没见过他，但突然间艳娥脑海里闪过那一抹绿光，娇躯猛地打了个冷战，脱口道：“那剑是公羊木的，莫非去年……”
“你很聪明！”秦子凌淡淡一笑道，“本来这些年你也算是为虎作伥，今日也应该杀了你。但考虑到你身世比较可怜，只要你好好配合，以后也不再为非作歹，我可以饶你一命。”
“秦先生帮我杀了徐元武和徐鹏进二人，说起来已经是帮我报了一仇，是我的恩人！只要秦先生饶我一命，邵艳娥甘心情愿给秦先生为奴为婢。”
艳娥本以为自己这趟撞破了这天大的秘密，就算自己把徐家堡所有的秘密都抖露出来也必难逃被灭口的命运，没想到竟然还有生还的希望，不禁娇躯猛地一震，然后毫不犹豫地对着秦子凌跪地抱拳道。
“原来你姓邵！”秦子凌看了一眼脚前曲线起伏的动人身子，便连忙挪开目光，淡淡道：“我身边倒是真缺一位劲力武师手下，但你以前也做了不少恶事，而且人心复杂，我现在肯定没办法因为你一句话就完全信任你的。
除非你敞开心扉，让我神魂进入你的神魂深处，然后你心诚意诚地膜拜我，让我在你的心灵深处种下信仰种子，我才能真正相信你。”
“你，你是修神者！”邵艳娥美目一下子再次瞪圆，接着看秦子凌的目光是发自灵魂深处的敬畏。
武道、炼气、修神三道，除了武道一途入门门槛相对简单，炼气，修神哪一门不是很难入门，尤其修神更是难以登天，也是最为神秘缥缈。
结果，眼前这人，如此年轻，不仅在武道上面，光凭气血蛮力便能击败运劲武师，甚至不输给化劲武师。
在炼气上已经能操纵法器，达到真力境界，而修神方面，最为神秘，邵艳娥并不知晓其中境界实力划分，但有一点邵艳娥还是知晓的，武师气血澎湃，如火如焰，鬼邪难近，能神魂附体武师的，肯定是修神有成的高人，至少对邵艳娥而言，绝对是高人。
“没错，所以你要想清楚。这种子一旦种下，你的身心都会完全臣服与我，我让你做什么，你就会做什么。不过有一点你放心，等我能完全信任你时，会放你自由，还有我是个好人，我不会让你做杀人放火的恶事，或者让你去陪客人睡觉之类的恶心事。”秦子凌说道。
邵艳娥看着秦子凌，不知道为什么，听到他说自己是好人时，有点想笑，因为他刚才那杀人的冷静无情样子，根本就是杀人不眨眼的魔头，一点都不像好人，但又不知道为什么，偏生心里就无条件地相信了。
“奴婢愿意！”邵艳娥很快就冲着秦子凌拜了三拜。
“那好，你现在盘腿坐好，敞开心扉，什么都不要想，等我神魂进入之后，你便虔诚拜我。”秦子凌说道。
邵艳娥依言盘腿坐好，保持心灵平静。
萧箐已经以劲力暂时封住邵艳娥的气血劲力，短时间内邵艳娥发不了力，所以秦子凌倒也不担心她会趁他作法时伤他肉身。
不过小心起见，秦子凌还是让肉身离她稍微远一些，如此真要有什么异常，他的神魂也有足够的时间反应。
他如今的神魂已经达到了驱物后期境界，单凭神魂修为，驱使刀剑，面对运劲武师便已经能立于不败之地，若是搞偷袭，就算化劲武师，一个防不住也得丧命。
神魂跃出躯壳，下一刻便进了邵艳娥神魂所居之所。
正努力保持心灵平静的邵艳娥，突然眼前出现浩瀚星河，星河中盘坐着一人，脑后带着一个光圈，无边威严浩大，赫然便是秦子凌的样子。
武师一般气血汹涌强大，意念坚定。
换一个武师，若是看到这副景象，必会惊醒过来，不被眼前景象所迷惑，而是拼命抗拒掐灭这种念头景象。
以秦子凌如今的神魂修为，一旦武师不被他神魂所迷惑或者震慑，他还是很难强行镇压或者消灭他的神魂意识，除非神魂达到分神后期境界。
那时，武师的神魂意识若不够强大坚定，他便能在他们入睡时，悄然杀灭他的神魂意识，让武师成为一具冷冰冰的完好尸体。
若是神魂达到夺舍境界，就算武师处于清醒状态，修神者也能转眼以神魂攻击之术，直接灭了对方的神魂，让武师根本无法防备抵抗。
但邵艳娥已经决定跟随秦子凌，自不会抗拒眼前的景象，而是真心去感受这份无边威严浩大，进而产生虔诚的敬畏之心，神魂不知不觉便对着秦子凌五体投地地拜了下去，仿若朝圣一般。
在神魂中，任何念头都做不得假，都是赤诚相对，除非对方是厉害的修神者。
所以邵艳娥这么一拜，秦子凌便立马感受到了她神魂所释放出来的虔诚信念，然后他的意念便很容易地落入她的神魂中，在里面不断壮大，成了她神魂不可抗拒的核心意念，就像神的意志不可抗拒一样。
一旦违背这意志，她的神魂就会撕裂开来，痛不欲生！
种下信仰种子之后，秦子凌神魂归壳。
邵艳娥也清醒了过来，缓缓睁开眼睛，看秦子凌又多了一丝不一样的神采，那是完全的臣服和敬仰。
“奴婢拜见主人。”邵艳娥起身走到秦子凌跟前，又要叩拜。
“以后这些礼就免了，还有也不要口口声声什么主人，就叫我少爷吧，自我称呼也改一下，不要动不动奴婢的，直接用我或者用名字代替就可以。”秦子凌没等邵艳娥跪下，便已经把手一摆说道。
“是，少爷。”邵艳娥微微欠身道。
“嗯！不错！”秦子凌很满意邵艳娥的上道，而且这女人摸样儿和身材长得都好看，放在他那个世界就是一个勾人犯罪的美少妇，看着还是很养眼，也很有成就感。
“萧箐进来吧！”秦子凌收服了邵艳娥之后，扬声说道。
很快，萧箐走了进来。
一走进来，萧箐就看到一张比自己似乎还要年轻一些的俊朗脸蛋，还有如侍女一般恭敬站立在他身后的邵艳娥，顿时两眼发直，脸上露出不敢置信之色。
“你，你是秦大哥！”萧箐指着秦子凌，讲话都有些结巴了。
“如假包换！想不到吧，你的秦大哥是个帅小伙子！”秦子凌摸了摸自己的脸蛋，一脸得意道。
萧箐嘴巴微微张大，想摇头否定，但还是点了点头。
没办法，做人不能昧着良心说话，眼前的秦大哥确实是个帅小伙子！
“不对，你年龄应该比我小吧？”点头后，萧箐突然意识过来，脱口道。
“但论心理年龄我比你大，所以老规矩，我是大哥。”秦子凌说道。
秦子凌这话相当于是承认了自己的年龄比萧箐还小。
萧箐美目再次瞪圆。
纵然见到了秦子凌的庐山真面目，但萧箐其实还是认为秦子凌年龄应该比她大的，无非面相天生年轻，因为这么多天接触下来，尤其刚才他的那一番冷静杀戮，实在让她无法把他跟一个二十来岁的小伙子联系在一起。
“怎么，不同意？”秦子凌微笑道。
“没有，没有。只是实在有些难以相信，你竟然会比我年轻。”萧箐惊醒过来，连忙摇头道。
对她而言，只要秦子凌愿意，她的命都可以给他，又哪会在一个称呼上跟他唱反调。
只要他高兴就好！
“其实，我也不想这么年轻的！”秦子凌摸了摸自己的脸蛋，一脸无奈道。
萧箐见状忍不住白了他一眼，又有想咬他一口的冲动。

第124章 多叫叫就习惯了【第七更】
“对了，秦……秦大哥，你今年究竟几岁了？”萧箐忍不住好奇地问道。
“二十岁！”秦子凌淡淡回道。
“二十岁！”萧箐低声惊呼。
“有问题吗？”
“没有，只是没想到你比我想象中还要年轻。”
“你的意思是我的长相偏老了？”
“我没有那个意思！”
“那你是哪个意思？”
“我……”萧箐被问得一阵无语，终于忍不住狠狠瞪了秦子凌一眼，很女人地跺了跺脚道：“人家一直以为你比我年龄大，现在一下子才二十岁，心里反差太大，还要叫大哥，所以……”
“没关系，多叫叫就习惯了！”
萧箐看着秦子凌再次一阵无语。
她实在没办法把眼前的他跟之前杀人连眼皮都不眨一下的冷酷沉着的强者联系在一起。
“好了，我们谈正事吧，你先给艳娥解禁吧！”秦子凌突然正色道。
“她……”萧箐微皱黛眉。
“放心，她已经决定做我的手下了。”秦子凌说道。
萧箐看着邵艳娥那妖娆的身段，艳丽妩媚的脸蛋儿，黛眉紧锁，一脸的不放心。
“放心，她不会背叛我的！”秦子凌见状补充道。
萧箐闻言越发不放心了。
秦子凌见状不由得暗暗骂了自己一声笨蛋，自己一个气血方刚的年轻人，收了这么一位妖娆的少妇，萧家大小姐能没有想法，能放心吗？
“你放心，我这人素来洁身自好，不沉迷女色的。”秦子凌一脸正色道，脑海里却闪过前世没有女朋友之前，为了拉业务，在灯红酒绿场所花天酒地的场面。
“秦大哥做事情，我又哪有不放心的！”萧箐俏脸微微一红，黛眉舒展了开来，然后在邵艳娥腰部等位置轻柔拍打了几下，散了青龙玄木劲。
“我已经从徐鹏进口中问出了许多徐家堡的秘密，现在我一一告诉你，你好生记住，我想你和萧家应该知道接下来怎么做的。”秦子凌说道。
“好！”萧箐脸色肃然道。
接下来秦子凌把所知道的徐家堡秘密一一道了出来，并且说到密道，一些秘密据点时，他还拿了一根树枝在地上勾勒比划。
说完之后，秦子凌又让邵艳娥就她所知道的，做一些补充。
不过徐鹏进是徐家堡真正的核心人物，他知道的比起邵艳娥要多不少，所以邵艳娥基本上没补充多少。
萧箐听完之后，闭目思索了片刻，等她睁开双眼时，一双美眸闪烁着一丝兴奋期待之色。
“看来，你心里已经有些眉目。接下来，你们的事情我就不插手了，对了，这位是我秦家的婢女邵娥，从这一刻起，徐家堡的艳娥已死！”秦子凌淡淡道。
“嗯，我明白。”萧箐点点头，犹豫了下问道：“我初步计划是联合虞家和吕家一起行动，你看怎么样？”
“这天下没有永远的敌人，只有永远的利益，更何况你们三家如今处于劣势，合则强，分则亡。不过，为什么不把管勾府的人也给拉上？
管勾府的手段比起武夫还是高明不少，有他们配合，再加上你们手头掌握的信息，攻破徐家堡应该容易不少吧。”秦子凌说着随手递过一块不知道什么材料做成的令牌，上面刻画着一头不知名走兽和一个“令”字。
“这个是我先前从白修齐身上顺手取下的，应该是他的令牌，可做他已经被杀的证据。”
“没错，我怎么忘了白修齐最近在西城外调查童男童女失踪的案子，现在他也失踪了，自然是徐家堡勾结血魔教余孽的事情暴露，杀人灭口了。”萧箐脱口而出，然后冲秦子凌竖起了大拇指，道：“姜还是老的辣啊！”
“别，我比你年轻。”秦子凌说道。
“你！”萧箐羞恼地白眼。
“机会稍纵即逝，要行动就要以迅雷不及掩耳之势，快刀斩乱麻，做成铁案。”秦子凌却视若无睹，一边随口说着，一边弯腰要去拎徐鹏进的尸体。
“少爷，交给邵娥吧。”已经改了名的邵娥连忙上前道。
“也好！”秦子凌点头，没有跟邵娥客气。
她跟印染月不同，她本就是江湖中人，手中也沾染了不少人血，做这些事情熟门熟路。
三人离开山洞，又将山洞口恢复原来的样子。
邵娥在徐鹏进的身上补了几刀，然后扔得远远的。
三人披星戴月，一路疾驰。
到了凌晨三更天，秦子凌带着邵娥和萧箐在西城外分道扬镳。
两人直奔安河村而去，萧箐则一路潜回西城门。
回到家，秦子凌将邵娥临时安置在自己的书房。
“接下来几年恐怕要委屈你这张好看的脸了！我现在教你一种化丑妆的办法。”秦子凌对邵娥说道。
“好的，少爷。”邵娥微微欠身道。
秦子凌点点头，取出一些简单的化妆工具，教邵娥在右脸画一个鸡蛋般大的胎记，又在整张脸上添加一些麻点。
很快一张丑陋的脸便出现在秦子凌的眼前，虽然轮廓上没什么变化，但人都有嫌丑的心理，那个大胎记和麻子让人看一眼就会立马收回目光，不会有兴趣再去仔细看第二眼。
这也是一种易容，避人眼目的一种手段，而且还简单容易。
邵娥是老江湖，有经验，秦子凌稍微一教，她便上手了，同时心里甚是惊奇佩服。
因为秦子凌的化妆手段用上了一些来自另外一个世界的办法，在邵娥看来新颖又实用。
“接下来，不管是出去还是在家里，你都用这副面容见人。等过上几年，看情况再恢复原来的面容。”秦子凌说道。
“少爷放心，我明白。”邵娥说道。
“对了，你今年多少岁？”秦子凌问道。
“回少爷，三十岁。”邵娥回道。
“三十岁……”秦子凌眉头微皱道，“一般而言，三十岁是人气血的一个巅峰，若不能在这个年龄突破到化劲境界，将来踏入炼骨境界的希望就会小不少。
你现在虽然是运劲修为，但想要在短短一年半载内突破到化劲境界还是有些困难，看来得想办法尽快给你弄几只野生异兽才行啊，最好是二品的。”
邵娥看着秦子凌，嘴巴微微张大，一脸的错愕惊讶。
这次她能保住一条性命，就已经大大出乎意料，结果邵娥万万没想到，秦子凌这位主人竟然还有不惜血本要助她突破的想法，而且看他的意思，还是准备在她迈过三十岁这道门槛之前。
而当年她在徐家堡那么卖命，徐家也就看在她天赋很高，方才给了些帮助，实际上不少肉食药材进补的东西，还都是她自己后来努力赚来的。
这两者之间的反差也太悬殊了！
“多谢少爷，邵娥只是一个苦命人，今生有机会拜在少爷帐下，为少爷效命便已经是邵娥的福气了，绝不敢再做他想。”邵娥很快回过神来，两眼发红地单膝跪地道。
“你既然跟了我，我自然要栽培你，而且你实力越高，其实也相当于我实力越强大。”秦子凌将邵娥扶起来，说道。
“可是捕杀异兽很是凶险！”邵娥说道。
“你能在徐家堡诸多孤儿中脱颖而出，显然天赋是很高的，所以只要你有足够的肉食药材进补，化劲的希望还是不小的。只要你能突破到化劲，我便多了一份更强大的实力，冒些凶险还是值得的！”秦子凌说道。
邵娥闻言嘴唇动了动，还想说什么，秦子凌已经摆手道：“好了，这些不用你来考虑。接下来，你的任务就是保护秦家，修炼，还有每日抽时间锤炼刘小强的双臂。他本来跟我一起在武馆习武，后来出了意外，便跟了我。
现在是牛皮武徒修为，我的计划是想让他的双臂都突破到铁皮层次之后，再凝炼劲力。但我很少有时间在家里，所以没办法经常帮他锤炼，这任务就交给你了。”
“双臂铁皮！”邵娥闻言面露震惊意外之色。
双臂铁皮再凝炼劲力，不仅对武者的天赋、根骨、毅力还有悟性等要求都很高，而且还需要投入大量的财力物力和人力，若到头来不成功，不仅耽误了最佳突破时机，而且还要白白浪费大量的财力物力和人力，所以就算大家族，也很少有这么大的野心和魄力。
除非这大家族实在财力雄厚，门下子弟又确实是天赋异禀之辈！
但秦子凌这位不显山不露水，在方槊城毫无名气的年轻人，竟然有这么大的野心和魄力，委实让邵娥感到震惊和意外。
不过很快，邵娥就释然了。
秦子凌年纪轻轻便三道同修，而且实力强大，做事冷静沉着，在整个方槊城根本找不出一个年轻人能跟他比。
像庞奇韦的儿子，年仅二十七岁的化劲高手庞天鹏，以前在邵娥看来是极为厉害，心存敬畏，但现在一想，跟秦子凌一比，庞天鹏也根本算不了什么。
甚至萧箐这位深藏不露的天才高手，邵娥也认为她要逊色秦子凌许多。
这样的人，有如此的野心和魄力又有什么好值得吃惊意外的？
“是！”邵娥很快肃然应道。
秦子凌点点头，道：“那你早点休息吧，明日我再介绍家里人给你认识。”
说罢，秦子凌回到了自己的房间。
回到房间，秦子凌这才有时间查看养尸环。
养尸环内，白修齐这个变态的老色魔果不其然成了一具干尸，不过让秦子凌大感意外的是，四首的双翼竟然修复得七七八八，身子赫然近半变成了银色。
“怎么会这么快？”惊喜之余，秦子凌很快陷入了沉思。
“白修齐已经是花甲之年，又没有兼修武道，论气血肯定不如姜钺，看来应该主要是他多年修炼积累的真力起了作用，莫非尸力也算是某种真力？
所以四首吸食了白修齐的鲜血之后，将其中的真力给转化了？估计炼气师的血肉可以用来做异兽诱饵，也应该跟炼气师体内有真力运转有关系。”
秦子凌琢磨了一番之后，因为没办法求证，也就干脆不去想。
反正这种提升僵尸境界的魔道法子，他也就在形势紧迫，逼不得已，对方又是十恶不赦之辈的情况下才会偶尔为之，平时就算真杀了炼气师也不可能拿来栽培僵尸，否则做多了，迟早自己也会入魔道。
所以想不通的情况下，多想也是无益。
不去想这事之后，秦子凌开始搜身。

第125章 黑蛇玄水诀【第八更求订阅】
白修齐身上没有储物戒，这让秦子凌大感意外，同时也意识到储物戒在炼气界应该是非常珍贵稀少的玩意。
“这是……”秦子凌正失望白修齐身上没有储物戒，除了那枚绿鸠珠法器比较值钱，其他也就随身携带三百来两银票时，突然看到他干瘪的躯体后背脱落下一层跟人皮很像的东西。
这东西贴在他的背上，就跟皮肤一模一样，若不是他被吸干了鲜血，还不会脱落下来。
“这个世界还真是奇妙，这东西也不知道是什么制作而成，不仅很是柔韧，难以撕扯掉，而且还跟皮肤一模一样。”秦子凌一边暗暗惊叹，一边翻过皮纸。
“黑蛇玄水诀！”秦子凌瞳孔不禁猛地一缩，面露惊喜之色。
年初时，那道姑一口咬定他是五行杂根，不适合走炼气一道，但结果他仅仅花了三个月左右的时间，便修炼出了木系真气，蕴藏与丹田之内。
真力境界的炼气师与劲力境界武师属于同一个档次，没有服用任何灵丹妙药，三个月进入真力境界，秦子凌就算对炼气界不了解，也多少能推测出来这速度很惊人。
这说明了他凭借强大的神念，一心可多用的特殊性，已经打破了炼气界的限定。
而最关键的是，他是五行杂根，既然可以修炼出木系真力，按理而言只要有其他五行功法，照样也能炼出其他五行真力来。
但炼气功法都是各门派或者炼气家族的不传之秘，极少有流传到民间的，要想修行，必须拜入门派或者出生自炼气家族。
不像武道功法，除了一些独门功法或者高明功法之外，很多都在民间广为流传，只要有钱，一般都能学到。
像寒铁掌，其实是流传比较广的武功，在大齐国传授寒铁掌的武馆就有很多家。
当然有资格开武馆，至少得武师，而且一般各自都有点独门小诀窍或者秘药。
秦子凌数天前成功修炼出一缕真气，踏入真力境界，心里其实就动了修炼其他五行功法的想法，奈何炼气功法以他如今的身份没处获得。
结果没想到，这正想瞌睡，白修齐就送来了枕头。
“白修齐明明修炼的是木系功法，怎么还珍藏着水系功法？不过我管那么多干什么？反正是白白便宜了我。”秦子凌心中想着，开始仔细研读“黑蛇玄水诀”。
“这‘黑蛇玄水诀’的食气通脉和去芜存菁，跟‘碧木长青功’基本上没多少区别，都是摄取天地之气运行在奇经八脉之中，并且运行路径次序基本上都相同。
但到了取真阶段就完全不一样了，‘碧木长青功’是将分离出来，还掺杂不少其他属性灵气的木灵气，按着某种节奏和次序在足厥阴肝经和足少阳胆经运转，又流经肝胆，周而复始，最终纯化凝炼成真气，蕴藏与丹田之内。
而‘黑蛇玄水诀’则是将初步分离出来的水灵气，按着某种节奏和次序在足少阴肾经足，太阳膀胱经和足阳明胃经三条经脉中运转，又流经肾脏和膀胱，周而复始，最终纯化凝炼为水真气，也是蕴藏归纳与丹田之中。
怪不得灵根不是越多越好，每一种灵气的纯化凝炼运转方式都不同，甚至流经的经脉器脏都不同，除非分开不同时间段修炼，否则一起修炼，就算仅仅只是两种五行灵气，绝大多数人稍不留神就会走火入魔，若是再多一种，基本上是不可能的。
所以单一灵根是最好的，从一开始凭借对某一五行灵气的亲和力，摄取到的这种五行灵气会比其他属性的五行灵气多不少，不仅在量上有优势，在辨别分离上也会顺利许多。
双灵根在摄取的五行灵气总量不变情况下，单一属性的灵气数量上差不多相当于要减半，若是能一心二用，同时修炼成两种属性的道法，倒也可以，若无法一心二用，只能修炼其中一种，那修行速度就要比单一灵根慢许多了。
三灵根更差，而四灵根，五灵根因为各种五行灵气太均匀混杂，没有强大的神念力量，连辨别分离都无法做到，更别说修行。
不对，按理而言，我就算凭借强大神念和一心可多用的特殊性打破了炼气界关于五灵根不可能修行的限定，但若摄取的五行灵气总量若跟其他修行者一样，因为每一种属性五行灵气的数量比较平均，分摊下来，每次摄取到的木灵气数量肯定不如木灵体的修行者。
那么我修行的速度怎么会这么快，仅仅三个月就突破到真力境界？除了我在纯化凝炼的操控上比其他人强许多，肯定还跟我摄取天地之气的速度比其他人快许多，也就是说我摄取的总量很大，就算平摊下来，每一种属性的五行灵气总量还是不少。
哈哈，看来我在炼气上还是天赋异禀啊！道姑，你就等着吧，竟然敢强行带走爷的内定媳妇儿，还抹掉她的记忆，总有一天爷会登上九玄山，到时让你尝遍五行法术的滋味！你肯定想不到，爷是前无古人后无来者的炼气天才，五行杂根又怎么样？”
秦子凌想到这里，心里甚是痛快。
不过很快，秦子凌便冷静了下来。
说来说去，他现在还处于推断设想阶段，他的强大神念，一心多用的特殊能力是否能驾驭两种，甚至三种、四种、五种五行功法一起修炼，速度又如何？最终还是得实践过才知道。
“小心使得万年船，我不能马上两种功法一起修炼。宁肯多些时间，先分开单独修炼‘黑蛇玄水诀’，等‘黑蛇玄水诀’彻底修炼熟练，然后再尝试同时运转两种功法。”秦子凌目露冷静的目光，然后又仔细将“黑蛇玄水诀”研读一遍，方才将它收入储物戒，盘腿坐好，开始修炼“黑蛇玄水诀”。
“黑蛇玄水诀”的入门之法跟“碧木长青功”差不多，倒是省了秦子凌重新入门，直接开始分离水灵气，然后按着某种节奏和次序在足少阴肾经足，太阳膀胱经和足阳明胃经三条经脉中运转，又流经肾脏和膀胱，周而复始。
随着功法运转，三条经脉内的水灵气渐渐多起来，并随着不断运转，不断纯化凝炼，肾脏和膀胱在水灵气的滋养下，也有了一丝变化，变得生机勃勃，强韧结实。
不知不觉中，天边露出了鱼肚白。
庭院里响起了刘小强练武的声音，还有一些忙碌的脚步声。
秦子凌缓缓睁开双目，目中流露出一抹惊喜之色。
“这‘黑蛇玄水诀’应该要比‘碧木长青功’高明不少，运气之法更加玄妙，若不是我神魂意念强大，掌控力可谓入微，恐怕得花费很长时间才能掌握这运气之法。
不过这运气之法虽然掌控起来比‘碧木长青功’难，但纯化凝炼灵气的效果要强上不少，估计只需两个月或许我就能凝练出真气来，成为水系真力境界的炼气师。”
秦子凌心中想着，起身推开了门。
“公子！”
“少爷！”
见秦子凌推门出来，刘小强停下练力，抱拳打招呼，同时打招呼的还有两个气质朴实的女子。
两个女子，一个大概三十岁左右，一个十三四岁光景，长相都还算周正。
这两个女子，一个叫杜红梅，一个叫窦凌薇，是一对母女。
这个世界的女子十七八岁生娃很正常。
这对母女是逃难来方槊城的，男人没熬过寒冷的冬天，死在了西城外。没了男人，这队母女在难民中便成了一些单身流氓的觊觎对象。
正月二十八那一天，秦子凌返家途中，看到有三个衣衫褴褛的男子试图凌辱这对母女，而杜红梅男人的尸体就还在边上，大怒之下，直接就了结了那三个男子的性命。
杜红梅母女一开始见秦子凌杀人，还很害怕，但很快就就明白遇到了英雄好人，母女跪地磕头求秦子凌收留。
秦子凌见杜红梅母女可怜，人也看起来甚是敦厚朴实，想起印染月被强行带走，家里正缺操劳家务和服侍母亲的人，便帮杜红梅埋葬了亡夫，收留她们做丫鬟仆人。
“嗯，早！”秦子凌微笑着冲三人点点头，正准备去给母亲请安，隔壁书房的门打了开来。
“少爷早安！”已经化了丑妆的邵娥走了出来，微微欠身道。
刘小强乍一见到邵娥那有料的身材心头猛地一跳，等他再一看她的面容，心头又猛地一跳，连忙挪开目光，脱口问道：“公子，她是？”
“她叫邵娥，我先带她去拜见过母亲，迟些回来再介绍你们认识。”秦子凌微笑着回了一句，便冲邵娥点点头道：“你随我来。”
崔氏自从跟秦子凌学了“碧木长青功”之后，便有些着迷与炼气养身，再加上如今家里也不缺银钱，她一早起来，不再是去耳房织布，而是在房间里吐纳炼气。
听到敲门声，崔氏收了功，说了声进来。
PS：零点先爆更八章，中午前还有更新。祝各位书友新年快乐，顺道求下订阅和月票支持，谢谢！

第126章 你是劲力武师【第九更】
秦子凌带着邵娥推门进去。
乍一看到邵娥的容貌，崔氏被吓了一跳，不过很快就面露一丝惋惜可怜之色。
“娘，这位是邵娥姑娘，我准备让她以后住我们家。”秦子凌说道。
“邵娥见过夫人！”邵娥欠身道。
“这姑娘气质身材都很不错，只是可惜天公不作美啊！你现在是一家之主，你要收留她便收留着，不必跟我请示。”崔氏说道。
“娘，她不是普通女子！她是一位劲力武师，是我特意收来守护我们家和指点刘小强练武的。”秦子凌闻言哭笑不得道。
“什么？劲，劲力武师！这如何使得？”饶是崔氏也算是出生大户人家，见儿子竟然带一位劲力武师回来看家，也是震惊得差点要蹦跳起来。
劲力武师，在方槊城郡绝对算是顶尖的那一小撮人物，整个方槊城，除了五大豪门世家，谁敢说请来看家的！
“夫人，没什么使不得的。少爷对我有救命之恩，又帮我报杀父母的血海深仇。以后我生是秦家的人，死是秦家的鬼，您只管把我当一个普通的丫鬟仆人。”邵娥再次欠身道。
“这，这……”崔氏颤抖着嘴唇，半天说不出话来。
“娘，您只管安心炼气养身。我不是跟您说了吗？儿子现在长本事了，只是目前方槊城形势复杂，而且这世道强者层出不穷，所以儿子还是选择低调行事，不声张。您也一样，就当邵娥是普通丫鬟。”秦子凌说道。
“好，好！”许久崔氏在稳住情绪，连连点头道，目中满是欣慰之色。
本来看儿子连邵娥这等人物都招来看家，崔氏除了一开始的震惊之外，更多的总有一丝莫名的不踏实和担心，但现在见他这么谨慎低调，崔氏便彻底放了心。
这儿子比她想象中老成谨慎许多，根本不需要她担心。
带邵娥给母亲请安过后，秦子凌带着邵娥重新回到庭院。
然后把刘小强三人介绍给邵娥。
“刘小强，以后邵娥会帮你锤炼双臂！有不懂的地方，你也可以请教邵娥。”秦子凌对刘小强说道。
“她帮我锤炼双臂？”刘小强瞪圆了眼珠子。
“不服气？行啊，邵娥给他一点教训！”秦子凌见状脸上露出一抹幸灾乐祸的表情。
“是，少爷！”邵娥微微欠身道，然后朝刘小强勾勾手指头，淡淡道：“出手吧。”
“那我可真的出手了？”刘小强看看邵娥只堪盈盈一握的细腰，又看看秦子凌，不是很肯定地问道。
这娇嫩的身子，他一拳就能打爆啊！
“你只管全力出手，输了别哭就是！”秦子凌笑眯眯道。
“什么？”刘小强闻言顿时牛眼圆瞪，全身气血涌动，肌肉一块块凸起，整条手臂上的皮肤仿若牛皮鼓起，道：“公子，您也太小瞧我了！”
秦子凌年前说给刘小强一年的时间打磨双臂，若是超过一年还没能突破到牛皮，便不做强求。
结果刘小强不愧是天生孔武有力，根骨强大之辈，再加上这些日子秦子凌大量给他进补，甚至八荒碧蟒肉干羹都供应了二十锅。如今才过去三个多月，他的双臂已经起了很大变化。
只可惜秦子凌时间有限，没办法经常帮他锤炼，否则恐怕根本不用一年，半年左右，他的双臂就有希望突破到牛皮层次。
“不错！”邵娥目中微微闪过一抹惊讶之色，双腿微微一曲，往后一跃，拉开跟刘小强之间的距离。
刘小强见邵娥只是双腿微微一曲，整个人便如落叶一般轻飘飘往后飞落，表情一下子由不服气变得凝重起来，然后怒吼一声，双腿在地上猛地一蹬，整个人如同猛虎扑食一般朝邵娥扑杀而去。
双掌拍打而出，刚猛有力，速度如风。
“啊！”杜红梅母女见状都吓得捂住了嘴巴，脸色发白。
在她们看来，邵娥那么娇嫩，两米出头的刘小强这两掌要是拍下去，哪还有命在？
“刚猛有余，速度太慢！”就在杜红梅母女吓得捂住嘴巴之际，邵娥已经动了，一道残影一闪而过，一只白嫩的玉手已经按在了刘小强的胸膛，然后一吐劲力。
刘小强便感觉有一股巨大的浪潮当胸拍打而来，脚步再也站不稳，“蹬蹬蹬”往后退了七八步，差点就要一屁股跌坐在地上。
“啊！”杜红梅母女再次惊呼出声，双眼瞪得滚圆，简直就跟见了鬼一般。
“你，你是劲力武师！”刘小强站稳脚步之后，感受着胸口阵阵疼痛，似乎还有一股股的浪潮在拍打着，浑身猛地打了个哆嗦，不敢置信地脱口而出。
“哈哈！现在知道厉害了吧！”秦子凌笑着上前拍了拍刘小强的肩膀，开怀大笑道。
“实战变化能力差，不过你以牛皮境界，挡我一掌不倒，根骨和力量都很强大！”邵娥上前说道。
“以后你就天天揍他，揍多了，实战变化能力也就出来了。”秦子凌笑道。
“没问题，我不会辜负少爷厚望的。”邵娥回道，目光上下打量了刘小强一眼，配合上她那张丑脸，看得刘小强浑身直冒寒气。
秦子凌很满意地点点头，又朝杜红梅母女招招手。
“少爷！”杜红梅母女连忙上前来，先是用带着一丝畏惧的目光偷偷看了邵娥一眼，然后才冲秦子凌微微欠身道。
没办法，邵娥刚才轻轻一掌就打得刘小强差点一屁股跌坐在地上那一幕实在太震撼了。
她们简直不敢想象，那一掌要是落在她们身上是什么情况。
而且刘小强说她是劲力武师。
劲力武师对于她们这样的小人物简直就是遥不可及的大人物。
“杜嫂，我想以后让凌薇跟着邵娥习武，你同意吗？”秦子凌微笑问道。
杜红梅母女闻言顿时惊得呆若泥塑。
穷文富武，练武那可是富人家才有的资格。穷人家练武，没两下就得倾家荡产，更别说她们这些做奴婢的下人了。
而现在，秦子凌不仅准备让窦凌薇习武，而且还让一位武师亲自教她，这对于杜红梅母女而言简直就是跟听天书一般。
不过很快，杜红梅便回过神来，连忙拉着女儿的手，一脸激动道：“快快，给少爷磕头谢恩！”
“行了，都是自己人，只要你同意，以后就让凌薇跟着邵娥习武，家里的活你多担当一些，还有这事绝不准外传，否则你们就只能离开秦家。”秦子凌拦住杜红梅母女，说道。
“少爷您放心，您是我们母女的救命大恩人，又这般恩待我们，我们就算粉身碎骨都报答不了这恩情。您的话，我们一定都牢记在心！”杜红梅说道。
秦子凌点点头，便转身独自去了后院。
秦子凌一走，杜红梅开始忙碌早餐，邵娥则开始指点窦凌薇入门。
邵娥练的是碧波掌法，这掌法其实是徐鹏鲲太祖父早年在西云州城闯荡，跟州城一位武师学的。后来徐鹏鲲的太祖父好不容易熬炼到劲力境界，便很难再有突破，又见州城强者如云，就算他是劲力武师也很难出人头地，便返回方槊郡建立了徐家堡。
徐家堡在徐鹏鲲太祖父和祖父手中发展并不快，但到了徐鹏鲲的父亲这一代，徐鹏鲲的父亲机缘巧合得了一位高人指点，将碧波掌法加以改进，又配以秘药，练出了威力有叠加效果的叠浪劲。
徐家堡这才迎来飞速发展，有了今日的规模。
后来，徐家堡嫡系子弟修炼的便是改良过的碧波掌法，又名叠浪掌，而非嫡系子弟和外姓手下，传授的则是碧波掌法，修炼出来的是碧波劲力。
碧波劲力偏阴柔，爆发的威力不大，也没有叠加效果，但贵在绵绵不绝，很是持久。
可以说，这碧波掌法刚好适合女性修炼，也很适合用来给刘小强锤打双臂。
否则威力过于刚猛，一下子力道控制不好，刘小强双臂恐怕就要受伤修养。
后院，三只幻影蜥龙幼兽身子已经长到半米长，身上有着汹涌的气血波动，散发着凶悍的气息。
母兽这时已经不认三只幼兽，独自霸占了一个柴房，不准自己孵化的三只幼兽靠近。
那三只幼兽本就还没成年，再加上母兽本就是精心培育出来的，爪锋牙利，力大凶悍，不是一般豢养的幻影蜥龙能比，所以三只幼兽根本不敢招惹母兽。
不过当它们看到后院门打开，有人进来，双目立马露出了凶光，嘴巴张开，锋利的獠牙闪着寒光，想要扑杀上来。
只是还没扑杀上来，幻影蜥龙便发现来者是秦子凌，顿时浑身打了个哆嗦，立马用尾巴将自己身子盘起来。
“嗯，长势不错，估计再过个两三个月就可以宰了给刘小强他们进补了。”秦子凌目光扫了一眼三只幼兽，面露一丝喜色。
捕杀异兽终究是有风险的辛苦活，而且能不能找到异兽还得看运气。不像豢养异兽，只需每日喂投，过上一段时间便能宰杀，获取异兽血肉。
当然豢养的异兽血肉效力会差不少，但贵在来源稳定，没有什么风险。
心里想着，秦子凌穿过后院，进入了地窖。

第127章 爱怎么揍就怎么揍【第十更求月票】
地窖里还冰冻着少许野物。
这些野物都是秦子凌每半个月回来时带回来的，用来给刘小强进补。
秦子凌从养尸环中取出半头白纹虎和一条金钱纹大蟒蛇扔到地窖冰库里。
“又多了邵娥和凌薇，尤其邵娥是运劲武师，每日需要食用大量滋补气血的肉食药材，才能不断炼化气血积累劲力，这点肉估计撑不了几天啊！”秦子凌看着冰库里堆成了小山一般的野物，眉头微皱。
以前，他并不是很懂左乐都已经是运劲武师了，为什么还那么克扣，想着法子弄钱，后来才明白过来，运劲武师每日需要锤炼气血，凝炼成劲力，需要进食大量滋补气血的肉食药材，才能保持体内气血的收支平衡。
像左乐年纪老迈，气血渐渐衰败，相对而言还需要进补更多品质更高的肉食药材，才能维持住劲力武功。
“这个少爷不好当啊！”秦子凌摇摇头，然后走出了地窖，重返庭院。
吃过一顿丰盛滋补的早餐，秦子凌动身入城。
方槊城依旧人来人来，看似跟往常没什么区别，但秦子凌却能感觉到出城的人，明显比往日多，而且那些人看似打扮普通，但身上强大的气血波动却无法躲过秦子凌敏锐的感知。
甚至秦子凌还发现有几人身上有着隐晦的真力气息波动。
“果然是不愧为历史悠久，底蕴深厚的本土世家，一旦行动起来，速度还是很快的！”秦子凌心里暗暗赞叹。
“徐家堡最近接连损失高手，又泄露了诸多秘密，三大家族联手，外加管勾府的炼气术士，一鼓作气拿下徐家堡应该没什么问题吧。”
秦子凌心中想着，人已经来到了寒铁掌院。
“秦，秦师兄，您，您来啦！”秦子凌脚刚迈进寒铁掌院，包英俊便屁颠屁颠地迎上来，又是鞠躬，又是一脸谄媚地打招呼道。
看着一脸谄媚猥琐样的包英俊，秦子凌很是有些无语。
实在想不通包掌柜夫妇，一个英俊，一个高大，怎么就生出这么一个贼眉鼠眼，个子矮小的儿子来！
而且说起来，包英俊这几个月天天进补，处于他这个年龄，应该猛蹿个子才对，结果他不仅没见长高，也没见长肉。
好在一块块肌肉就跟铁疙瘩一样坚硬，体内的气血也越发澎湃雄浑，否则秦子凌真要怀疑自己特意给他留出来的八荒碧蟒肉丸是喂了狗了。
“你突破了？”突然秦子凌感觉到今天的包英俊似乎跟上次见到的不一样，心中微微一动，压低声音道。
“您，您看出来了？”包英俊顿时瞪大了眼珠子，简直就跟大白天见了鬼一般。
他是在三天前突破的，这两天练武时刻意收敛保留了一些，结果别说平时监督他们练武的大师兄郑星汉没发现，就连左乐也没发现。
而现在他都没在秦子凌面前练武，气血相对平稳，结果秦子凌竟然一眼看破，这如何不让包英俊震惊万分？
不过很快，包英俊眼中的震惊就转为了更加炙热的崇拜。
他是聪明人，早就怀疑他的秦师兄是个隐藏得很深的高人，现在他是再也没有半点怀疑。他现在唯一不确定的是，师兄是不是比馆主还厉害？
如果他比馆主还厉害，那就是劲力武师，为什么还要这般隐忍低调，还要向馆主请教？
但如果他没有馆主厉害，他又怎么可能一眼就看破他突破了？
“秦师兄果然就是秦师兄，他的行事又哪里是我能看破的？”包英俊百思不得其解之后，看秦子凌的目光越发得不一样，看得秦子凌都忍不住起鸡皮疙瘩，抬手对着他的脑袋敲了一下，道：“什么时候突破的？”
“三天前！不，不，过其他人都，都不知道。”包英俊摸了摸脑袋，压低声音回道。
“嗯。”秦子凌点点头道：“低调一些没错，不过有时候也应该展露一下自己的天赋，这样才能争取到更多的修行资源。”
“您，您的意思是我要展露出来？”包英俊问道。
“嗯，十六岁，历时五个半月突破到牛皮层次，这份天赋比起南宫越还是稍微逊色一些，以你的身世背景，再加上一般人还是习惯以貌取人，所以你就算展露也应该不至于引起外界太大的关注，反倒能给你带来一些好处。”秦子凌点点头道。
“那，那伍，伍成他们呢？”包英俊得到秦子凌的许可之后，一对老鼠眼透出一抹期待激动之色。
“爱怎么揍就怎么揍！”秦子凌淡淡道，说完便扬长而去。
连林正机都被他一脚踩爆了脑袋，没了主子靠山的南宫越要是再敢蹦跶，他恐怕真就要修理他了！
包英俊看着秦子凌离去的背影，目中是满满的崇拜之情。
“啧啧，爱怎么揍就怎么揍！多霸气啊！那些人都以为秦师兄窝囊没胆子，他们懂个屁啊！。”
后院，左乐负手而立，仰头望天，背影佝偻中透着一丝沧桑。
看着左乐佝偻的背影，秦子凌有那么一刹那想拿出九转血元壮骨秘丹来。
但九转血元壮骨秘丹牵扯太大，以徐鹏鲲的身份，尚且愿意付出那么大的代价，冒那么大的风险，求一颗九转血元秘丹，他一个铁皮武徒拿出这秘丹来，万一他看走眼，左乐起了更大的贪心，反倒是好心办坏事。
而且这九转血元壮骨秘丹有很大的后遗症，秦子凌也不敢说给左乐服用就是福不是祸。
或许，将来等他本事再大一些，有更好的办法助左乐一臂之力。
“你来啦！”左乐缓缓转身，面容看起来有些憔悴，满腹心事的样子。
“左师是不是遇到了什么难事？或许弟子可以效劳！”秦子凌见状心中微微一动，关心地问道。
“清官难断家务事，这事你帮不了啊！”左乐摇摇头，叹了一口气，然后问道：“最近进度如何？”
秦子凌气血波动隐晦，只要他不全力爆发，就算近在咫尺，左乐也看不透这个弟子的修炼进度。
不过秦子凌没提自己气血波动为什么隐晦之事，左乐也从来不过问。
到了秦子凌这个层次，一般都有些秘密，就像左乐他也有自己的秘密。
而且秦子凌这个徒弟生性还格外低调隐忍，喜欢把自己隐藏在阴暗处，做事情很有自己的主见，所以左乐就更不会主动去追问他的秘密，甚至就连他的修行进度，左乐也只是询问，不会主动出手考核。
“没有大的突破，但每日都在稳步提升中。”秦子凌老老实实回道。
不过秦子凌是指着他锤炼打磨躯干头部等部位的进步而言。
这些部位的锤炼打磨，比当初四肢的进度要慢许多。
“欲速则不达！从铁皮到凝炼劲力，本就是考验一个人毅力耐性的阶段。有时候，一两年都有可能寸步不进，很多人扛不住便放弃了。你能每日感觉到在稳步提升，这已经很好了。”左乐闻言欣慰地点点头，然后转身入内屋。
等他出来时，手中多了一个布袋子。
布袋子里里装着三个像铁疙瘩，散发着丝丝寒气的玄寒铁鸡蛋。
“左师，上次您已经给过我了，这玄寒铁鸡蛋您还是……”秦子凌见状连忙道。
“你天赋高，悟性高，又有自己的想法主见，其实我已经没什么好教你了，也就这点东西还能帮上你一些。你拿着吧，争取早日突破到劲力境界，我也就算是安心了。”左乐说着把布袋子塞到秦子凌的手中。
“谢谢左师。”秦子凌拿着冰冷的布袋子，心里却感到阵阵温暖。
“去吧。”左乐勉强笑笑，然后挥挥手。
秦子凌微微躬身，正准备转身离去，郑星汉一脸激动地冲了进来。
“左师，左师，好消息，好消息，包英俊突破了！”
“什么？包英俊突破了？”饶是左乐见多了大风大浪，这时也有点听懵了。
实在是包英俊长得矮小猥琐，而且还讲话结巴，每次都被伍成等人揍得鼻青脸肿，蜷在地上不敢吭声，一看就注定是个市井小人物，成不了什么器材。
所以左乐压根就没把这位学徒放在心上，结果现在郑星汉竟然跑进来说他突破了。
“是啊，是啊，他突破了！”郑星汉连连点头。
“我没记错的话，他过了年才十六岁，进武馆也才五个半月，先前一点根基都没有吧？”左乐说道。
“是的，左师，这次是真看走眼了，这包英俊的天赋不输给南宫越啊！”郑星汉说道。
“南宫越虽然用了四个月就突破，但他家境好，进来时是有一点根基了，而且他突破的时候已经十七岁。这么比起来，包英俊还真不输给南宫越。”左乐终于缓过神来，脸上露出一抹激动之色道：“走，出去看看。”
说罢，左乐便率先迈步朝前院走去，只是才走了两步，突然似乎想到了什么，扭头看向秦子凌问道：“包英俊是跟你的吧？”
“是的，左师。”秦子凌回道。
“嗯！”左乐没有再继续追问，只是若有所思地点点头，扭头继续迈脚往前院走去。
前院大练武场，伍成等几个经常欺负包英俊的家伙，个个蜷缩在地上，鼻青脸肿，脸上写满了复杂的表情，有沮丧，有不甘心还有震惊和不敢置信。
但没人敢再站起来向正耀武扬威地站在他们面前的包英俊挑战。
刚才包英俊突然发飙，简直就是以秋风扫落叶一般横扫了他们，让他们深深明白到两者之间的差距。
内院弟子练武场，吕泰强等人个个都是一脸不敢置信的震惊表情。
他们怎么也没想到这个曾经被他们笑话嫌弃，谁也不愿意指点的猥琐家伙，竟然在短短五个半月时间，突破到了牛皮层次，而且战力惊人，最关键的是，他才十六岁。
“秦师兄，左，左师，郑，郑师兄。”见左乐三人走过来，包英俊连忙满脸笑容地迎上去。
“没大没小！”秦子凌见包英俊竟然先跟自己打招呼，没好气地抬手对着他的脑袋就敲了一下。
“这……”除了左乐、郑星汉和牧萱看着这一幕，没有太过吃惊，其他人看得眼珠子都瞪得滚圆。
卧槽，这可是寒铁掌院堪比南宫越的天才啊，实战能力惊人，你秦子凌也不过就一牛皮层次的武徒，而且潜力已经耗尽，无非也就隔个十多天指点他一次，竟然敢当众敲他脑袋？
真以为他还是以前那个包英俊啊？
“是，是，是我错了师兄。”结果让所有人大跌眼镜的是，包英俊连连点头哈腰，满脸赔笑，承认错误。
左乐见状没多少表示，只是朝一边还在发呆中的余岩招招手道：“余岩你跟包英俊过两招，让我看看。”
PS：今天十更，三万多字，尽力了。月初月票双倍，还请书友们有月票的砸过来，过了双倍期间再赶就有些困难了，谢谢。

第128章 灭徐家堡【求月票】
“是，左师。”余岩连忙应声，然后上前来跟包英俊过招。
余岩是寒铁掌院的老牌牛皮武徒，实力不弱。
结果，两人对上，包英俊竟然跟他打了十多招，才被他一掌击中胸膛落败。
“嗯，包英俊，不错，不错！”左乐脸上露出了欣喜的笑容，连连赞许道，“你随我来，今天开始你就是内院弟子，我传你后面的修炼之法，以后有不懂的地方随时找我。”
说罢，左乐又拍了下包英俊的肩膀，这才转身离去。
包英俊微微冲秦子凌躬身，然后连忙追了上去。
“真没想到包英俊不仅这么有练武天赋，而且还是这么一个知恩图报的人，子凌这回你可是走大运了。”吕泰强走到秦子凌身边，目送包英俊离去的背影，追悔莫及。
吕泰强在武道上的天赋算是中上，前些天才熬到了铁皮层次，将来有没有希望成为劲力武师还得看自己的努力和家族的支持力度。
所以他得多多拉拢一些有潜力的人物，这样家族也会对他更重视一些。
年前他想着法子拉拢南宫越，结果南宫越这人心高气傲，生性薄情，根本看不上他，也不在乎同门情谊。
如今意外冒出了一个包英俊，而且还是这么重情义的，结果因为他以前根本看不上他，错过了最好投资机会。
“呵呵，有什么走大运不大运的，自己要有本事才是关键。说起来，吕师兄你突破，我还没向你恭喜呢！”秦子凌冲吕泰强拱手道。
“没事，没事。我又不是不了解你，整天在外面奔波。刚好，今天你在，包英俊也突破了，晚上一起好好庆祝一下。”吕泰强笑道。
“不好意思吕师兄，晚上我有要事不能脱身，你们去吧。”秦子凌面露歉意之色道。
昨晚萧家要找说辞跟虞、吕两家和管勾府商谈攻打徐家堡之事，达成一致利益分配，然后还要暗中安排人马，肯定来不及攻打徐家堡。
但徐家堡之事宜早不宜迟，萧、虞、吕三家和管勾府肯定会趁着徐家和林家还在追查两家迟迟未归的人马，还不知道他们已经被人所杀之前突然发难。
秦子凌猜测，三家和管勾府应该今晚就会发动进攻。
虽然他告诉萧箐，他不插手他们的事情，但这么大的事情，秦子凌又哪能真的置之身外？肯定要暗中关注，说不定还能捡个漏。
“最近世道有些乱，你小心一些。真不行，我给你引进吕家，总好比在外面讨生活。”吕泰强说道。
“谢谢吕师兄，我会小心的。”秦子凌拱手道。
“都是自家师兄弟，不必这么客气。”吕泰强拍拍秦子凌的肩膀，说道。
而几步远的牧萱听着两人的对话，表情怪怪的。
……
夜，南宫越家。
伍成等几人总算等到了南宫越。
“你们这是怎么回事？”南宫越看到伍成几人鼻青脸肿，一副丧家犬的样子，不禁脸色一沉，问道。
“被包英俊给打的！”伍成回道。
“被包英俊打的？你们开什么玩笑？”
“包英俊突破到牛皮层次了，而且这小子之前一直都在藏拙，今天突然发飙把我们都给揍了。
现在他已经是内院弟子，大家都说他比你还有天赋，馆主很重视他。南宫师兄，你得赶紧回去，压一压这小子气焰了，否则……”伍成说道。
“行了，这事情过几天再说。”南宫越闻言愣神了好一阵子，才阴沉着脸道。
“为什么呀南宫师兄，你不知道那小子的嘴脸有多得意，而且他对那个秦子凌格外的殷勤，鞍前马后的，我看是故意做给你看的。”伍成闻言添油加醋道。
“哼，这事情我以后会找他算账的！但现在不行，林公子昨晚出任务，到现在还没回来，林家正派人在东城外大力搜索。
我和左乐已经闹翻了，左乐毕竟是劲力武师，没有林正机撑腰，我不可能跟他叫板。”南宫越冷着脸说道。
“林正机可是六大青年高手之一，据说实力直逼化劲武师啊，不可能会出事吧？”伍成等人闻言顿时大吃一惊。
“照理应该不会出事，而且一起行动的还有林经岳。但正因为这样，这件事才很不寻常。”南宫越神色凝重道。
西城外，夜静悄悄。
徐家堡就像黑夜下，平地上蹲伏着的一尊巨兽。
城堡上悬挂的灯火，就像黑夜下一双双发光的兽眼。
矗立在堡寨外的箭楼上，数位弓弩手居高临下，警惕地扫视着四周。
城墙上，每过一段时间会有堡兵持着刀枪巡逻，但巡逻的频率和出动的人马，比起前段时间徐家堡和林家关系紧张时要减少许多。
城堡内，堡主府。
“还没有消息吗？”徐鲲鹏就像一头困兽一样在大厅里走来走去，整个人很是焦虑，昨日到现在徐元武三人还未归，他总有一种心神不宁，似乎有大事情要发生的感觉。
“没有。不过大哥你不用担心，在方槊城，除非虞宏山或者庞奇韦亲自出手，否则谁能留下元武他们？
肯定是他们有事情耽搁，或者迷了路。回来的人不是说了吗？敌人一路往乌阳山的方向奔逃，一旦入了山岭，迷了路很正常啊！”一位长得瘦高的中年男子说道。
“林家那边什么消息？”徐鹏鲲问道。
“林经岳和林正机同样也还没回来，他们已经派人出去寻找了。”瘦高男子说道。
“有没有可能这只是遮人耳目，实际上是林家在……”一位头发灰白，驮着背，一副农民打扮的老者说道，目中闪着阴险狡黠的目光。
“这不大可能，徐家堡既然已经暗中归顺了林家，帮他们守住萧家退路。一旦逼反了我们，我们投向萧家，对他们有什么好处？”徐鹏鲲皱眉道。
“今天我们可以说归顺林家，明天自然也可以说投靠萧家。林家凭什么信任我们？最好的办法，莫过于直接占据了徐家堡。
少堡主，四堡主还有艳娥，都是我们徐家堡的顶梁大将，尤其少堡主，更是我们徐家堡除您之外的最强者，还代表着徐家堡的未来。
一旦他们出了事情，徐家堡可就元气大伤。到时再趁着我们以为和林家已经达成了协议，放松警惕戒备，突然……”老者冷笑道。
老者后面的话还没说出来，突然间宅子外，军营的方向火光冲天而起。
“走水了！走水了！”随之有惊慌的叫声划破夜空。
“不好！”大厅内的人似乎都想到了一个可能，个个脸色大变。
徐家堡外，箭楼上的弓弩手见城堡内，火光大起，下意识地回头去看，就在这个时候，箭楼下面的水稻田里，发黄的土堆上，特意用来阻挡来敌袭击的水池里，突然诡异地凭空显出一道道身影，就像幽灵一般。
接着一道道光芒在黑夜里一闪而过。
箭楼上的弓弩手一个个悄然无息倒下。
在箭楼上的弓弩手悄然倒下之际，那些身影又诡异地融入了四周的环境中，不断逼近城池。
“杀！”箭楼射程之外的林木中，突然有威严的厉喝骤然响起。
接着大地震动，有数十身披铠甲，连脸都遮掩得严严实实只剩下两只眼睛的骑兵，冲杀而出，后面跟着一队队步兵，黑压压的，如同山洪爆发一般朝徐家堡奔涌而去。
“敌袭！敌袭！”
警钟紧密敲响。
有巡逻兵和箭手匆忙登上城墙，准备躲在城垛后面射杀来敌。
但他们才刚刚登上城墙，便有一点点光芒划破夜空，将他们击杀，而不远处，没了箭楼弓弩手拦阻的军队长驱直入而来。
在军队还没抵达护城河时，城门轰隆隆地从里面打了开来，吊桥落了下来。
有十多位劲力武师把守城门，徐家堡的士兵发现，纷纷冲杀而来，但都被劲力武师斩杀。
就这么一会儿功夫，大军冲杀入城门。
很快，城堡内四处响起了喊杀声，哭声，叫声，铁蹄踩踏过大地的声音……
“徐鹏鲲！你勾结血魔教魔头公羊木，虏夺童男童女，供血魔教炼丹炼药，又掠杀西城外一些村庄，聚敛财产，故意造成是马贼流寇所为，你罪大恶极，当诛！”
城堡内，一处已经被打得成废墟的地方，萧家家主萧文辰连同虞家、吕家还有管勾府的高手，将徐鹏鲲包围，萧文辰义正言辞地厉声指责。
在徐鹏鲲的四周横七竖八躺着多具尸体。
“成王败寇，又何需这么多废话！只是可恨，老夫千算万算，没算到那公羊木骗我，也没算到你们世家终究是一丘之貉，可恨我竟然还相信林经瀚那狗贼！”徐鹏鲲抹了把嘴角的鲜血，神色悲愤道。
“果然是你勾结公羊木杀了管勾大人！”一位身穿道袍的中年男子厉喝一声，一道金色光芒破空而出，对着徐鹏鲲刺杀而去。
“杀！”虞家和吕家的人互相对视了一眼，如老鹰扑兔般对着徐鹏鲲扑杀而去。
“还真上道啊！竟然自己主动提到了公羊木和林经瀚！”
黑夜中，萧文辰嘴角勾起一抹奸计得逞的冷笑，跟着手起青龙爪，也扑杀上前。

第129章 乌河老道
“果然，堡垒都是从内部攻破的！”
徐家堡，两里开外的一座山丘，整个人罩在黑色斗篷下的秦子凌遥望城堡内火光冲天，不由得大发感慨。
“三大世家底蕴果然不是徐家堡这种土豪能比的，看来今天是捡不了漏了！”秦子凌躲在山丘林木中，又观察了一段时间，见三大世家的人已经守死了城门，徐家堡的人根本无法冲杀出来，有些遗憾地摇摇头，转身准备离去。
正在这时，秦子凌看到顺着山丘南面流经而过的小河突然哗啦一声响，钻出了一个湿漉漉的脑袋。
徐家堡本就位于众多河网之中，这条小河连接着徐家堡的护城河。
“还好道爷会水遁之术，否则今天就要陪葬了！”一个驼背老者从河里爬了出来，嘴里自言自语道。
正是之前在大厅里提醒徐鹏鲲警惕林家设计陷害的老者。
他是徐家堡最近招揽到的外地炼气术士，修的是水系道法，真力初期境界，生性阴险狠毒，为了修道手中沾染了许多无辜人的性命。
后来被人追杀，这才无奈逃到方槊郡，藏身徐家堡。
因为驼背老者一副朴实农民打扮，也没什么人注意，被他跳入河中，借河道水遁，一路遁逃到了这里，便再也无法继续在河里支撑。
“你错了，乌河老道，你今天还是要陪葬的！”一道声音在黑夜里幽幽响起。
秦子凌自然是从徐鹏进和邵娥口中得知乌河老道的存在，只是没想到在自己要放弃的时候，逮到这条漏网之鱼。
“谁？”乌河老道闻言吓了一大跳，湿漉漉的身子一抖，一点点水珠纷纷朝声音传来的方向激射而去。
紧跟着看起来老态龙钟的乌河老道一个敏捷地后空翻，试图重回身后的小河。
不过乌河老道身子还在半空中，已经有一点绿光飞至，从他胸口穿透而过，鲜血飚射而出。
“法器！”乌河老道惊呼一声，接着是“嘭！”一声，身子直挺挺地跌落与地。
“术法用来偷袭还是很不错的。”全身被斗篷严严实实遮掩的秦子凌这才悠悠然从隐身处走了出来。
走到乌河老道尸体边，秦子凌先看了看他的十指，又熟练地在他怀里和腰间摸了摸，但却什么也没摸到。
“不应该啊，这乌河老道好歹也达到了真力境界，就算没钱买攻防法器和储物法宝，随身也总应该带点值钱的东西啊，难道逃得太匆忙，全都丢在了徐家堡？”
秦子凌微微皱眉，目光落在了乌河老道凸起的驼背上。
“原来在这里。”秦子凌伸手在那凸起的地方摸了摸，面露一抹喜色和了然，然后“嘶啦！”一声，扯开乌河老道后背的衣布。
衣布撕扯开，露出了一个防水的包裹。
“怪不得邵娥说这乌河老道生性阴险狡诈，谨慎小心。他竟然一直贴身携带着防水包裹，伪装成驼背，这样一有风吹草动，不对劲，便可直接带着全部家当借水道跑路！
还真是高明，可惜啊，一山自有一山高，你遇到了本老魔，不对，本少爷，实在运气不好啊！”秦子凌一边快速将包裹取下，一边自娱自乐地喃喃自语。
没办法，为了不被人枪打出头鸟，只好选择锦衣夜行。别人看不到，只好自吹自擂，自我娱乐了，也算是一种心理疏导。
将包裹收好，秦子凌就地挖了个坑将乌河老道给埋了。
一切做完，秦子凌便如幽灵一样消失在夜幕下，仿若没有来过一般。
回到家，进屋关好门，秦子凌有些期待地打开了包裹。
映入眼帘的首先是一叠厚厚的银票，合起来竟然有五千余两。
除了银票，还有两个锦盒。
“啧啧，终于我也算是万两户了！”秦子凌心里喜滋滋地想着，手却没有闲着，拿起锦盒打了开来。
自年前黑吃黑得了公羊木的一笔财产之后，秦子凌隔三差五都有些不小进项，而且因为狩猎到的猎物品质和数量不断提升，差多能满足他和刘小强的日常进补需要，反倒没什么大笔支出，今天又大发一笔横财，不知不觉中，竟然给秦子凌积累到了上万两的银票现金。
“这是什么？”
其中一个锦盒打开，里面装着半盒大概有一斤左右的大米。
这大米跟普通人吃的大米不一样，不仅颗粒要饱满一倍，而且在烛光下隐隐缭绕着一层淡淡的紫色雾气，散发着一种让人神清气爽的清新香气。
“乌河老道这么珍而重之地随身携带，肯定不是普通的大米，十有八九是对炼气术士有滋补效果的大米。
只可惜我如今虽然在炼气一道上有点小成就，但都是独自一人摸索修行，没有同道中人可以探讨，也没有师门可以请教，在炼气常识上可以说是一片空白。
看来以后还是得找机会，混入炼气术士的圈子中，这样也能学到一些提升修为的辅助法门，不能一直闭门造车，埋头苦修。
不过炼气一道素来讳莫如深，我不可贸然行事，当务之急还是先把肉身根基打结实，周身锤炼到铁皮层次，然后突破到劲力境界。
如此暗中有肉身铁皮和护体劲力，两层保护，就算遇人不淑，有炼气术士突然偷袭，也可保肉身无损。”
秦子凌心里思索着，打开了第二个锦盒。
第二个锦盒里装的是一发黄残破的书卷和一本记事的本子。
那发黄残破的书卷是一门水系修炼功法，名为“沧浪诀”，秦子凌翻了一下，这门功法不仅有些残缺，而且其中运气玄妙之处跟“黑蛇玄水诀”比起来明显要逊色许多。
秦子凌很快就把“沧浪诀”放到一边，拿起那本看起来有些年头的记事本子。
这本子上面写着四个飘逸清秀的字，修道笔录。
“修道笔录！”秦子凌两眼不禁微微一亮，连忙翻开本子。
“吾名费羽轩，西云州朱趾郡人士，自幼苦读圣贤书，欲从政为官，奈何门阀世家把持官吏之位，蹉跎多年，依旧是一介布衣。
一次意外从一将死道士身上得‘沧浪诀’，从此转而修道。遂将多年修道之事做一笔录。
此书记载吾多年修道心得和所行所遇所闻之事……”
“好，实在太好了，我正愁缺乏炼气常识，没想到这老家伙竟然还有记笔记的好习惯。倒是可以给我增长不少常识。”秦子凌不禁喜上眉梢，兴致勃勃地继续往下读。
“永兴五年，吾历经五年苦修，而立之年，终达食气通脉……永兴十年，吾终能去芜存菁，踏入取真境界。
取真境界难如登天，吾历经三年，都无法真正分辨食取水系灵气。吾开始四处登名山，拜访山中有名气的道观，有道高人。
但那些都是徒有虚名之士，根本不懂真正的炼气道法，只是糊弄欺骗普通无知百姓……
永兴十三年……皇天不负有心人，吾终于得遇一位真正修道之人，此人已经踏入了取真境界。
吾向他请教，方知若修道天赋平庸，需辅助天地灵药，增强水系灵气品质数量，方才容易分辨食取。但天地灵药无一不是珍贵之物，吾没有钱财可用，便也学那些所谓得道高人行骗世间……”
秦子凌往下翻读，发现接下来的内容很大一部分都是他为了敛财，行骗，甚至杀人之事。
“五年才完成食气通脉，十年才进入取真境界，这天资也太差了，竟然还为了修炼，丧心病狂地行骗杀人，这种人不杀都没天理啊！”秦子凌一边快速翻阅，一边连连摇头。
“水岚藕，青雾草，白云朱果……孕育有水灵气，可补水灵气。异兽碧纹虎蛙，黑翼玄水鹳的血肉中蕴藏精纯的水灵气……”
“没想到许多异兽的血肉中也蕴藏有精纯的五行灵气，怪不得炼气术士的血肉对于异兽有着莫大的吸引力，看来是因为他们体内修炼有精纯的五行灵气之故。
还有我食用八荒碧蟒肉干羹后修炼碧木长青功，进度明显提升不少，看来也是跟这有关系。
可惜之前我不懂水系修行之法，否则食用黑翼玄水鹳后，及时炼气，必能食取不少精纯的水灵气，不过现在知道也不迟。
这乌河老道还真是帮了一个大忙啊！”秦子凌读到这里，面露释然和激动之色。
“今日吾已经是知命之年，终于完成取真，凝练出第一缕真气，踏入真力境界，总算登堂入室，成为一名炼气师。”
读到这里，秦子凌不禁感慨万千。
“怪不得这世界修道炼气之人这么稀少。这乌河老道说起来应该也是属于少数有灵根的人，否则也不可能修炼有成。
但纵然如此，他也整整花了二十五年才踏入真力境界。而且为了修行资源，他还不折手段，烧杀抢夺，坏事干尽。”
“吾踏入真力境界，终可施展术法，不禁意气风发，以为苦尽甘来，今后前面必是一马平川。
但事与愿违，每一缕真力的凝炼都需要分离食取大量的水灵气，而且‘沧浪诀’有残缺，到了真力境界之后，进度极为缓慢。
吾多年不能突破真力初期境界，便拜入玄雾谷。结果，可恶的玄雾谷竟然把吾当免费苦力，让吾耕耘照看灵田，每日耗费真力给灵田聚拢水雾云雨，不传吾真诀，也没有给吾灵药灵丹。
吾一怒之下，取了一袋紫雾灵米，逃离玄雾谷。紫雾灵米真是好东西，吾每日取五粒跟大米一起熬粥食用，修行进度明显有了提升。
但玄雾谷实在可恶，竟然发出玄雾令追杀吾，吾无奈一路逃到方槊郡庇护与徐家堡。徐家堡豢养有黑翼玄水鹳，正是吾所需……”
笔录到了这里，后面的基本上是他在徐家堡和方槊郡发生的一些琐碎事情，秦子凌略略一扫，便合上，将笔录，“沧浪诀”书卷还有银票收入储物戒中。

第130章 这是什么丹药？【万字章节，感谢白
“没想到徐家堡豢养有黑翼玄水鹳！”秦子凌收好东西后，轻轻捏了捏鼻梁，心想，“也不知道这次萧家和其他两家还有管勾府事前是怎么分配利益的？
早知道徐家堡豢养的异兽血肉能提升水系道法修为，我应该提前跟萧箐打声招呼，让她一定要留下黑翼玄水鹳的。
不过我才刚刚着手修炼‘黑蛇玄水诀’，倒是不急着进补，当务之急是把这门功法尽量练熟悉，这样才能尝试两门功法同时运转。”
很快，秦子凌便收敛了心绪，盘腿运转“黑蛇玄水诀”。
修炼到零点，又转而修神，一直修炼到寅时初刻，方才入睡。
睡到卯时初刻，天才有点蒙蒙亮，秦子凌便醒来起床。
虽然他只睡了一个时辰，但自从修神之后，每次都能进入最为深沉的睡眠之中，这种最为深沉的睡眠状态一个时辰足矣抵得上别人睡上三四个时辰，所以秦子凌一醒来起床，整个人的精气神便完全恢复到了巅峰状态，神清气爽，精神饱满。
吃过早饭，秦子凌给母亲留了一部分紫雾灵米，便迎着朝阳再度启程前往乌阳山脉。
水，滋养万物，这紫雾灵米蕴藏有水灵力，普通人少量吃食，能起到很好的滋阴养身效果。
……
郡守府。
大厅宽敞，正中央面对门口的墙面上挂着一幅气势磅礴的山水画。
巨幅山水画下，摆放着一张紫檀木桌，桌子两边摆放着两张大椅子。
两张大椅子下首各自摆放着一列椅子。
此时紫檀木桌子的左边坐着一位锦衣华服，身材雄伟如山的美髯中年男子，他的手按在大椅扶手上，目光如电般扫过下方两边椅子上坐着的人，让人不敢正视。
这男子不是别人，正是郡守庞奇韦。
“郡守大人，此趟虞、萧、吕三家联手管勾府，以迅雷不及掩耳之势拿下徐家堡，不仅得了海量财产，萧家更是得了徐家堡为退路，三家气势大涨。
我们若没有一点行动，恐怕这些年好不容易营造的气势便要被不断削弱，那些归服我们的势力恐怕会心思动摇。”一位坐在桌子右边空置大椅子下首的第一张椅子上的华服清瘦老者冲庞奇韦拱手道。
这华服清瘦老者正是林家家主林经瀚。
林经瀚已经年过古稀，但看起来精神奕奕，气血澎湃，两鬓只是微微发白。
“他们既然事前没有与我通气，便敢突然发兵攻打徐家堡，自然在事前已经做足了准备，拿定我无法在此事上责难他们。”庞奇韦脸色难看地说道，说话间手微微一抬，一薄薄纸张便平平飘飞向林经瀚。
林经瀚见庞奇韦手微微一抬，一薄薄纸张便平平飘飞向自己，目露一丝羡慕和敬畏之色。
庞奇韦今年才五十岁，只差一线便能踏入炼骨中期境界，若能完全掌控整个方槊郡，不仅坐拥方槊郡庞大的资源，而且州城那边的庞家宗族也肯定会有大赏赐，将来别说炼骨初期，炼骨后期都大有可能，到了炼骨后期，便可展望炼脏境界。
炼脏境界，那是一代武道宗师！
不仅实力大涨，而且寿命也能得到延长。
不像他林经瀚，到现在还只是化劲后期境界，今生武道已经到了尽头。
林经瀚接过纸张，低头扫了几眼，便变了脸色。
“徐鹏鲲窝藏西云州血魔教分坛余孽公羊木，多次为他暗中掳掠童男童女，试图恢复他的伤势，又借他的手炼制九转血元壮骨秘丹，试图突破到炼骨境界。
这事情已经确凿无误，不仅徐家堡被抓的徐家子弟中有人指证，徐鹏鲲被杀之前也曾亲口承认，甚至他还提到了跟你林家联盟之事。
在徐鹏鲲身上他们还搜索到了残次品的九转血元壮骨丹，在徐家堡还寻到了一些他们用血魔教秘法炼制丹药的秘地。
最关键的是，这件事管勾府也参与了。白修齐最近一直在调查西城外童男童女丢失事情，前天失踪未归，后证实已经被杀，而徐鹏鲲临死之前又坐实跟公羊木勾结之事，当时管勾府的管勾丞金一晨也在。
你应该知道血魔教的危害，不仅是各地官府要镇杀剿灭的对象，道门也是绝不容许他们的存在。如今徐鹏鲲跟公羊木勾结，不仅虏杀童男童女，而且还杀了白修齐，有这么一个名头，虞宏山身为郡尉就算越过我直接领兵镇压，也是有功无过的。
至于徐家堡私藏弓弩铠甲，养私兵，这些都是大家心知肚明，心照不宣的事情，反倒是其次了。”
庞奇韦的声音回荡在大厅，众人脸色都变得阴沉难看。
“我三叔和我儿林正机前天晚上原本准备联手徐元武等人抓拿暗中袭击我们货队的人，但到现在还没回归，而虞宏山他们却在昨晚突然攻入徐家堡，据说还是经秘道攻入的。
看来，这件事必是他们几家做鬼，我三叔他们不是已经落入他们之手，也必已经被他们杀害！”一身穿鱼鳞甲，一副将士打扮的男子，一脸悲愤道。
这男子正是东城守军校尉，林正机的父亲，林天瑞。
“这事不好说，你三叔和林正机都是修为厉害之辈，徐元武也是化劲武师，身边还带着其他劲力武师，按理而言，除非虞宏山亲自带人出手，否则应该没人能把他们全部留下。但据暗子说虞宏山等一些高手前天晚上都在内城。
不过这事情跟他们肯定是脱不掉干系，但现在我们都不宜有举动。哼，虞宏山老儿特意点出了你们林家跟徐家堡联盟之事，这是有威胁之意啊！
所以，这件事先放一放吧，徐家堡的好处也先由得他们占去，否则他们要捅上去，你们林家会有不小麻烦。等我儿庞天鹏从金烈门回来，再慢慢找他们算账，重新打压他们气势也不迟。”庞奇韦手指头轻轻叩着扶手，神色阴沉道。
“莫非庞公子要突破了？”大厅内的人都浑身一震，面露震惊之色。
“没错，他已经摸到了炼骨的门槛。这次回师门，龙长老会赐下秘药并亲自指点他炼骨。等他回来必是炼骨大武师，介时他去虞、萧、吕三家一一挑战过去，必让三家颜面扫地，军心涣散。”庞奇韦说道，面露一丝得意之色，似乎已经看到了自己儿子呈威的场面。
“没错。三大家族之所以能与我庞家角力，无非仗着地头蛇，在本土势力盘根错节的优势，一旦天鹏回来，将三家气势狠狠打压下去，人心一散，三家也就没了多少优势。
到时我庞家再振臂一挥，各方势力前来臣服投靠，必能彻底将三大家族压得死死的，让他们不敢违抗。”一位坐在左手边椅子上的中年男子说道。
这中年男子名庞奇峰，庞奇韦之亲弟弟，化劲修为。
“好！现在且由得他们得意，我先暗中调查我三叔和我儿之事，等庞公子回来，再找他们算账。”林天瑞目露凶光道。
……
转眼，已经是四月。
天气变得越发暖和起来，乌阳山古木参天，山坡上开满了野花，结满了各种野果子，姹紫嫣红，勾勒出一幅美丽的图画。
只是这里却是方槊郡最为危险的山林，这样美丽的景象注定只有少数人能看到。
山谷，山洞。
秦子凌缓缓睁开了眼睛，面露欣喜之色。
“我能分心同时运转两种功法，将木灵气和水灵气分开，分别按不同的次序节奏运行在不同的经脉，流经不同的脏腑，这是我早就预料到的，但我却没想到这般运行操练，我的驱物力量没有提高，神魂却隐隐中已经触摸到了分神的门槛。
只要我能真正窥破分神之玄妙，分出一点神念凝结神魂法印烙印在铜尸身上，介时我便能真正躲在幕后操纵铜尸，铜尸便相当于我的分身一般，猎杀异兽就更方便了。
不过最近‘黑蛇玄水诀’修行进度明显放慢，看来还是得回去一趟，向萧箐要一些帮助修行的灵药，再问问她有没有办法弄到黑翼玄水鹳。一旦‘黑蛇玄水诀’也修炼到真力境界，到时两种功法一起运转，估计也能助我更快窥探到分神之秘。”
心中想着，秦子凌起身离开了山洞。
翌日，山野素居后院，百花争艳，鸟语花香，假山流水淙淙，跟外面人头攒动，喧嚣的坊市仿若是两个世界。
凉亭内，穿着鹅黄纱裙，腰间系一翠玉链腰带，一头黑发随意扎在优雅后背的萧箐跟秦子凌对坐饮茶，体态丰腴的夏妍在边上煮茶斟茶。
“夏妍姑娘，我还没祝贺你成为劲力武师呢，你也坐下来一起，我以茶代酒敬敬你。”秦子凌对边上忙碌的夏妍说道。
夏妍是萧箐身边最信任的亲信，萧箐成为萧家大长老之后，便暗中动用权力，给她弄来了一头豢养的二品异兽，前些日子，夏妍终于成功凝炼劲力，成为凝劲武师。
“谢谢秦先生，奴婢能有今日多亏了秦先生，应该奴婢敬您的。”夏妍微微欠身道。
“哈哈，那就互敬吧。”秦子凌见夏妍举止谦卑，也就不勉强她，端起茶杯冲她示意了一下，夏妍则赶紧端起一个杯茶，也示意了一下，然后一饮而尽。
萧箐在边上面带微笑地看着两人互敬茶水，等秦子凌放下茶杯之后，方才取出一卷书，递给他道：“这是叠浪功的修炼之法，不过不是真本，是抄写本，真本按事先约定的给了虞家。”
“徐家堡归了你们萧家，其他方面的利益肯定是要让出来的。”秦子凌点点头道，收起了叠浪功。
这叠浪功是邵娥修炼的碧波掌法的改良版，秦子凌自然要收着，而且叠浪功有叠加劲力的玄妙法门，秦子凌也想研究看看，是否能用在寒铁掌上面。
“确实如此，徐家堡里搜查到的钱财，在郡城城内的一应商铺宅子，还有在盖通县的药山、矿山，徐家堡多年训练的私兵，私藏的弓弩铠甲兵器等等都给了虞、吕两家和管勾府。
而徐家堡和周围的田地则归了我们，还有徐家堡豢养的黑翼玄水鹳，我知道秦大哥应该会有需要，要了十只过来，其中有一对雌雄黑翼玄水鹳是做种禽用的。”萧箐说道。
“不愧是萧家有史以来最出色的大小姐，这都想到了，实在聪明！”秦子凌闻言大喜，冲萧箐竖起了大拇指。
“秦大哥你就别笑话我了，你都收了邵娥，我要是连这点都想不到，还敢跟你坐一起饮茶吗？”萧箐白了秦子凌一眼道。
“我有这么优秀，高不可攀吗？我自己怎么一点都没感觉到呢！”秦子凌闻言摸了摸自己的脸蛋，说道。
萧箐如今已经摸到了一些秦子凌的脾性，闻言白了他一眼，没有接话，而是继续刚才的话题道：“那些黑翼玄水鹳你准备怎么处理？先我帮你养着，你有需要时我帮你杀了送过来，还是你自己弄个庄园养着？”
“你先帮我养着吧，不过我最近需要两只黑翼玄水鹳，你帮我杀了放在这里，明日我来取。”秦子凌斟酌了一下说道。
“如今我萧家入主徐家堡，在西城外掌控的区域一下子扩张了许多。有我们萧家坐镇西城外，秦大哥其实完全可以在西城外弄个庄园，这样不管是豢养异兽还是培养人马都会方便许多。
你若不想露脸，完全可以让邵娥或者其他人出面打理，只要事先跟我打声招呼，保证不会有人去窥探或者调查你们的庄园。”萧箐建议道。
秦子凌闻言有些心动，但想想如今秦家人手太少，而且徐家堡的事情也才刚刚过去一个月，风波未平，尤其林家一下子损失了林经岳和林正机二人，又岂会就此作罢？肯定会继续在暗中调查。
现在邵娥躲在秦家肯定没人注意，但要是出面管理一座庄园，还是有引起林家注意的风险。
“你说的有道理，这事我会考虑的，不过要再隔一段时间。”秦子凌一番思忖，还是决定谨慎一些好，反正可以吃萧箐的软饭，他没必要这么急着自力更生。
说罢，秦子凌递过去一张纸，道：“这些东西你帮我看看，有没有办法购买到？”
萧箐接过纸张，从头到尾仔细看了一遍之后，面露思索之色道：“方槊郡在西云州中只是排名末尾的小郡，多山岭，土地贫瘠，除了那经过方槊城外，充满凶险的乌阳山脉，很少有地方出产灵药，也没有有灵气的名山。
所以自古以来，几乎没有道门在方槊郡开宗立派，建立道场，也很少有道门炼气术士在方槊郡活动。
所以有关道门炼气术士需要的灵药方槊郡很少有，就算偶然有人采摘到，一般也都会运到其他郡或者州城售卖。
秦大哥你要的这些东西，除了水岚藕我可以帮你弄到一些，其他的暂时没办法。不过我们萧家每过一段时间便有商队前往清河郡。
清河郡是西云州除州城外的第一大郡，郡中有炼气门派，也有不少炼气术士在世俗中活动，据说在清河郡有专门出售这些物品的地方。
到时我让我大伯派萧家供奉的炼气士去打听打听，看看能不能采购到这些东西。不过他们的实力都很一般，在品质价格等上面肯定没办法把控。”
秦子凌闻言心里虽然有点小失望，但也在意料之中，点点头道：“这事不急，若最近有商队去，可先让他们看看能不能购买到紫雾灵米，其他的先放着，等以后我去清河郡时再采购也不迟。”
从乌河老道手中所得的一斤紫雾灵米，一部分留给母亲外，其他的这一个月来早就进了秦子凌的肚腹。不仅效果不错，而且口感也很好。
这东西一听就是炼气术士经常食用进补的食物，就像练武人要经常吃滋补肉食一般，应该容易采购，价格品质上也不会有什么大的差别。
“好！”萧箐很干脆地点点头，然后犹豫了下，道：“听大哥的意思，有打算去清河郡？我其实也有打算在年内去清河郡一趟看看。”
“你摸到炼骨门槛了？”秦子凌闻言心头微微一震，问道。
“差不多，快则年底，迟则明年，我想应该可以尝试突破，所以我想去清河郡碰碰运气。”萧箐回道。
秦子凌深深看了萧箐一眼，然后低头沉思。
萧箐的天赋还是出乎了他的意料。
他本来以为萧箐年前才刚刚突破到化劲境界，怎么也得苦修打熬个三五年才有望去冲刺炼骨，结果没想到她年底或者明年就有望冲刺。
“你是对的，以你的天赋根底，服用萧家的秘药是没办法时的选择。在这之前，总要争取一下。”许久秦子凌抬头看着萧箐，说道：“清河郡我肯定是要去一趟的，你不要急着去，还是等着跟我一起去。”
“谢谢秦大哥，如果能跟你一起去那是最好的。”萧箐面带欣喜和感激之色道。
她自然明白，秦子凌这是不放心她。
因为她去清河郡是冲着更高级的秘药而去的，这绝不仅仅只是碰运气那么简单，必然会有凶险。
“嗯，那就这样说定了，我要去清河郡会提前通知你。现在我先走了，明日我会来取黑翼玄水鹳和水岚藕。”秦子凌点点头，起身说道。
“好的，秦大哥。”萧箐跟着起身，陪着秦子凌走到后院口，方才止步。
秦子凌离开山野素居，还是先回刘小强老宅卸妆，变回本来面貌，然后去了寒铁掌院。
“秦，秦师兄，您，您来啦！”一看到秦子凌，已经晋升为内院弟子的包英俊立马屁颠屁颠地跑上来，鞠躬打招呼，依旧猥琐，一点都没有内院天才弟子的架势。
“嗯。”秦子凌不置可否地点点头，然后问道：“左师呢？”
“左，左师在内院，最，最近心情一直都不好。秦，秦师兄您等会去见他小心一些。”包英俊压低声音道。
“什么事情你知道吗？”秦子凌微皱眉头道。
一个月前，他就已经发现左乐情绪不对劲，但左乐说是家务事，他也就不好再过问。
没想到这一个月过去，这家务事不仅还没理清，反倒越发严重起来。
“不，不清楚，这，这事您得问郑，郑师兄。”包英俊回道。
“行，你去练武吧，回头我再找你。”秦子凌拍了拍包英俊的肩膀，说道。
“好，好的！”包英俊咧嘴开心一笑，露出一口龅牙。
不远处，内院弟子练武场地，罗玉珂看着这一幕，忍不住撇撇嘴，一脸轻蔑不爽地对边上的牧萱说道：“这个包英俊还真是傻！也不想想自己如今已经是飞上枝头的凤凰，竟然还在秦子凌面前鞠躬赔笑，一点天才弟子的傲气都没有。偏生那秦子凌还真以为自己是个人物。”
“你以为人人都像南宫越一样啊，我看包英俊就很好，当年没人肯带他，只有子凌肯带他，他这是知恩图报！”牧萱说道。
“牧萱，你这是什么意思？水往低处流，人往高处走，这是人之常情。再说了，南宫越能被林家看中，加入黑甲卫对于他自己，对我们寒铁掌院的将来都是有好处的。”罗玉珂说道。
“得了吧，带人来把左师都给打伤了，这也是对我们寒铁掌院有好处？听我一句话玉珂，还是趁早离开南宫越，这种又自负又薄情的人，你跟着他迟早要后悔。说实话，子凌重情重义，为人稳重，不知道比南宫越强多少倍。”牧萱说道。
“得了吧，就他？窝囊货一个。南宫越就不一样了，就算自负薄情又怎么样？他迟早是武师级的人物，注定是人上人，哪怕将来躲在被窝里哭泣，我也是会选择他而不是一个没有发展前景的窝囊货！”罗玉珂撇嘴道。
“别一口一个窝囊货的，你真了解子凌吗？”牧萱冷声道。
“我需要了解他吗？”罗玉珂冷笑道。
牧萱用看可怜虫的目光深深看了罗玉珂一眼，然后跟她擦肩而过，朝秦子凌迎去。
“哼，不就跟郑师兄好上了吗？不就一个没有多少积蓄，过了气血巅峰，一辈子无望武师的铁皮武徒吗？
有什么了不起的，竟然教训起我了！等过两年南宫越成为武师，郑星汉又算得了什么？”罗玉珂见牧萱没好脸色给她看，又特意去迎接秦子凌，脸色不禁拉了下来。
自那次采药回来，牧萱和郑星汉的关系已经公开。
“子凌，你来啦！”牧萱迎上前，微笑打招呼道。
“是啊牧师姐，郑师兄呢？”秦子凌微笑着点点头，然后问道。
“咦，刚才还在这里的，怎么一转眼就不见了！”牧萱环视了一周，皱眉道。
牧萱话音刚落，郑星汉神色有些难看地从内院里走了出来。
“郑师兄！”牧萱立马就看到了郑星汉，连忙冲他招手。
“子凌，你来啦。”郑星汉大步走来。
“嗯。”秦子凌点了下头，微皱眉头道：“发生什么事情了？英俊说左师最近心情很不好，我看你今天的脸色也不好。”
“还不是……”牧萱闻言脱口道，一脸的愤然。
“你别乱说话。”郑星汉瞪了牧萱一眼，然后拍了拍秦子凌肩头道：“我们到一边说话。”
“嗯。”秦子凌点点头，跟着郑星汉走到练武场角落的一棵大树下。
“年初跟你一起出去采药时，我不是跟你提过，左师跟其他人一起在城外建有一座圩寨吗？那圩寨名叫四贤庄，是由包括左师在内的四位武师联手建立的。
庄子依山临水，环境位置都很好，田地肥沃，种植有各种庄稼，庄子后山则种植有各种药材，还豢养着不少异兽。
庄中不仅有家丁护院守卫，而且四位武师还会轮流坐镇庄中。所以四位武师的家人和一些近亲族人都在里面过着安居乐业的生活，就算外面治安比较乱，不时有流寇贼匪作案，庄中之人也无需担心。
但前段时间，一位武师意外身亡，四贤庄便少了一位武师。其他两位武师认为如今世道越来越乱，只有三位武师力量差了些。
刚好最近有两位跟他们有交情的武师也想寻一合适的立根安家之地。本来这是好事，力量越强大，自保能力越强。
但庄子就那么大，一下子要引进两大武师的家人族人和家丁仆人，地方就不够用了。其他两位武师便建议购买下曲师叔在庄中的产业，让他的人迁出四贤庄。曲师叔就是意外身亡的武师。”
秦子凌听到这里皱眉道：“这做法也太不仗义了！”
“是啊，所以左师坚决不同意。昨日魏飞举，也就是其中一位武师又特意来劝说左师，结果两人闹得不欢而散。
刚才左师把我叫去，让我这些日子打听打听看看，附近有没有合适的庄子。我这才知道，原来昨日那魏飞举和马钏已经商谈好，说如果左师坚决不同意，那就让他带着曲家一起离开四贤庄。”郑星汉面带气愤之色说道。
“凭什么是左师离开？”秦子凌目露寒光道。
“还不是欺负左师人单力薄，年纪偏大，门下也没有几个出色的弟子，唯一特别出色的弟子还跟他关系闹僵，投靠了林家。当然他们不知道秦师弟，否则就不会这么想了。”郑星汉说道。
“这么说，左师是决定跟曲家同进同退，另外寻一庄园了？”秦子凌问道。
“要不然怎么办？左师为人我还是清楚的，像当年刘小强之事，你让他出手救治，他还没有那么高尚。
毕竟刘小强只是交钱学武的学徒，不是正式弟子，而且路也是刘小强自己选的，后果也只能他自己承担，左师不可能为此花大钱救他。
但左师和曲师叔多年交情，当年也曾一起闯荡江湖，入乌阳山狩猎，你要让他跟魏飞举他们一样，曲师叔一死就要把曲家赶出四贤庄，那是绝对做不出来的。”郑星汉说道。
“嗯，我明白，左师是有做事原则的人！”秦子凌说道。
“对，你们读书人说话就是一针见血。这也是我敬佩，愿意一直跟着左师的原因。”郑星汉点头道。
“那师兄，我先去拜见左师。”秦子凌说道。
“去吧，左师现在最器重的就是你了，你去他或许心情能好一些。”郑星汉点头道。
秦子凌点点头，然后快步去了内院。
内院，左乐正负手望天。
一个月不见，头发又白了不少，背也更驼了。
看着此时的左乐，秦子凌感到了一股挥散不去的英雄迟暮的悲凉，心头在这一瞬间有了一个决定。
“左师。”
“子凌，你来啦。”左乐转过身子，看着秦子凌，脸上勉强露出一抹微笑。
“左师，您看起来憔悴了不少。”秦子凌说道。
“呵呵，老了，不中用了啊！”左乐自嘲地笑笑道。
“左师说起来也才五十七岁，您是运劲武师，气血澎湃，离老还早呢。”秦子凌说道。
“呵呵，你也不用安慰我，生老病死，这是自然规律。人的气血巅峰是在三十岁，之后就要开始走下坡路，除非在这之前突破到炼骨境界。
骨髓有造血功能，可突破气血巅峰极限，继续攀升。否则就算在三十岁之前突破到劲力境界，也无非靠着肉食药物进补，勉强维持气血巅峰。
但岁月不饶人，外物的进补维持终究不能持久。过了知命之年之后，我的情况就已经每况愈下了，没法跟年轻武师相比了。”左乐一脸落寞道。
“左师，我们可以进屋说话吗？”秦子凌表情突然变得严肃起来。
左乐疑惑地看了秦子凌一眼，还是点点头，转身进了内屋。
秦子凌跟着进了内屋，顺手将门关上。
“你有什么话要跟我说？”左乐神色也变得严肃起来。
自从那次秦子凌采药回来，左乐就已经知道这位弟子行事比起自己这位老江湖都要稳重狠辣，谨慎小心。
“这是我在山岭中狩猎时，从一具尸体上摸到的东西。”秦子凌说着拿出了一个丹瓶。
他这话倒是半点都不假，九转血元丹就是他从公羊木尸体上搜刮到的，当然其中过程是非常惊险复杂，这些他暂时是不能透露的。
左乐面露疑惑之色地接过丹瓶，然后开了瓶子。
瓶子一打开，便有一股极为浓厚的丹香和澎湃的气血能量波动从瓶口冲了出来，左乐只是吸上一口，便觉得体内气血起了猛烈波动，仿若要掀起滔天巨浪一般。
“这是什么丹药？”左乐脸色骤变，心脏剧烈跳动。
“左师倒出来看看应该就知道了。”秦子凌神色平静地说道。
左乐深吸一口气，然后倒出了丹药。
丹药有两颗，每一颗上面都有九道血纹，血纹波动，仿若是一只只异兽在里面奔走咆哮。
左乐盯着那一道道血纹，脑子急速转动起来，突然间脑子里闪过一道耀眼的亮光，如同闪电划破夜空一般。
左乐浑身一震，惊呼出声道：“这，这是九转……”
说到这里，左乐又似乎想到了什么，连忙闭口，然后走到窗口打开一道小缝朝外面看了看，这才又关了起来。
“据说这丹药可增强气血壮大骨骼，是化劲武师突破的秘药，只是突破的成功率很低，而且突破之后，从此武道便再无突破希望，但那是指着化劲武师突破到炼骨境界而言。
左师现在是运劲武师，武道造诣颇深，想来有此药相助，突破到化劲境界问题应该不大，只是副作用是不是一样，以后武道之路会不会因此受限制，我就不清楚了。”秦子凌沉声道。
“你，你的意思，这丹药给我？”左乐虽然已经隐隐猜到了秦子凌的用意，但听到这话还是震惊得无以复加。
九转血元壮骨秘丹，那是无数寒门武师梦寐以求的突破秘药，至于什么副作用，谁还管那么多。
因为没有秘药，他们一辈子都没有突破的希望！
“没错！如果左师一颗就能突破到化劲境界，那么另外一颗就留给郑师兄吧。有郑师兄相助，左师以后也能轻松一些。”秦子凌说道。
左乐闻言张着嘴巴半天才缓过神来，问道：“那你自己呢？”
“我不需要借助这秘药。”
“以你的天赋，凝劲这一关卡确实不需要用到这么高级的秘药，只需一品异兽就够了。但以后想要踏入炼骨境界，就一定需要这秘药。”左乐神色严肃道。
“左师您放心，我有信心不会仅仅止步于炼骨境界！”秦子凌一脸坚定而自信地说道。
左乐闻言浑身一震，看向秦子凌的目光由震惊渐渐转为敬佩。
只有拥有强大的信念和自信，才有可能成为强大的武者！
许久，左乐才再度开口道：“虽然我知道这秘丹给我实在是浪费，但这诱惑我没办法拒绝。这份情，我记住了。以后你有需要我帮忙的地方，我必全力以赴。”
“左师言重了，一日为师终身为父，这是我应该做的。”秦子凌一脸真诚道。
“好！好！”左乐闻言重重拍了拍秦子凌的肩膀，眼眶发红，道：“我左乐能收到你这样一位弟子，这辈子也算是没白活了！”
“左师不若现在就服用了这秘药吧，我帮你护法。”秦子凌说道。
“好！”左乐闻言果断地点点头，叫来林守和郑星汉吩咐了一番，命他们守在内院入口门外，不准任何人来打扰他，而且无论发生什么事情，没有他的吩咐，也不准他们擅自闯进来，然后才关了内院之门，只留下秦子凌在内院。
一切准备妥当，左乐服下了九转血元壮骨秘丹。
九转血元壮骨秘丹刚下肚时，左乐还没有什么变化，但很快他便浑身筋肉虬张，血管青筋根根爆起，一张脸涨得通红，眼珠子都暴突了出来，布满了血丝。
恐怖的气息从他身上散发出来，仿若转眼间，左乐变成了一头凶悍的猛兽。
很快，左乐面部肌肉都因为扭曲而变得狰狞可怖起来。
“呼呼呼”左乐喘着粗气，似乎越来越难以忍受体内正在爆发的气血力量。
秦子凌见状不禁脸色微变，目中流露出凝重之色，当机立断喝道：“左师，全力向我攻击！”
左乐眼球发红地看向秦子凌，目中透射出一抹疯狂而苦苦压抑的目光，喘着粗气道：“我能忍受！”
“看掌！”秦子凌却不由分说举掌对着左乐如同吹了气一样，还在不断膨胀的身子拍打过去。
“嘭嘭嘭！”接连数掌结结实实拍打在左乐身上，巨大的力量打得左乐连连后退，血水都从皮肤里渗透了出来。
“舒坦，舒坦！”左乐面露享受之色，但很快似乎想到了什么，脸上的表情又转为了震惊，不敢置信地看着秦子凌。
要知道，他可是运劲武师，而且此时九转血元壮骨秘丹药力正在爆发，他的气血劲力都在急速飙涨之中，按理而言就算秦子凌实力要比普通铁皮武徒强大一大截，但也绝不可能随手几掌便能打得他连连后退，甚至连体内澎湃的气血劲力都被一举打压下去。
这几掌单从力道上讲，绝对达到了运劲武师甚至要超过运劲武师的级别。
“左师，放手来吧，我还没尽全力呢！”秦子凌压低声音道。
“好！”左乐强压下心头的震惊，喉咙里发出一低沉的吼声，再也没了顾忌，十指并拢，起掌对着秦子凌拍打过去。
“嘭嘭嘭！”两人接连硬碰硬对击，每一掌对击，强大力量相撞产生的气劲冲击，冲得院子里的树木都摇晃起来，落叶也被卷到了空中。
随着两人硬碰硬的交手，左乐体内爆发的药力得到了锤打和压制，渐渐趋于平缓，不断转化为澎湃精纯的气血，这精纯澎湃的气血又不断凝炼为精纯的劲力，甚至还有一部药力渗透入他的全身骨骼，使得骨骼变得更加坚韧。
苦尽甘来，力量不断增长的感觉蔓延周身，让左乐浑身说不出的痛快，但在心里头，左乐却是越打越吃惊。
刚才他借着丹药之力，就如发狂的猛兽，攻击不仅力大凶猛，更是如狂风骤雨般密集，左乐百分百肯定，在这种疯狂的硬碰硬打法之下，换成一般运劲武师，就算不被他活生生打死也会被累死，就算化劲武师，恐怕也得暂时避其锋芒。
但结果，秦子凌竟然硬生生接了下来，并且靠的是纯粹的肉身血气之力。
“左师差不多了吧！”秦子凌可不想被左乐看出自己的真正底细，见左乐的气息开始变得平稳悠长起来，便一个后跃，拉开距离，面带微笑道。
“嗯。”左乐微微颔首，没有追击上去，而是收回双掌，缓缓下压，嘴中长长吐了一口浊气，然后就静静站在院子中，闭目不语不动。
一丝丝带着寒意的劲力气息波动以左乐为中心不断波荡开来，内院的气温悄然下降。
大概过了一炷香的时间，左乐睁开双眼，双掌缓缓举起。
骤然间，一股强烈的力量气息从双掌奔涌而出，一阵阵寒风在他双掌前旋转呼啸，凝聚成了一散发着冰冷气息，带着金属光泽的手掌虚影。
劲力化形！
这章是万字大章，感谢公众版期间，吃完辣来点甜的白银盟。

第131章 一明一暗【感谢盟主流浪孤注一掷】
左乐看着眼前的手掌虚影，眼中有泪光闪动。
突然间他的右掌一翻，隔空对着地面一拍，那手掌虚影便重重击打在地上。
“嘭！”一声响，坚硬的青石铺就的地面布满蜘蛛网般的裂缝，赫然多了一个手掌印。
左乐呆呆看着地面清晰可见的手掌印，辛酸的往事一幕幕浮现，终于两行老泪滚落下来。
许久左乐才抹了把眼泪，深吸一口气，佝偻的背渐渐挺直。
“恭喜左师！”秦子凌上前微微躬身拱手道。
“哈哈，我这可是托你的福啊！”左乐心情舒畅道。
“您是师父，这话我可当不起。”秦子凌笑道。
“这话应该是我说才对，你现在已经胜过我许多了，而且若没有你，我这辈子也是不可能突破到化劲境界。”左乐正色道。
“我也就仗着年轻力壮而已。”秦子凌谦虚道。
“你呀你，若不是刚才我突破急需外力锤打，恐怕到现在你还要瞒着我吧。”看着明明已经有了跟自己硬碰硬一战的爱徒，偏生还这般自谦，左乐很无语道。
“嘿嘿！”秦子凌不置可否地笑笑。
“真不敢想象，你今年才二十岁！”左乐一脸感慨道。
也不知道是在感慨秦子凌的实力，还是他这份比老江湖还要隐忍深沉的心性！
“嘿嘿！”秦子凌再次笑笑，露出两排洁白的牙齿，就像邻家淳朴的大男孩一样。
看着秦子凌一脸淳朴的样子，左乐又是一阵无语。
若不是亲身经历了这些事情，他肯定会被秦子凌的表象欺骗。
可事实上，他眼前这位弟子是一位实力几乎不逊色与化劲武师的强者，杀起人来更是干脆利落，冷酷无情。
想到这里，左乐脑海里忽然闪过一件事情，心头一震，看着秦子凌压低声音道：“年前姜钺是不是你杀的？”
“唉，刚巧在荒野遇到，他要杀我，我也没办法啊！”秦子凌耸耸肩，一脸很无辜无奈地说道。
连九转血元壮骨秘丹都给了出去，这件事倒也没必要瞒着左乐。
当然左乐如果不问起，秦子凌是肯定不会主动说起的。
左乐闻言整个人都呆若泥塑，寒气从背后不断往上爬。
他也就突发奇想，方才问了一下，结果没想到姜钺竟然还真是秦子凌杀的。
这也就是说，他在年前就有了击杀运劲武师的实力，而且还是身法非常敏捷的姜钺。
但他面对南宫越的打压，伍成等人的挑衅，后来还被林正机当众踢了一脚，都没有任何反应，这份隐忍，就算左乐想想都觉得背后凉飕飕的。
这幸好是自己的弟子，而且对朋友还重情重义！
若是自己的敌人，自己真是怎么死都不知道啊！
好在左乐还没敢把林正机和林经岳失踪之事跟秦子凌联系在一起，否则恐怕就不是背后凉飕飕那么简单了！
好一会儿，左乐才缓过神来，吞了一口唾沫，润一润莫名变得干燥的喉咙，才再度开口道：“剩下一颗秘丹你真的决定要给星汉？”
“我在这个世界上除了母亲，也没多少真正值得交往的亲人朋友。郑师兄为人实在，待人真诚，是其中一位。”秦子凌正色道。
左乐看着秦子凌，这一刻似乎完全忘掉了他深沉得近乎恐怖的城府和隐忍，心中只有肃然起敬和说不出的踏实。
这种人，做敌人无疑是最恐怖的，但如果是做朋友，则是完全可以托付性命的！
“好，那我现在就把星汉叫进来，这秘丹是你的，由你来交给他吧。”左乐说道。
“也好。”秦子凌点点头接过丹瓶，倒也没矫情，“不过他服药之后，还是要劳烦左师出手，我就不出手了。”
左乐自然明白秦子凌这话的言外之意，一脸无奈地指着他摇摇头道：“都说年轻人气盛，喜欢争强好胜，你可是一点都不像年轻人啊，反倒比我还要老成。”
“木秀于林风必摧之，我可不想英年早逝，还是这样好。而且现在左师您已经是化劲高手了，以后由您在明，我在暗，在这乱世里才是最好的保命布局。
您看看，徐家堡曾经多风光厉害，不还是说灭也就灭了吗？所以能留一手还是要尽量留一手的，这样真要有什么事情，也不至于坐以待毙，没有底牌可出。”秦子凌说道。
左乐闻言心头猛地一震，低头沉吟片刻，突然抬头，一脸严肃地看着秦子凌，道：“没错，你看得比我深远许多了。
年轻时，我也曾有过雄心壮志，想立一番功业，但这份壮志早就已经被岁月和现实磨平。现在的你，又激起了我曾经的雄心壮志。以后，我这身老骨头就听你差使安排。”
“左师，这如何使得？”秦子凌闻言连忙道。
前世，他尊师重教，这一世，这身子的原主人也是读圣贤书的人，同样是尊师重教的人。
所以，如今他暗中的实力虽然早已经超过左乐一大截，但只要左乐以诚待他，他心里自然是敬他为师，不敢存半点轻视不敬之意。
“这世界，强者为尊，达者为先。况且，我年纪已经大了，就算托你的福，突破到了化劲境界，但又还能活多少年。
如今这世道已经渐显乱世迹象，我也得为自己的亲人后代考虑出路。所以，我听你差使，其实也是为了自己家人亲人的未来，是存了私心的，所以你不必有什么心里负担，也不必谦让。”左乐正色道。
“左师放心，只要有我一口气在，肯定不会亏了您的亲人家人，除非他们自己不争气。”秦子凌闻言想了想，也一脸正色道。
乱世如滚滚洪流，单凭一个人肯定抵挡不了。
人多团结所产生的效益，也远比一个人单打独斗要大得多。
这些秦子凌很清楚。
所以去年开始，他其实就已经有意在暗中培养自己的力量。
先是刘小强，然后是包英俊，再接着是萧箐和邵娥。
但刘小强和包英俊实力还太弱，萧箐和邵娥又不宜曝光，是藏在暗中的牌，所以此时的秦子凌个人的实力虽然在飞涨，实际上明面上可以动的力量，几乎还是零。
明面上没有可动用的力量，秦子凌许多事情便无法放开手脚来做。比如豢养异兽之事，他就没办法放手而为，甚至连萧箐白送给他的黑翼玄水鹳，他也只能暂时寄养在萧家。还有招收培养人马的事情，也没办法进行……
但如果有化劲武师左乐在明面上操作，那么这些问题就都可以迎刃而解，而且有他和萧箐还有邵娥在暗中，一旦有意外出现，就算不能打个敌手措手不及，至少也有个回旋余地，不至于被人一撸到底。
所以，见左乐把话挑明，秦子凌也就不再跟他矫情谦让。
“以后如果他们不争气，你只管处理便是！”左乐一脸肃然道。
“谢左师。”秦子凌见左乐这么信任自己，微微躬身道。
“这是应该的，国有国法，家有家规，既然我有了此决意，自当按规矩来！”左乐说道。
简简单单一句话，让秦子凌一下子对眼前这位看起来有些佝偻的长者肃然起敬，心头也欣喜能找到这样一位可信任，做事果断，有远见大局观的师长。
“左师，现在可以让郑师兄进来了。”秦子凌说道。
“好。”左乐点点头。
很快，郑星汉被唤了进来，林守依旧守在内院门外。
“师兄，这个给你。”见郑星汉进来，秦子凌也不废话，直接把手上的丹瓶递给了他。
“这个是？”郑星汉面露疑惑之色。
“这是一种秘丹，你服用了后，十有八九应该就能成功凝炼劲力，成为劲力武师，这秘丹是子凌无意中得到的，总共也就两颗，一颗给了我，一颗给你。”左乐神色严肃，主动帮忙解释道。
“十有八九能成功凝炼劲力，成为劲力武师！”郑星汉浑身猛地一震，眼珠子都一下子瞪圆了，简直怀疑自己的耳朵听错了。
过了年，他已经三十三岁，就算食用野生一品异兽，成功凝炼劲力的几率也低得可怜，只有二品野生异兽希望才稍微大一些。但二品野生异兽实力相当于运劲武师，至少要两三位运劲武师联手才有可能捕杀。
就他这天赋，又是这个岁数，就算出生豪门贵族，家族也不可能舍得给他二品异兽肉食用。
这个世界很现实，只有有前途，有潜力的人，才有机会得到大力栽培！像他这样的人，没有哪个人愿意在他身上花大力气，大血本的。
但现在，左乐却告诉他，他手中拿的是一颗十有八九能助他成功凝炼劲力的秘丹，这如何让郑星汉不震惊，如何敢相信？
见郑星汉一脸震惊，不敢置信的样子，左乐淡淡一笑，手掌一抬，丝丝劲力从掌心喷吐而出，形成一柄散发着寒意的横刀虚影。
寒铁掌，以掌代刀。
一旦化劲，左乐最拿手的自然是显化为刀，杀伤力倍增。
这章是补盟主流浪孤注一掷的加更，感谢流浪孤注一掷盟主在本书公众版期间的两次十万点飘红。
今天更新完毕，算上补欠，今天更新近两万字，接下来的几天会陆续把盟主加更补上。
感谢昨天上架时那么多书友的订阅，打赏和投票，新书成绩对我而言不错了，感谢新老书友的支持和厚爱，会继续努力写，偶尔有不如意的地方也请多多包涵。
月票双倍，请多多投票支持，谢谢。

关于接下来的更新和目前成绩
关于接下来的更新和目前成绩
接下来几天会继续在正常两章三千字章节的基础上，把公众版期间欠下的盟主加更补上，所以可以预见接下来几天的更新量依旧会比较足。
本书的二十四小时首订两千七百多，没到三千。这个成绩对于现在首订动不动就直接精品甚至上万的当红作者而言差了不少，不过对我而言已经很不错了。
熟悉我的老书友都知道，我的书前期一般都不亮眼，均订过万，过两万的三本老书，还有最早期三本精品作品，二十四小时首订最高的都没过三千，都是后来凭着书友们的支持厚爱和自我的坚持慢慢拉上去的。
所以这个成绩我是比较满意，也算是稳住了！
毕竟是转型之作，年纪也大了，跟不上玩梗的潮流，成绩只要稳住，我就能安心努力把后面的故事写好。
而且这本书目前的后续章节订阅跟首订都很接近，没什么跳章，说明友情订阅的少，比较实打实。
还有本书的投票率比较高，在推荐票和月票排名上的表现都比首订的成绩高，说明很多书友是很厚爱老断的！
真的非常感谢！
月初月票双倍，恳请书友们帮忙多多投票支持，让更多人在榜单上看到这本书，让本书走得更远！
鞠躬致谢！

第132章 性格变化
“劲力化显，这，这是化劲境界！”郑星汉就跟大白天见了鬼一般，惊呼出声。
“现在明白这秘丹珍贵了吧，还不拜谢过子凌！”左乐一脸肃然说道。
郑星汉没有依言跪下拜谢，而是使劲蠕动喉结，好一会儿才嘶哑着声音道：“为什么要给我？这秘丹可以造就化劲武师，若卖给武师，十万两也有人抢着要！”
“何止十万两啊！在我们方槊郡，这是有钱也不可能买到的，就算化劲武师都愿意用命去抢夺的！”左乐闻言万分感慨道。
郑星汉只看到左乐服用了九转血元壮骨秘丹一举突破到化劲，但左乐却知道，这是寒门化劲武师冲击炼骨境界的秘药。
郑星汉听到这话，脑子都仿若要炸开了一般。
“郑师兄，你不要想那么多了。就凭你是我师兄，就凭你在遇到危险时，让我和牧师姐先走，就完全值得这枚秘丹。”秦子凌神色平静道。
“但是……”
“别但是了，你就说，你想不想成为劲力武师？想不想牧师姐风风光光地嫁给你？想不想将来有能力保护和培养造就自己的子孙？”秦子凌打断道。
“想，当然想！”郑星汉不假思索道。
“那就不用想那么多！你别看我阴起人来，悄然无声，杀起人来手起刀落，眼皮都不眨一下，但我是个认死理的人，是我的兄弟朋友，那就不是钱财能衡量的！”秦子凌说道。
“子凌迟早不是池中物，总有一天会一飞冲天的。这世道渐显乱象，没有实力，就算你想与世无争，好好地过日子都是由不得你的。
年初的时候，你也看到了，区区林家一位三代弟子想打我就打我，甚至曾经的同道中人想驱逐我就驱逐我。
所以我已经决定了，我和子凌既是师徒关系，也是上下属关系，以后这身老骨头就听他安排和差遣了。所以，你若真觉得这份恩情太重，无法回报，以后就跟着子凌吧。”左乐接过话说道。
郑星汉听后，苦笑道：“左师，自从采药回来之后，我就想明白了，今天就算你不说，等你百年之后，我也肯定是唯秦师弟马首是瞻的。但我天生愚钝，这条命不值钱啊！”
“你也不必妄自菲薄，你出身贫寒，能凭自己的努力，修炼到铁皮层次，若放在豪门世家中，也应该能跻身重点培养行列，跟天生愚钝是半点都没有关系的。
你今年才三十三岁，等你破开凝劲这个关卡，谁也不能保证不会有另外一片天地，这天地间大器晚成者虽然很少，但还是有的。
至于你的命，子凌若真以钱财来衡量，别说你了，就算我也不值得他拿出这颗秘丹。”左乐说道。
“左师，师兄，你们是不是扯得有些远了？”秦子凌见两人啰嗦一大堆，有些无语道。
“哈哈！”左乐闻言放声一阵笑，然后拍了拍郑星汉的肩膀，道：“你看到了吧，子凌在乎的根本不是这些。行啦，别婆婆妈妈的，你性格上有一个很大的问题就是少了一份锐气和果断！
你要学子凌，小事上可以视若无睹，但大事上要果断干脆，该出手就出手，该杀就杀，绝对不会手软，这样才能成就大事。”
以前有关性格上的缺陷，左乐也曾经指出来过，但郑星汉感触不深，也一直改不过来，但今天秦子凌毅然拿出连化劲武师都愿意用性命去争夺的秘丹给他，真正刺激和感动到了他，在这种情况下，左乐旧话重提，听在郑星汉耳中竟然如同晨钟暮鼓，当头棒喝，一下子把他敲醒。
“是，左师！”郑星汉浑身一震，双目透射出大悟彻悟的明亮光芒，沉声回了一下之后，便转向秦子凌，一脸坚定地单膝一曲，便要对着他跪下拜谢。
“师兄你这是干什么？”秦子凌见状吓了一跳，没等他跪下，早就抢先一步上前，将他扶住。
“一是谢你赠丹之恩，二是言誓追随！”郑星汉沉声道。
“你我师兄弟，早有过生死与共的经历，又哪里需要言誓什么的虚礼！”秦子凌一把把郑星汉拉扯起来，一脸正色道。
见秦子凌态度坚决，郑星汉扭头看向左乐。
“既然子凌不在意这些虚礼，那就算了。只是你一定要记住，既然投入子凌帐下，将来若背信弃义，就算子凌顾念昔日的师兄弟情谊，我也必不饶你！”左乐说到后面，一脸的肃杀。
“是！”郑星汉神色凛然道。
“星汉，服用秘丹吧，我给你护法。”左乐这才神色稍缓，沉声说道。
“是，左师！”郑星汉沉声道，干脆果断。
郑星汉服用九转血元壮骨秘丹的反应比起左乐还要大，好在他年轻，除了没有劲力，真论身子骨比起左乐还要健壮。
在左乐出手反复锤打之下，没有出什么意外，有惊无险地凝炼成功劲力，成为劲力武师，并且因为九转血元壮骨秘丹有壮骨效果，郑星汉的骨头比起普通凝劲武师要坚硬一些。
站在院子中间，郑星汉感受着浑身仿若有使不完的力量，一丝丝带着金属冰冷的气息在双掌间缓缓流动，一掌打出，那带着金属冰冷的劲力暗藏在气血力量之中，随之一起爆发，威力倍增，终于忍不住落了下辛酸眼泪，双膝噗通一声跪在地上，仰头望天。
“爹娘，孩儿终于也是劲力武师了！”
“前些年西城外的郑家村遭遇了匪徒掠杀，郑家村很多人包括星汉的家人都被杀死，他父母亲生前最大的希望是看到星汉成为劲力武师，然后一家人搬到城里居住。”左乐见状不禁有些鼻子发酸，低声对秦子凌说道。
“是哪帮匪徒知道吗？”秦子凌问道，眼眸深处杀机闪烁。
“后来星汉有调查过，应该是森罗帮干的。不过森罗帮是城外五大势力之一，盘踞在西城外的云罗湖。
云罗湖地域辽阔，岛屿众多，湖泊和河流相连，沟壕、丘陵、平原和洼地交错，地形无比复杂，每当官兵来围剿，森罗帮往湖中的山林岛屿或周边的湿地芦苇丛一躲，再多的兵力分布出去，也难以剿灭他们。
不仅如此，森罗帮五位帮主，人称五大水鬼，都有劲力武师境界，为首者赤发鬼车沥有化劲修为，而且个个水下功夫了得。星汉不过一介武徒，就算知道仇人是谁又能如何？”左乐说道。
秦子凌闻言走到郑星汉边上，默默跪下，沉声道：“伯父伯母你们在天之灵安心，总有一天，我会和郑师兄一起杀入云罗湖，将森罗帮五大水鬼一一杀戮殆尽，为你们和许多无辜之人报仇雪恨。”
郑星汉闻言浑身一震，缓缓扭头看向秦子凌。
秦子凌没有说话，只是伸手按在郑星汉的肩膀上。
郑星汉突然趴在秦子凌的肩头，放声大哭起来。
父母亲的大仇一直是他的心结，但偏生在武道上就是无法突破，报仇无望，这心结就日夜折磨他，甚至有时候他想着不管不顾就杀入云罗湖，但一想郑家就剩他一根独苗，他要是死了，连个后人都没留下，以后又有何颜面见父母亲。
但若结婚了，再独自一人去报仇，妻子儿女又怎么办？所以在这矛盾心情之下，他的心结越来越大，甚至近乎与心魔。
这也造成了他性格上总少了一份锐气和果断，也是他迟迟没有找女子结婚的原因之一。
现在他终于突破成为武师，又有了秦子凌这番话，心结一下子被打开，整个人便有些控制不住情绪，铮铮男儿忍不住放声大哭起来。
“谢谢你，子凌！”许久，郑星汉方才止哭，抹掉眼泪，沉声跟秦子凌说了一句，然后猛然站了起来。
看着郑星汉猛然站起来，秦子凌和左乐都有眼前一亮，很不一样的感觉。
那种感觉就像一把锈迹斑斑的钝刀突然磨掉了铁锈，一下子变得锋芒逼人。
“左师，四贤庄那边的事情，我已经跟子凌提起过了，您准备怎么处理？”郑星汉沉声问道。
“按理说，魏飞举和马钏他们不义就不能怪我无情，但他们的家人族人中，有些人还是不错的。
我真要跟他们起冲突，反过来将他们逐出四贤庄，那些人是何其无辜。当然我现在真要展露实力，他们也绝不敢再撵我和曲家的人走，但强扭的瓜不甜，大家现在不同心，再住在一起也没必要。
我们还是另起炉灶，另外找个庄子。这样都是我们自己人，以后做起事情来也方便。不过如此一来，我就得常年坐镇庄子，这寒铁掌院以后就要交给你掌管了。你认为呢，子凌？”说到最后，左乐看向秦子凌。
“我完全赞同左师的决定。那些人无情无义，目光短浅，从此以后各走各路是最好的。当然，我们不行霸道之事，累及无辜，但该属于我们的却还是一分不能少给我们。”秦子凌点头道。

第133章 购置庄园
“没错！以前左师是运劲武师，门下弟子也没有可独当一面的，他们要欺负我们，这口气我们只能忍着。现在左师是化劲武师，我也已经是凝劲武师，由不得他们再欺负。我们走可以，但该给我们的铜板一个都不能少。”郑星汉说道，腰杆笔挺，身上散发出以前从未有过的锋芒霸气。
“这是自然，不过要寻到一座合适的庄子，恐怕得费些时间。”左乐说道。
见左乐再次提起寻找庄子之事，秦子凌心中不禁微微一动，想起昨日吃饭时听母亲提起，村东头的土财主曹家，曾经仗着女儿嫁给徐元武为妾，还给他生了个大胖儿子，在村子里行事很嚣张霸道，还霸占过一些村民田地，结果上个月徐家堡突然被灭，曹家受到了很大牵连。
不仅萧家的人时不时找借口敲打曹家一顿，村民也借机联合起来告他的状，曹家的人如今在村里活得比较窝囊，再加上没了徐家堡罩着，这世道住在城外也没多少安全感，所以想要将家业出售，搬到城里去安家。
“说起庄子，我家住的安河村里倒是有一土财主在出售庄园。规模还可以，有两三百亩良田，前临河，后靠一座小山，只有相对比普通人家高一些的围墙用来做防御，没有岗哨塔楼。若购入，肯定要花银钱做一些防御工事。”秦子凌说道。
“安河村离郡城十来里，这距离正合适，而且安河村位于城西，如今萧家占据了徐家堡，萧家代表着官方力量，而且我们武馆也位于西城，跟他们关系一向来不错，安全上应该更有保障一些。
还有你家就住在安河村，我们若购下这座庄园，你家人可以就近迁入庄中，不用离开生活多年的环境。我看就这座庄园了！”左乐一通分析之后，当场拍板决定。
“既然左师决定了，择日不如撞日，就今天去看看吧。”秦子凌见左乐同意，面露一丝喜色道。
他突然发现，他拿出九转血元壮骨秘丹之后，有一种整盘棋给盘活的感觉。
人手有了，豢养异兽的庄园有了，家人在不搬迁入城内的情况下安全还更有保障，还有其他诸多好处……最关键的是，他仍然可以躲在暗处，依旧可以做他的寒铁掌院武徒，没人会知道，他才是西城外这片区域的真正大BOSS。
“我也正有此意，省得再跟那些人纠缠不清。”左乐也面露喜色道。
……
曹家庄位于安河村东头，前有安河潺潺流淌而过，后靠着一座小山。
安河流淌过的地方，是成片肥沃的田地，现在已经是四月，庄稼已经长成，绿油油的一片，丰收可待。
庄内建有二十多栋宅子，大部分都是厚大青砖建造而成，还有园林池塘，水廊起伏曲折。此时正是春暖花开的季节，庭院园子里的花儿把整个庄子点缀得花团锦簇，生机勃勃。
庄子四周是砖砌的厚实围墙，墙上布置了一些铁蒺藜，防止人攀爬。
朱红色庄子大门镶着闪亮的铜钉铜环，左右放着一尊高大的石雕麒麟。
“子凌，这庄园临河又靠近官道，交通便利，地四百亩，良田两百三十亩，庄园后还带座小山，放在往年银钱值钱时，七八千两都拿不下来。
如今物价飞涨，我们却四千两就拿了下来，实在是合算便宜啊！”左乐走在庄园青石板铺就的道路上，一脸满意高兴地指指点点。
“如今城外治安不好，许多乡绅财主都在出售庄园，本就卖家多，买家少，而曹家又跟徐家是亲家关系，很多人怕沾上关系，根本无人问津，也合该让我们得这便宜。”秦子凌微笑道，目光扫过四周，心里也甚是满意。
曹家急于脱手，昨日秦子凌陪着左乐来跟曹家商谈，没几下就谈妥了价格，然后当天办完了手续，曹家连夜举家匆匆搬去了方槊城内。
“这栋宅子庭院布局甚是精致巧妙，环境也清幽，远离练武场，磨房，榨油房，养家禽等喧闹杂乱之地，我看就留给你家居住。”左乐指了指左手边，一处庭院宅子说道。
这处庭院宅子坐南朝北，主院景色以山为主，池水辅之，七米高的主峰突兀而起，池水缭绕，绿树掩映，精致幽绝，后院是一片平地，占地颇大，四周种植着一些树木鲜花，正合适练武修行。
“我娘近些年还是不愿意离开老宅，而且这么好的一栋宅子庭院给我家住，以我的身份，想不引人多想也难啊。
反正，秦家就在安河村，真要有什么事情，水月山庄也能照应得到。而水月山庄真要有什么意外发生，秦家在外也能起到奇兵之用。”秦子凌说道。
水月山庄是秦子凌和左乐给新购置山庄所取的名字。
“你说的确实是老成之见，但你必会时常外出，家中没有强者坐镇，万一出点意外，我这边不一定就来得及驰援，我还是认为你母亲能迁来水月山庄是最稳妥的。
你要真担心引起有心人疑心，我们可以另外选一处庭院宅子，只是如此一来就难免委屈你母亲了。”左乐说道。
“左师您放心，我家中除了刘小强之外还有一位武师坐镇！”秦子凌淡淡道。
饶是左乐如今已然是一位化劲武师，听到这话身子也忍不住微微一震，目露震惊之色，越发觉得自己这位弟子深不可测，让人看不透。
好一会儿，左乐才压下心里头的震惊，点点头道：“那就没问题了。”
说罢，左乐又指了指庄园后的那座小山，道：“这座后山刚好可用来豢养异兽之用，介时我让人在山林中划出一块地围起来，再建造一些房子箭塔，如此居高临下，真有什么来敌不仅能看得一清二楚，而且射杀起来威力也是倍增。”
“左师最好多划几块山地，我这边还有一些异兽要交给你们圈起来豢养。”秦子凌说道。
“你还有要豢养的异兽？”左乐再一次被震惊道。
“嘿嘿，有四头幻影蜥龙，其中一头是雌性种兽。还有八只黑翼玄水鹳，其中有一对是做种禽用的雌雄黑翼玄水鹳。”秦子凌回道。
左乐听完之后，整个人都呆若泥塑。
九转血元壮骨秘丹，还可以说是秦子凌发死人财，意外得到。
这么多异兽总不可能是意外得到吧？尤其种兽更是需要精心挑选驯养，一头价值便要数千甚至上万两。
这也意味着，不知道什么时候起，他这位弟子早就积累了比他还要雄厚的资本，亏他以前还生怕亏待了这位天才弟子，时不时忍着心疼塞给他几个玄寒铁鸡蛋。
“幻影蜥龙是从姜钺那边得到的。”秦子凌随口解释了一句。
左乐闻言这才猛然想起姜钺是死在秦子凌的手中，点点头表示明白，至于八只黑翼玄水鹳怎么来的，秦子凌没说，他这位老江湖自然不会去追问。
当然秦子凌不提黑翼玄水鹳并不是不相信左乐，只是萧箐修为突破之事越少人知道越好。
“既然庄园已经购置下来，我准备明日便去四贤庄跟他们谈判，然后带人搬迁到水月山庄。”左乐说道。
“明日我跟您一起去吧。”秦子凌说道。
“怎么？不放心我？”左乐笑问道。
“呵呵，多一个人总多一份照应。”秦子凌微笑道。
左乐闻言眼眸深处闪过一抹感动之色，伸手拍了拍秦子凌的肩膀道：“走，去你家。说起来，我也应该去拜访一下你母亲。”
于是两人离开了水月山庄，一路去了秦家。
内院，刘小强正赤膊着上身，露出钢铁般的胸膛，手臂的肌肉如同一根根钢筋扭结在一起，正在接受邵娥接连不断，如同海浪拍岸一般的锤打。
院子的西面角落里，窦凌薇正在练力。
杜红梅则在边上忙碌着做家务事，时不时还抬头看一眼女儿，眼中满是欣喜和期待。
“这是……”左乐在秦子凌的陪同下，一踏入垂花门，便看到院子里邵娥正在锤打刘小强的双臂，脚步不禁猛地一顿，面露一丝震惊之色。
“公子！”
“少爷！”
众人见秦子凌和左乐进来，连忙停下手，微微躬身打招呼。
刘小强在跟秦子凌打过招呼之后，又一脸意外地冲左乐躬身抱拳道：“小强见过馆主。”
“真没想到刘小强你不仅已经痊愈，而且已经是牛皮武徒了。”左乐一脸感慨道。
“这都是公子的大恩。”刘小强说道。
“都是自家人，这些话就不要说了。”秦子凌笑着摆摆手，然后介绍道：“邵娥，这位是我的师父，左乐。左师，这位就是我提到过的坐镇我家的运劲武师邵娥。”
左乐和邵娥都是武师，以前只是有过一两面之缘，算不上熟悉，如今邵娥易过容，再加上外面都在传徐家堡的艳娥已经死了，所以左乐没认出邵娥来，不过邵娥却是认得左乐。
周一啦，别忘了投推荐票。
另外感谢昨日 秋之神光，书友20220101122216065， RPG防守，书友090905012950187，三省三思，刀向鬼子砍去，书友20190625190116318，家乡味，书友20201116201030346，黑格子，禾风2017，书痴侠，大魔五五六，书友20191020065143941，一去不复还，大朱，夜光少年等书友的打赏。

第134章 我师父也没想到【致谢无人海盟主】
“邵娥见过左武师，久仰大名！”邵娥没敢怠慢，恭恭敬敬地拱手行礼。
“不敢当，不敢当！”左乐连忙回礼。
接着秦子凌又把杜红梅母女介绍给左乐，杜红梅母女见自家少爷竟然还郑重其事地把自己这样身份的人介绍给他的师父，都有一种说不出受宠若惊的感觉，而左乐心里也颇感意外。
他们又哪里知道，秦子凌的灵魂思想来自另外一个世界。
虽然他来到了这个世界，没办法改变尊卑贵贱的社会等级观念，但在他力所能及的范围，他还是想给予每个人应该有的尊重。
因为在另外一个世界，他是在孤儿院长大的孩子，他比普通人更尊崇也更渴望人生而平等！
外面的动静很快惊动了崔氏。
崔氏从主屋开门走了出来。
崔氏气质颜容本就不错，只是因为家道败落，吃了许多苦，这才衰老得厉害，四十岁出头便白了不少发丝，皱纹也不少。不过最近这些日子吃了不少养颜滋补的食物和紫雾灵米，又坚持炼气养身，皮肤明显变得光润起来，也少了一些白发。
如今崔氏不仅变得年轻，整个人的气质雍容尊贵中多了一丝恬淡脱俗。
崔氏早些年曾经去过武馆几次，认得左乐，见是他来，连忙上前，微微欠身道：“左武师大驾光临，妾身有失远迎，失礼失礼！”
“秦夫人言重了，是左某不请自来，冒昧失礼了。”左乐在崔氏面前可不敢摆武师架子，连忙谦虚回礼道。
“母亲，左师，大家都是自己人就不需要这么客气了。”秦子凌见两人互相客气拘谨，微笑道。
“还说呢，左武师前来，你也不提前打声招呼，娘也好准备一番。”崔氏闻言轻轻瞪了秦子凌一眼，说道。
“嘿嘿，娘，以后左师就跟我们做隔壁邻居，大家以后住得近了，哪里需要这么客套虚礼啊！”秦子凌笑道。
“是吗？”崔氏闻言一脸意外道。
“子凌说的没错，我已经买下了曹家在安河村的庄子田地，改名为水月山庄，以后便是同村，互相间可以经常来往。”左乐接过话说道。
“那实在太好了，也恭喜左武师。这些日子我一直很少出门，竟是后知后觉了！”崔氏面露惊喜之色道。
安河村多一位武师镇守，而且还是秦子凌的师父，自然是大好事。
一番寒暄之后，崔氏请左乐去大堂上座，自有杜红梅奉上茶水点心。
双方闲聊了一些家常事，左乐见时间不早便起身告辞。
秦子凌亲自送左乐出门。
“看刚才的样子，你是准备锤炼刘小强的双臂，让他走双臂铁皮之路？”出门，只剩下他们二人，左乐终于问出刚才就想问的问题。
“刘小强天生神力，根骨强大，所以我想试一下。”秦子凌说道。
“刘小强确实天生神力，根骨强大，但他悟性一般，而且走双臂铁皮之路代价太大了，还不知道要耗费多少人力物力和时间。
这倒还是其次，就怕到头来竹篮打水一场空，白忙一场，还延误了最佳突破时间。”左乐表情严肃道。
“大难不死之后，刘小强开窍了不少。至于人力物力我耗得起，唯一耗不起的是时间，所以我给了刘小强一年的时间，他若一年之内能炼成双臂牛皮，那就继续走这条路，让他双臂铁皮之后再凝炼劲力。”秦子凌回道。
“刘小强竟然开窍了，而且你还肯为他花费那么多的财力人力，那还真是大难不死必有后福啊！”左乐闻言不禁大为感慨道，倒没再劝说秦子凌。
他又不傻，哪里看不出来，秦子凌走的就是多肢体铁皮之路，否则气血之力不可能那么强大，而且刚才在庄子里秦子凌随随便便就提到了十多头异兽，其中还有种兽，光这份财力就算他都要逊色不少。
所以，秦子凌既然有此决定，自有他的盘算，他尽到提醒义务也就够了。
师徒两人又聊了几句，约定明日碰头时间和地点，左乐便坐着马车返回水月山庄。
水月山庄诺大的一个庄园，左乐接手过来，自然有不少事情要处理。
左乐走后，秦子凌没有返回庭院，而是一路去了郡城。
山野素居那边，还有黑翼玄水鹳和水岚藕等着他去拿取。
“寒铁掌院的左乐购买下了安河村曹家的庄园，他是我的师父，你可在暗中关注着一些，莫要让萧家跟他起了冲突。
他现在还不知道我跟你的关系，也不知道你已经是萧家第一高手，你暂时不要透露，你的事情少一个人知道便少一份风险，而且一旦有事情，也方便暗中出手，出其不意，扭转局面。”山野素居后院，秦子凌对萧箐说道。
萧箐已经见过他的真面目，再隐藏自己另外一个身份已经没多少意义。
而且水月山庄在西城外，跟萧家所占据的徐家堡，如今称为萧家堡，遥相呼应，也得让萧箐心里有个底。
“真想不到你竟然是左乐的弟子！”萧箐闻言一脸吃惊意外。
“你没想到也正常，我师父也没想到会收到我这么一位出色的弟子！”秦子凌闻言一副臭美道。
萧箐闻言微微一愣，然后俏眸白了秦子凌一眼，问道：“那剩下的黑翼玄水鹳，你是不是准备放养在你师父的庄园里？”
“萧大小姐果然天生聪慧，我没说你竟然就已经知道了。”秦子凌故作大吃一惊的样子道。
“那是当然！”萧箐似乎也受了秦子凌的影响，下意识扬起了下巴，一脸骄傲道。
“箐儿啊，骄傲让人退步，虚心使人进步。你虽然年纪轻轻就很厉害，但要再接再厉，千万不能骄傲啊！”秦子凌闻言突然正襟危坐，语重心长道。
“是，秦大哥，我一定牢记你的教导的！”萧箐跟着正襟危坐，一脸正色回道。
“这个，你不会是认真的吧，我只是跟你开个玩笑而已，你有骄傲的资本的。”秦子凌见状不禁挠挠头道。
“嘻嘻，我也只是跟你开个玩笑而已。”萧箐见状冲秦子凌扮了个鬼脸，一脸奸计得逞道。
“哈哈！”秦子凌微微一愣，跟着放声开怀大笑了起来。
萧箐人美聪明，又上道，跟她讲话，秦子凌觉得很放松开心，所以有时候会忍不住跟她开开玩笑。
“对了，曹家的庄子现在叫水月山庄，左师现在是化劲武师，我师兄郑星汉是凝劲武师。”秦子凌说道。
“啊！”萧箐闻言不禁面露震惊意外之色。
整个方槊郡，化劲武师屈指可数，像她萧家，贵为方槊城五大豪族之一，算上她也不过就五位化劲武师。
先前徐家堡威震西城外，也不过就两位化劲武师。
可以说，在方槊郡，任何一方势力，一旦有化劲武师坐镇，地位便立马不一样，便能聚起一群人马。
现在区区西城名声并不显著的一家武馆馆主竟然是化劲武师，门下弟子还有劲力武师，这如何不让萧箐震惊？
若是再算上眼前这位秦大哥……再算上她自己……
萧箐很自然地把自己也归类到秦子凌的团队中。
然后，萧箐赫然发现，从顶尖高手层次上讲，寒铁掌院这一方的实力其实差不多可以比肩方槊城五大豪族了。
“不对，左武师我认识，他年近花甲，今生不大可能有突破的希望，而且据说年初时，他门下的天才弟子南宫越投靠了林家，为此他还跟林正机切磋了一番，被林正机打了一掌。
若他是化劲武师，门下还有劲力武师，林家又哪敢……”说到这里，萧箐突然想到了一件事情，双目盯着秦子凌，道：“莫非公羊木成功炼制出了九转……”
虽然秦子凌从未明确提起过公羊木，但以萧箐的智慧，并不难从上次乌阳山一战以及后来发生的事情，猜到一些事情。
“嘿嘿，这就叫苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳！”秦子凌面带一丝得意之色道。
“为他人作嫁衣裳，为他人作嫁衣裳！”萧箐闻言嘴里默默念叨，然后美眸猛地一亮，以充满仰慕的目光盯着秦子凌，道：“秦大哥的文采真好，为他人作嫁衣裳，这句话用得实在太贴切，入木三分啊！”
“当不得萧家大小姐的盛赞，当不得啊！”秦子凌表情夸张地拱手道。
萧箐见秦子凌夸张的样子，本来还很仰慕他，一下子又觉得他很欠咬，忍不住白了他一眼，然后一脸正色道：“我对萧家并不能完全信任，故秦大哥的存在还远不到让萧家知晓的时候。
而我的真正身份又不宜暴露，所以你能借萧家的力量很有限。现在有了左武师在明面做事情，你很多事情做起来就方便很多了。”
“没错，一明一暗，正合适。”秦子凌见萧箐一眼就看透他的心思，不禁目露欣赏之色道。
“两颗秘丹，这么大的代价，这事情也就秦大哥能做得出来。”萧箐又是敬佩又是惋惜道。
萧家的两位族老，还有萧箐的大伯和三叔都是化劲修为。
但萧家只有一份秘药，那份秘药是给萧箐留着的，萧家四位化劲武师便没了突破希望。可想而知，两颗九转血元壮骨秘丹对于萧家价值和意义是何等重大！
事实上，两颗九转血元壮骨秘丹对于虞家等豪门一样有着无以轮比的价值和意义。
因为一旦他们多出一位炼骨大武师，整个家族在方槊城的话语权就完全不一样。
但秦子凌却把这么珍贵的两颗秘丹给了年近花甲，只有运劲境界的左乐和一位铁皮武徒。
若不从感情上出发，绝对是暴殄天物！
秦子凌不置可否地笑笑，然后说道：“其余八只黑翼玄水鹳，等水月山庄布置妥当之后，我会通知你的。”
“没问题。”萧箐点头道。
接着两人又稍微聊了几句，秦子凌便推着一辆板车走了。
感谢无人海在本书公众版期间的十万点飘红，成为本书盟主，他也是我的老盟主了，非常感谢。

第135章 强取豪夺【致谢碧海and蓝天盟主】
板车用厚厚的布盖了起来，里面除了装着两只黑翼玄水鹳，一袋水岚藕，还有一些用来遮掩气味的野味。
回到家，秦子凌把“叠浪功”抄录一份给了邵娥，还赠了她一只黑翼玄水鹳。
邵娥自是喜出望外，感激不已。
当晚，秦子凌给自己炖了一锅黑翼玄水鹳，并往里面添加了水岚藕。
水岚藕外形长得跟莲藕很像，但晶莹剔透，色泽水蓝，入口香糯清新。
吃了一锅水岚藕炖黑翼玄水鹳，秦子凌便早早关了门，然后盘腿运转“黑蛇玄水诀”。
这一运转，秦子凌明显感觉到经脉内的水灵气增加比其他四种五行灵气要快许多。
这增加的水灵气大部分不是来自外面的天地，而是来自他体内的消化系统，每一次运转功法，便有一丝丝水灵气从消化系统的各个角落逸出，被吸卷入经脉中。
水灵气大幅度的增加，使得秦子凌的取真进度明显加快。
原本运行在足少阴肾经足，太阳膀胱经和足阳明胃经三条经脉，还有流经肾脏和膀胱的灵气是黑色中带有许多浑浊杂色，渐渐地变得越来越黑，越来越纯粹。
深夜子时，秦子凌停止了修炼，缓缓睁开眼睛。
这时体内的水岚藕和黑翼玄水鹳中的水灵气已经被消化吸取得七七八八，再修炼下去，效果比起刚开始时竟然要相差许多。
“看来练武需要钱财，炼气更需要钱财啊！”秦子凌感受着短短时间内，足少阴肾经足等三条经脉里缓缓流转的越发纯粹的水灵气，不禁大发感慨。
感慨放松了一段时间，秦子凌开始修炼“不灭星辰观想大法”。
……
四贤山庄位于西城外西南方向外十二里处，刚好处于西城守军震慑区域的边缘地带，再往西南十来里便是地形复杂的云罗湖。
四贤山庄依山临河，山庄四周由高墙箭楼防护，有武师坐镇，有训练有素的家丁日夜巡逻，离西城门也只有十二里，真要受到攻击，只要稍微抵挡一段时间，守军便能及时驰援而至，所以多年下来，四贤山庄都是安然无事。
“左大哥，既然你决意要走，那我和马兄弟也不拦着你，大家好聚好散。可以带走的私人财物，你们尽数带走，田地房屋等无法带走的，我们折算成银钱给你们。”四贤山庄议事大厅，一位身材瘦削，头发扎成一个冠，带着方巾，像个读书人的中年男子冲坐在对面的左乐拱手说道。
这中年男子正是四贤庄四位庄主之一魏飞举，曾经是个读书人，后来弃文从武。因为魏飞举善于经营谋算，四贤庄不少事情都是他在打理。
坐在魏飞举下首的还有三位男子，一位长着一张长长的马脸，人高马大，胸肌凸起仿若要撑爆衣衫，一看就是气血充沛，武力惊人的家伙，这男子也是四贤庄庄主之一，马钏。
其余两位都穿着黑色劲装，肌肉结实，面目看起来不像是善良之辈，身上隐隐散发着一丝煞气的男武师。
这两人，便是四贤庄准备引进的新庄主，一个叫熊岗，一个叫雷峪。
“我也是这个意思，飞举你就说个价吧。”左乐点头道。
“左大哥也是知道的，如今世道乱，这城外的房子田地是越来越不值钱。我们也就不要一一去计算，就大体折算个总数，左大哥你看如何？”魏飞举问道。
“可以，你说个数。”左乐点头道。
“我和马钏还有熊岗、雷峪两位兄弟商量过了，说左大哥还有曲二哥和我们都是多年的兄弟好友，如今分道扬镳，心里也是舍不得，在价钱上是绝对不能亏了左大哥和曲二哥家人，所以我们愿意出一千五百两，购下你们的田地房屋。”魏飞举说道。
“一千五百两，你们干脆直接去抢好了！”一位年龄大概在二十五六岁，长得浓眉大眼，肩宽背厚，坐在左乐下首的男子闻言满脸怒气地说道。
这男子是去世曲武师的长子，曲辰龙，铁皮境界。他父亲去世之后，曲辰龙便担任起了曲家家主的重担。
“辰龙，你左师伯都还没开口，你乱说什么话？”刚才还笑眯眯跟左乐说话的魏飞举闻言顿时脸色阴沉了下来，双目阴冷地看着曲辰龙，毫不客气地训斥道。
“辰龙现在是曲家家主，他自然有资格说这话，而且飞举，你这价格确实开得有点离谱了。”左乐脸色微微一沉，说道。
四贤庄的规模比水月山庄要大上一倍，而且山庄防御工程坚固完善，这些都是他们四家当年花费了大量人力财力修建的，论价钱，自然不是水月山庄能比的。
而且曹家受徐家堡拖累，是无奈急于脱手，价格自然也就更低。
在这种情况下，曹家都要售价四千两。
四贤庄，林家和曲家两家合起来可以说占了一半，就算按曹家的白菜价来算，都远不止一千五百两，也就左乐年纪大沉得住气，而且终究也算是多年合作伙伴，想着好聚好散，否则早就直接掀桌子了。
“左武师，你既然选择要跟曲家同进同退，这离不离谱就不是你说了算的！况且，如今这世道，在城外，你也知道，谁拳头大谁就是老大，甚至很多人还真就是明着抢的。”坐在斜对面的雷峪突然嘴角勾起一抹冷笑，说道。
说罢，雷峪目光轻蔑中带着凶光地扫过曲辰龙和站在左乐后面的郑星汉、秦子凌等随行内院弟子。
“雷峪兄弟，这话你对别人说说可以。左大哥和我们是多年的兄弟朋友，可千万不能乱说这话。”魏飞举闻言立马假兮兮地责怪了雷峪一句，然后又冲左乐拱拱手道：“左大哥，对不起啊。雷峪兄弟这人心直口快，讲话没个分寸，你不要往心里去！”
“银钱的事情，我们先放在一边，后山豢养的异兽，你们准备怎么分配？”左乐冷声道。
四贤山庄豢养有两种异兽，一种是玄寒铁鸡，一种是乌龙兔。
“师伯！”曲辰龙见左乐转而问起异兽的事情，还以为他被雷峪刚才的话给吓住，心里已经同意了一千五百两银子，不禁一脸悲愤。
“辰龙，稍安勿躁，我自有主张。”左乐冲曲辰龙抬手示意道。
曲辰龙嘴唇抖了抖，最终无奈地闭上了嘴巴。
他又不傻，对方四位武师，他们这边只有左乐一位武师，而且还是上了年纪的。
雷峪刚才那番话听起来是很过分，似乎威胁吓唬成分居多，但也很难说，真彻底撕破脸，他们不会真做出这种强盗土匪的行径来。
“左大哥也知道，我和马钏的几个子女如今都已经是铁皮境界，急需异兽血肉进补。而后山异兽因为种兽不给力，这几年繁殖能力下降很快，也没有几只。
要不这样，我再添加两千两，后山豢养的异兽就都归我们，你看如何？”魏飞举一脸“诚恳”地问道。
“哈哈，好，好！”左乐闻言怒极反笑。
“嘿嘿！”魏飞举陪着假笑，马钏等三人则绷着脸，身上气血涌动。
“本来我还想着大家这么多年相处下来，大家好聚好散，以后见面多少也不至于像陌生人一样，也不会让外人看笑话。
可是魏飞举，马钏，今天我算是看透了。这人啊，一旦被财帛利益蒙蔽了眼睛，也就没有什么情义良心可讲。既然如此，我也就没什么好说的，从此以后我们恩断义绝。”左乐突然停下笑，冷声道。
“左大哥这又何必呢？就算分道扬镳了，以后也可以相互来往的嘛！”魏飞举闻言不怒反喜道。
本是绷着脸的马钏三人脸上也露出一抹得意的笑意。
左乐毕竟是武师，这庄中左家和曲家的人凝聚起来的力量也是不容小觑，双方真要战起来，肯定还是少不了伤亡，若能凭借这点银钱和武力威慑，就能不战而屈人之兵，那自然是最好的。
现在在他们看起来，左乐显然是无奈屈服了！
“七千两银子，一半的玄寒铁鸡和乌龙兔，种兽一对！一点都能少！”正当魏飞举等人暗自得意，以为左乐已经无奈屈服时，突然间左乐话锋一转，一脸不容置疑地继续说道。
魏飞举等人听到这话，笑容一下子僵固在脸上，双目不敢置信地看着左乐，仿若看到了疯子一般。
“嘭！”突然间，雷峪猛地一拍椅子，椅子都一下子四分五裂，哗啦一声，散架与地，成了一堆断木。
“左乐，你是不是老糊涂了？按我和熊岗的意思，是你要走，又不是我们逼你走，稍微给点钱意思一下也就算仁至义尽了。
也就魏兄和马兄顾念旧情，非要把银钱给到位，还跟你好言好语。现在你倒好，竟然还狮子大开口了，来来，我雷峪倒想掂量掂量你左乐究竟还剩下几分本事！”雷峪上前一步，伸出粗壮的胳膊，指着左乐，一脸不屑道。
感谢碧海and蓝天的十万点飘红，成为本书盟主。

第136章 恩断义绝【致谢乐君盟主】
“哼！”左乐手掌往椅子上一拍，整个人腾空而起，人在空中五指并拢如刀，对着雷峪便当头劈去。
雷峪见状冷笑一声，铁拳猛地朝着左乐劈砍而下的掌刀直直挥击而去。
拳风呼啸，空气都起了波动。
魏飞举等人见状面带冷笑，秦子凌和郑星汉也是面带冷笑。
不过曲辰龙，还有吕泰强，沈修谨，余岩等随行的寒铁掌院内院弟子都脸色骤变。
拳怕少壮，这雷峪年龄不过三十岁出头，身材魁梧，筋肉虬结，一看就是气血澎湃，勇猛有力之辈，若左乐再年轻上十来岁，或许还能跟他一战，但如今恐怕是自取其辱。
就在拳掌要交击在一起之际，左乐的掌刀竟然爆发出了点点光芒，就像一柄真正的刀子在阳光下折射出金属寒芒。
雷峪脸色骤变，魏飞举等人也是脸色骤变，猛地起身。
但已经迟了。
“嘭！”一声沉闷的响声在大厅里骤然响起。
空气剧烈波动。
雷峪整个人仿若受到了一股无比恐怖力量的撞击，整个人往后接连退了数步，直到撞到一根粗大的柱子上，才停了下来。
他的铁拳微微颤抖，上面皮开肉绽，一点点鲜血滴落下来，赫然被左乐劲力所化的刀芒破开铁皮伤到了筋肉。
左乐身子在空中轻轻飘落，负手而立，目光缓缓扫过魏飞举等人，冷声道：“谁还想要掂量掂量我左乐有几分本事？我奉陪到底！”
魏飞举等人艰难地蠕动着喉结，个个脸色变得很难看。
他们做梦也没想到，本以为能被他们随便拿捏的左乐，竟然已经是化劲武师！
“咳咳，左大哥，恭喜，恭喜！刚才雷峪也只是开个玩笑而已，左大哥千万不要当真。”魏飞举脸色变了好几变，上前陪笑道。
“是吗？”左乐嘴角勾起一抹讥讽冷笑。
“千真万确，千真万确！”魏飞举继续赔笑道。
“那么说刚才你说的什么一千五百两也是开玩笑了？”左乐冷笑道。
“那是，那是。”魏飞举连连点头，然后面露一丝苦笑为难之色，话锋一转道：“不过，左大哥你刚才开的价格也实在太高了，我们实在难以承受啊！”
“呵呵，飞举，这么多年的交情，在价格上，我又怎么可能会亏待你和马钏呢？七千两，一半异兽，一对种兽，这已经是友情价，我是不可能再降低了。”左乐面带微笑说道，用一开始魏飞举说过的话回敬回去。
曲辰龙，吕泰强等人见状都握紧了拳头，胸膛挺得高高的，一脸激动亢奋。
刚才对方气焰嚣张，一副吃定他们的样子，可把他们憋屈坏了！
“左大哥，你也不要欺人太甚！虽然你已经是化劲武师，但毕竟年纪不小了，而我们有三位运劲武师，一位凝劲武师，都是正当壮年，真要逼急了我们，你不见得就能讨得好去，说不定就要交代在这里了。”魏飞举脸色渐渐阴沉了下来，慢条斯理道。
“没错左乐，我承认化劲武师很强大，但真要厮杀起来，你真以为你能一打四吗？”雷峪从衣衫上撕扯下一块布，将受伤的拳头绑了起来，目光凶狠地盯着左乐。
“唉，年纪大了，一打四确实吃不消啊！星汉，要不你也上前来帮一下为师吧！”左乐叹了一口气，然后扭头对郑星汉说道。
“是，左师！”郑星汉微微躬身，然后在众人吃惊的目光下，从后面走了上来。
每走一步，他的气势就强盛一分，甚至除了气血越发汹涌之外，还有一丝丝寒气从他身上散发出来，使得大厅的气温似乎都降了下来。
劲气！
吕泰强等人一下子都瞪圆了眼珠子，一脸震惊和不敢置信，而魏飞举等人则脸色再变。
“郑星汉，没想到你竟然成了武师！”魏飞举脸色极为难看道。
“左师是化劲武师，要是门下没有一位劲力武师弟子，岂不是太掉身价了？”郑星汉淡淡道，看向魏飞举的目光充满了不屑和不齿。
这目光让魏飞举很不爽。
以前郑星汉对他而言不过只是一位潜力耗尽，无望武师的晚辈，哪次见到他不是恭恭敬敬的，但现在却用这种不屑不齿的目光看他！
但魏飞举却不敢发飙！
郑星汉比他还年轻十岁，就算只是凝劲武师，但年轻力壮，气血旺盛，真要跟他打起来，鹿死谁手还不知道！
可以说，现在的郑星汉完全已经有了跟他平起平坐的资格，而且前景比他还要光明。
“左大哥，真的不能再商量吗？”魏飞举用带着哀求的语气问道。
“不能，还有请你以后不要再叫我大哥，我们已经恩断义绝！”左乐冷冷回道。
“好吧，那容我们四人商量一下。”魏飞举看着左乐丝毫不为所动的冰冷面容，满心苦涩懊悔地说道。
本来四贤庄出了一位化劲武师和凝劲武师，再加上他和马钏两位运劲武师，四贤庄立马就能一跃成为西城外数一数二的强大势力，快速发展的前景大为可期，但现在这一切已经绝不可能了。
“可以。”左乐面无表情地点点头。
四人商量过后，最终还是无奈地答应了左乐的条件。
当天，左家和曲家，连同家丁仆婢在内，共一百十余口人打包私人财物，装满了十五辆驴车、马车，浩浩荡荡离开了四贤庄，搬进了安河村水月山庄。
当晚，水月山庄灯火通明，人声鼎沸，热闹非凡。
庄内，原来曹正斌住的四进四出大宅子的庭院里。
秦子凌正在给一位发分两髻，两只大眼睛乌溜溜地转动着，一看就是古灵精怪的小男孩，出脑筋急转弯的题目，时不时逗得小男孩又笑又叫的。
这男孩名字叫左聪，今年八岁，是左乐的儿子。
左乐年轻时一心追求武道，不愿意结婚。直到不惑之年，在武道上蹉跎多年不前，这才死了心，在父母亲的催促下结了婚。
结婚之后，左乐妻子迟迟没怀上孩子，直到八年前，左乐年近知命之年时，方才怀孕生下一子，取名为左聪，希望他能聪明灵慧。
左聪倒是没辜负他父母亲的期待，自幼远比同龄孩子聪明灵慧，但却体弱多病，吃了不少药物，看了不少名医都没多少起色。
如今已经八岁，个子看起来瘦瘦弱弱的，就跟五六岁孩子一样，不过两眼透出来的机灵劲还有谈吐却又远超过同龄孩子。
也不知道为什么，这左聪跟秦子凌特别投缘。从护送的路上认识了秦子凌之后，就像跟屁虫一样一直黏着他，甩都甩不掉。
吕泰强等内院弟子费尽心思想讨好这位小师弟，但他都表现得不冷不淡。
现在已经是晚上戌时，吕泰强等人早早离开水月山庄，只剩下秦子凌因为家就住在安河村，名正言顺留在水月山庄，左聪还缠着他不放。
“聪儿时间不早了，你先去找你娘睡觉，爹跟你秦师兄还有些事情要商谈。”左乐老来得子，极为疼爱左聪，见他只认秦子凌，既是高兴，又有些担心他这么缠着秦子凌，他会嫌烦，见时间差不多，便上前说道。
“好的，爹爹。”左聪乖巧地应了一句，然后又不舍地拉着秦子凌的衣袖，眼巴巴地看着他道：“子凌哥哥，你明天再过来陪我玩好不好？”
左乐诸多弟子中，左聪都是以师兄称呼，就只叫秦子凌哥哥。
“聪儿，别胡闹，你秦师兄明天有自己的事情，哪能动不动就来陪你……”左乐闻言连忙斥喝道。
“没事的左师，明天我刚好没什么事情。”秦子凌微笑着打断道。
“太好了！”左聪开心地蹦跳起来。
秦子凌笑笑，然后揉了揉他的小脑袋，道：“现在你先去睡吧，我和你爹还有些事情要商量。”
“嗯！”左聪乖巧地点点头，然后在丫鬟的陪同下转身离去。
“子凌，聪儿这孩子从小被我和他娘给宠坏了，你不要往心里去。”左聪离开后，左乐面带一丝歉意地对秦子凌说道。
“没事，左聪聪明乖巧，我挺喜欢的。”秦子凌微笑道。
“是啊，聪儿确实比同龄孩子聪明许多。可惜自幼体弱多病，不适合练武啊！”左乐一脸遗憾地摇摇头，然后指了指书房道：“我们到书房说话。”
说罢，两人并肩朝书房走去。
“左聪体质确实有些偏弱，而且左师的寒铁掌大开大合，走的是刚猛路线，不适合年幼时练习。不过炼气养身，可以考虑教导他吐纳炼气之法。”秦子凌一边随着左乐走进书房，一边说道。
“炼气确实养身，但炼气之法都是密不外传，想要拜入炼气宗门下，不仅要交大量的银钱，而且还需要有灵根天赋。
银钱我倒是能勉强凑齐，但炼气的天赋灵根我听说百中无一，而且方槊郡也没有炼气宗门，就算想拜师也没地方去拜。”左乐摇摇头道。
“我倒是有一门炼气之法，若左师愿意，可以让左聪试一试看。”秦子凌说道。
感谢乐君在本书公众版期间的十万点飘红，乐君也是老断的老盟主了，非常感谢。
今天本来是准备补两位盟主的加更，结果发现刚好卡在左乐要发威的点上，所以就多补了一位盟主的加更，还都带了个“乐”字，还是挺巧的。
另外，目前本书在新书月票榜第五名上下徘徊，还请有月票的书友们继续支持老断。

第137章 左乐的秘密
“什么，你有炼气之法？”左乐闻言浑身不禁一震，一脸吃惊地看着秦子凌。
“无意中得到的，我尝试修炼过，稍微有点小成就，所以如果左师愿意，我倒是可以指点一二，就算他没有天赋灵根，只要按着法门调节气息，吐故纳新，多少也能起到养身作用。
只是这炼气之法需要能静得下心来修行，而且也不能泄露出去，让外人知晓，否则难免会有麻烦，所以这事情还需左师拿主意，左聪真要开始修炼，您得帮忙看着点。”秦子凌沉声道。
左乐闻言整个人都呆若泥塑。
炼气一道虽然不如修神一道那般缥缈虚无，神秘莫测，但相比武道还是要神秘许多，很多老百姓一辈子都难得接触到真正的炼气术士。
左乐在方槊郡说起来也算是小有名气的武师，但这辈子接触过的炼气术士也只是屈指可数。现在自己的弟子告诉他，他炼气小有成就，也就是说他是一名炼气术士，这如何不让左乐震惊？
“我，我当然愿意，这是聪儿求之不得的机缘！”好一会儿，左乐才回过神来，一脸激动道，甚至说话都有些结巴了。
左聪自幼体弱多病，不适合练武，如今世道渐乱，左乐一直都在担心儿子的未来。
现在不仅迎来了希望，而且还是他之前不敢想的炼气之道！
“那行，明日我来传他炼气法门。”秦子凌点头道。
“太谢谢你了子凌，有你传他炼气法门，算是了了我一直放不下的心事。”左乐面带感激之色道。
“左师，您跟我说谢谢就太见外了吧！”秦子凌笑着摆摆手道。
左乐闻言重重拍了拍秦子凌的肩膀，然后犹豫了下，说道：“我也曾跟炼气术士有过几次接触，据说炼气境界可分为食气通脉，去芜存菁，取真，真力等境界。
食气通脉，去芜存菁算是入门，只有养气养身，延年益寿的效用，并没有增长战力之用，对修行人的灵根也没有多少要求。
但取真境界，对灵根有要求，达不到要求，终其一生也无法踏入取真境界。食气通脉和去芜存菁都不能算是真正的炼气术士，就算踏入取真境界，也只能算是半个炼气术士。
现在五大世家供养的所谓炼气术士，据说基本上是真力境界以下的。唯有修炼出真气，凝聚为真力，方才算是真正的炼气术士，称为炼气师，就像武者修炼出劲气，化为劲力，方才算是登堂入室，被称为武师，之前都只能称为武徒。
方槊郡的炼气师一般都在管勾府，曾经的管勾府管勾是白修齐，据说有真力后期境界，前阵子死在了血魔宗一位魔头的手中，现在掌管管勾府的管勾是原来的管勾丞金一晨，据说也是真力后期境界。其余还有数位炼气师实力都不如这两人。
管勾府的炼气师都很傲，不把我们武者放在眼里，我本想托关系让聪儿拜一位管勾府的炼气师为师，结果他们根本瞧不上眼。
你说你现在修有小成，是否已经窥到了取真的门槛？若是能窥到取真门槛，那倒是有望成为炼气师。一旦成为炼气师，那可就了不得了！”
说罢，左乐满怀期待和好奇地看着秦子凌。
秦子凌见左乐盯着自己看，又问自己是否已经窥探到了取真门槛，表情变得有些微妙，想了想，还是老实回道：“回左师，我现在已经修炼出少许真气，算是真力初期境界的炼气师。”
“什么！”左乐闻言震惊得差点下巴都要掉在了地上，半天才合拢嘴，使劲地吞咽了几口口水，方才万分感慨道：“道武双修，年仅二十岁便是炼气师，武道虽然没有凝聚出劲力，但实力已经直逼化劲武师，若不是亲身经历，我真不敢相信，我左乐这辈子何德何能，竟然能拥有你这样一位弟子！”
“嘿嘿！”秦子凌笑笑，道：“左师也不要这么说，我只是运气好一些而已。”
“在我面前就不要这么谦虚了，若仅仅只是运气，那些一出生就在豪门望族的子弟，难道运气不比你好吗？他们中又有几个人比你厉害？”左乐摆手道。
秦子凌闻言没再反驳，而是神色一正道：“有关我是炼气师之事，还请左师帮我保密！”
“这你放心，我很清楚，若不是因为聪儿的缘故，以你的性子，绝不会向我透露你是炼气师的身份。”左乐神色严肃道。
“多一门不为人知的压箱底手段总是好的！”秦子凌点头道。
“现在我算是明白，为什么你面对南宫越多次的挑衅，无动于衷。恐怕在你的眼里，南宫越也不过就一跳梁小蚤，你真要杀他，只是举手投足间的事情。”左乐感慨道。
“怎么说他也是左师的弟子，而且也没有犯什么杀人放火的事情，我倒不至于为了那么点年轻人的争风吃醋，争强好胜之事就去杀他。
不过他千不该万不该投入林家门下，而且还把林正机带上门，折辱左师。所以以后他若再犯事，迟早还是要修理他！”秦子凌淡淡道，仿若他并不是一位血气方刚的年轻人，而是一位年长老者。
左乐并没有半点突兀的感觉。
这位弟子，现在在他看来，心机城府比他还要深许多，行事也比他老练成熟。
不过见秦子凌提到林正机，左乐的脸色很快冷了下来，道：“我准备将南宫越逐出门下，你怎么看？”
“此一时彼一时，左师既然憋不下当日那口气，逐他出门墙又有何不可？您现在是化劲武师，门下又有劲力武师弟子，若没有点骨气硬气，反倒要让人小瞧了！
况且您开除门下弟子，是您的事情，先前因为林正机只是三代子弟，林家还可以用年轻人意气用事来解释，无伤大雅，别人也不好大做文章。
但现在，林家三代子弟中哪一位是您的对手？莫非林天瑞还能不顾身份亲自上门讨说话不成？林天瑞贵为东城守军校尉，他真要上门，可就要闹笑话了！”秦子凌说道。
“你说的很对，那我明日就发帖给方槊城各武馆馆主，告诉他们南宫越已被我逐出门墙，不再是我左乐的弟子，哈哈，有实力就是痛快啊！”左乐见秦子凌赞同，不禁心情大为舒畅。
“有关左师您晋升为化劲武师的消息，必然很快会在方槊城传开，介时必然有许多人慕名来寒铁掌院学武。
我的意思是，兵贵精不贵多，宁缺毋滥，在挑选门人时，必须首重人品，其次方才是根骨天赋等条件，免得辛苦培养起来，还反咬我们一口。
若钱财资源条件允许，还可以从各地收养一些孤苦孩儿，精心培养。一来可以培养真正忠心可靠的手下；二来也算是做些善事。”秦子凌等左乐平复心情下来之后，沉声说道。
“你所言的，也正是我所想的。至于钱财物质，我正准备跟你商量。过两日，我想出门一趟，你暗中坐镇水月山庄数日。”左乐沉声道。
“左师要去何处？”秦子凌问道。
“乌阳山脉盖通县段！”左乐回了一句，然后又道：“玄寒铁鸡一般都是群居的，四年前我曾意外在乌阳山脉盖通县段较为深入的外围一处山坳中，发现一群玄寒铁鸡，想来那地方是它们繁衍栖息之地。
但我只是一介运劲武师，不敢去招惹一群玄寒铁鸡，便把那地方记住，想着等将来门下有弟子也突破到劲力境界，可以联手一起去偷偷捕杀。
现在四年过去了，也不知道那一群玄寒铁鸡有没有迁徙？若那一群玄寒铁鸡还在，有野生玄寒铁鸡进补，星汉很有可能在近期突破到运劲境界。
小强的双臂也应该有希望在近期突破到牛皮层次，包英俊、牧萱、余岩等人我也想好好栽培一番。
除了包英俊天赋异禀之外，其实牧萱等人的天赋根骨也都还不错，只是家境算不上富裕，修炼进度这才不快，若有异禽肉进补，必然能大大加快修行进度。还有曲家和我左家这边也有几个可堪栽培的子弟。
所以我想尽快动身前去探查一番，看看那群玄寒铁鸡还在不在！”
秦子凌闻言不禁面露喜色道：“一群一品异禽竟然在乌阳山外围栖息繁衍，这是围猎的绝好机会啊！”
“是啊，所以这些年我谁都不敢告诉，一旦消息走漏，传到有化劲武师坐镇的势力耳中，以我的实力，不仅连汤都喝不到，恐怕带路之后，这条性命都不一定保得住，除非肯投靠屈服他们。”左乐说道。
“但每一只玄寒铁鸡都相当于劲力武师，若现在还在那里，天晓得已经繁衍了多少只，就算左师是化劲武师，一个人去捕杀也很凶险。”秦子凌说道，目中闪烁着思索之色。
“捕杀异禽哪有不凶险的？不过这是在乌阳山外围，又只是一品异禽，以我如今的化劲修为，只要小心一些，不要太贪心，一次捕杀上一两只就走人，想来应该不会有什么问题。”左乐说道。
“还是不行，惊动了鸡群，它们若迁徙走，那岂不是亏大了？”秦子凌摆摆手，当机立断道：“我随您一起去，再邀请一位好友，尽量一网打尽！”
萧箐还需要继续蛰伏，邵娥也不宜曝光，所以秦子凌阵营中摆在明面上可以光明正大大力发展力量的只有左乐这边。
这也是秦子凌准备精心打造的一支班底！
所以，秦子凌刚才才会建议左乐招收门徒时宁缺毋滥，甚至建议他收养一些孤儿栽培，为的便是打造一支真正忠诚的班底。
但要尽快打造出一支精锐的班底，首先摆在秦子凌的面前便是钱财资源的问题。
他的储物戒里现在倒是有万两银子，左乐也颇有些资产，但他们两人，左乐如今是化劲修为，要想在他这个岁数稳住境界修为，每日需要耗费的钱财物质绝对不是小数目，至于秦子凌自己就更是一个无底洞。
他现在三道同修，修神一道目前还不知道需要什么物质进补，但武道方面，他想全身都修炼到铁皮层次，还不知道需要消耗多少异兽血肉和珍贵药材，而炼气方面，他想着五行全部修齐，要耗费的钱财资源更绝对是个恐怖数字。
所以，秦子凌想要短时间内解决钱财资源问题，又不影响自己和左乐的修行和消耗，必须有一笔飞来大横财才行。
结果现在左乐说早年曾经在乌阳山脉外围发现过一群玄寒铁鸡的栖息地，秦子凌自然不愿意放过这绝好机会。

第138章 那位好友可信吗？
“嘶！”左乐闻言不禁猛吸一口冷气，好一会儿才苦笑道：“我上次看到时，那群玄寒铁鸡便有八九只的光景，若现在还在，就算野生异禽繁衍速度再慢，期间又有一些离开巢穴深入乌阳山生活，恐怕四年过去，总也得有二三十只吧。
这么大的数量，就算炼骨大武师亲自出马，也不可能一网……”
“我那位好友化劲境界，但实力堪比炼骨大武师！”秦子凌说道。
左乐顿时间如同突然被人掐住了脖子，话音戛然而止，眼珠子瞪凸出来就像金鱼眼一样。
炼骨大武师，整个方槊城，左乐所知的就郡守庞奇韦和郡尉虞宏山两人。
秦子凌现在竟然告诉他，他的好友实力堪比炼骨大武师！这简直比秦子凌刚才告诉他，他是一位真力初期境界的炼气师还要让左乐感到震惊。
“你，你，那位好友可信吗？”左乐艰难地蠕动了下喉结，声音有些嘶哑地问道。
“她是我的义妹，但她的身份和真正实力现在都不能透露。”秦子凌回道。
“咕噜！”左乐闻言喉结情不自禁再次蠕动了一下，身子都忍不住打了个哆嗦，看秦子凌的目光不由自主流露出一抹深深的敬畏之色。
刚才秦子凌说自己还是一位炼气武师，左乐还以为这应该就是他最后的底牌了！
结果现在左乐猛然发现自己还是远远低估了自己这位弟子，他这位在别人眼里仅仅只是牛皮层次的弟子，竟然还有一位堪比炼骨大武师的义妹。
这份隐忍，这份低调，简直就令人发指啊！
“不对，她竟然比你还年轻？”左乐好不容易缓过神来，但紧跟着就瞪圆了眼珠子，满脸骇然。
“不，她比我年长。”秦子凌回道。
“哦，那还好。否则不到二十岁实力就堪比炼骨大武师，那也太……”左乐闻言先是大大松了一口气，但话说到一半，突然间又戛然而止，两眼惊骇地盯着秦子凌。
明明比秦子凌年长，实力又堪比炼骨大武师，竟然还要尊年幼的秦子凌为长兄，这意味着什么？
“左师你不要这么看着我，我救过她的命，所以她尊我为兄。”秦子凌受不了左乐看自己的目光，无奈随口解释道。
“原来这样！”左乐再次松了一口气，表情终于逐渐恢复了正常。
虽然说弟子的实力自然是越强大越好，可要是一下子厉害得没了谱，让他这位当师父的情何以堪啊！
“水月山庄这边暂时把郑师兄调回来，如此有郑师兄在明面，暗中有邵娥坐镇，再加上萧家庄和方槊城也隔得不远，真要有事情，驰援完全来得及，应该不成问题。”秦子凌见左乐总算恢复正常，开口说道。
“嗯，你说的有道理。”左乐点点头，面带一丝期待激动之色继续道：“你我两人相当于两位化劲武师，再加上一位实力堪比炼骨大武师的强者。
三人合起来，就算那边现在有数十只的玄寒铁鸡，也是有希望一网打尽的！数十只的野生玄寒铁鸡啊，想想就让人兴奋。现在就是不知道它们会不会迁徙，也不知道有没有其他人发现？”
“这就只能看运气了！”秦子凌说道。
“对了，你那位义妹出手，到时收获怎么分配？”左乐问道。
“不用给她，她目前不需要这些。”秦子凌回道。
“这合适吗？”
“以我和她的关系，没什么不合适的。”秦子凌理所当然地回道。
左乐愣了一愣，然后深深看了秦子凌一眼，点点头道：“好的，我明白了！你看什么时候出发比较合适？”
“如果我朋友那边时间方便的话，就定两天后吧。明天我传左聪炼气法门，您手头也应该还有不少事情要处理。”秦子凌回道。
“好！”左乐点点头，一副完全以秦子凌为马首是瞻的姿态。
接着两人又商谈了一些有关水月山庄发展，培养人员等事宜，其中包英俊是重点培养对象，秦子凌希望左乐能亲自出手帮忙锤炼他的双臂。
虽然寒铁掌偏刚猛，但左乐现在是化劲武师，又是多年老武师，在劲力掌控上炉火纯青，而且两者修炼的又多是寒铁掌，只要左乐尽量小心，锤炼包英俊的双臂应该出不了什么问题，纵然出点问题，只要肯发本钱下去，双臂恢复起来也快。
“这包英俊是有大福气的人啊，竟然遇到了你这么一位师兄！”左乐见秦子凌格外器重包英俊，又建议自己这位化劲武师亲自帮他锤炼双臂，想起他刚进寒铁掌院时的唯唯诺诺样子，不禁大发感慨。
这年头，就算方槊城五大世家重点栽培的子弟，也不可能请动化劲武师每日出手帮忙锤炼双臂啊！
秦子凌笑笑，接着又谈了些事情，直到戌时末，方才离开水月山庄。
……
翌日，在家中修行了一番，直到日上三竿，秦子凌才不急不缓朝水月山庄走去。
正走着，秦子凌察觉到身后有一辆马车正朝他行驶而来，便往边道上让。
不过马车却在他边上停了下来，车帘卷起，探出吕泰强的脑袋。
“子凌，去左师那边啊？”吕泰强满脸红光地笑问道。
“原来是吕师兄。是的，左师刚刚举家搬迁到水月山庄，我去看看有没有什么需要搭把手的？”秦子凌微笑回道。
“你家就住在安河村，可算是近水楼台先得月，以后向左师讨教也方便许多。”吕泰强说道。
“呵呵，吕师兄要是愿意也可以搬来安河村，就怕这乡下地方，吕师兄你过惯了锦衣玉食的生活住不惯。”秦子凌笑道。
“哈哈，先不聊了，我陪家父先去拜见左师，回头我们山庄见。”吕泰强这人好面子，见秦子凌恭维他，越发满脸红光，哈哈一笑，然后跟秦子凌摆摆手，放下了卷帘。
“你的重心应该放在左乐和郑星汉，还有其他有发展前途的弟子身上，而不是一位没多少前途的贫寒武徒身上。”吕泰强放下卷帘之后，坐在他对面闭目养神的一位华服男子缓缓睁开了眼睛，说道。
这华服男子不是别人，乃是吕泰强的父亲吕建仓。
吕建仓是吕家家主第三位嫡子，在修行上没有多少天赋，又比较偏好女色，在家族精心培养下，年近五十也才修炼到运劲境界，这辈子基本上不可能再有突破的机会。
吕建仓有三妻四妾，子女众多，吕泰强是他三房夫人所生的儿子，虽然也勉强算是嫡子，比妾生的庶子地位要高一些，但跟正妻生的正嫡子还是差了不少，再加上吕泰强天生体质偏寒，不适合修炼吕家的火阳掌，这才拜在左乐门下，头尾修炼了四年，方才成为铁皮武徒，武道天资只能算是中等偏上一些，所以素来不怎么受吕建仓器重。
不过自从昨晚有消息在方槊城武道圈子里传开，说左乐突破成为了化劲武师，门下弟子郑星汉成为凝劲武师，吕建仓当晚就特意把这位自己平时不怎么关心的儿子叫到书房，好好勉励了一番，又询问了他同门师兄弟的一些情况，今早更是特意跟他一起前来登门拜访左乐。
这也是吕泰强红光满面的原因。
“是，父亲。不过我这位师弟修为虽然不怎么样，但性情稳重，重情义，我认为他这样的人还是比较值得交往的。”吕泰强先是乖巧地应了一声，然后方才语气微微一转，委婉地解释了一番。
“再怎么重情义，也仅仅只是一介没有多少潜力的牛皮武徒。你别忘了自己的身份，眼光要看远一点！”吕建仓皱眉道，微微露出一抹不喜之色。
“是，父亲！”吕泰强闻言不敢再说话。
一路顺着村道朝东走去，秦子凌很快就抵达水月山庄。
山庄外，除了停着吕家的马车，还停着另外一辆马车。
守门的家丁认识秦子凌，见是他来，连忙鞠躬打了声招呼，便放他进去。
进了水月山庄，秦子凌一路来到庄主宅邸。
刚迈进垂花门，秦子凌便看到正对中堂的庭院里直挺挺跪着南宫越。
中堂上，左乐坐在摆放在中墙前的四仙方桌左边的太师椅上，四仙方桌的右边太师椅上坐着吕建仓，吕建仓的下首坐着一位大腹便便，脸上挤着比哭还难看的笑容的中年男子，再接下来才是吕泰强。
“南宫老板，你这儿子天资过人，我是教不了的，你们还是请回吧。”左乐说道。
“左武师，都是我没管好犬子，您大人有大量，莫要……”中年男子连忙站起来，又是鞠躬又是赔笑。
左乐却在这个时候抬起头望向入口，笑着朝正迈入庭院的秦子凌招招手道：“子凌，你来啦，到这边来。”
“是，左师。”秦子凌远远拱手应了一声，然后快步朝中堂走去。
“左师早安！”秦子凌步入中堂，再次朝左乐拱手道。
“建仓兄，这位是我的弟子秦子凌，重情重义，尊师重教，生性沉稳，我最是喜欢。
子凌，我给你介绍一下，这位是泰强的父亲，吕家三爷，吕建仓吕先生。”左乐笑着起身拉过秦子凌，郑重其事地介绍给吕建仓。
“见过吕三爷！”秦子凌鞠躬拱手道。
吕建仓虽然瞧不上秦子凌，但见左乐这般郑重其事介绍，倒也不好怠慢，面带微笑道：“你跟泰强是师兄弟，不用跟我见外，叫我吕师叔吧。”
“见过吕师叔！”秦子凌闻言连忙谦虚地再次行礼。
庭院里，直挺挺跪在地上的南宫越见状暗暗咬牙，低垂的眼帘里透射出怨恨的目光。
曾几何时，秦子凌在他眼里不过只是一个他想拿捏就拿捏，想踩就踩的小人物，没想到今日左乐竟然当众这般郑重其事地把他介绍给吕家三爷，而他却只能跪在庭院里，晒着太阳，他父亲更是要弯着腰赔笑脸。
中午十二点前还有更新。
感谢所有书友的订阅、投票、留言等支持。
感谢昨日禾风2017，lj636，叉车贤哥，闲云卜，RPG防守，silence01， 书友20210318193358026， 书友20210516021541388， 沧桑医生，书友20180323090050316， 老酒星不是，越前颜妍等书友的打赏。

第139章 逐出师门【致谢Lennonisnoob盟主】
“子凌，坐吧！”左乐指了指自己下首的位置，微笑道。
“谢左师。”秦子凌毕恭毕敬地应了声，然后才就坐，摆出一副正襟危坐的架势。
看着明明牛逼得一塌糊涂的弟子，在人前表现得滴水不漏，左乐心里感慨莫名。
谁又能想到，自己的化劲修为，郑星汉的凝劲修为，就是拜这位看起来很朴实谦逊的弟子所赐呢？
又有谁能想到，他的实力其实已经是堪比化劲武师，并且还是一位炼气师呢？
“左武师，您看……”南宫越的父亲见秦子凌依言落座，再次弓着身子开口说话，满脸的谦卑笑容。
“南宫老板，你不用再说了。今日我就会命人向各武师送去帖子，宣告驱逐南宫越出门之事！”左乐没等南宫越父亲再说下去，已经面无表情地把手一摆，打断道。
“啊！”南宫越的父亲闻言肥胖的身子都晃了一晃，差点没能站稳，豆大的冷汗密密麻麻地从额头冒了出来。
一日为师终身为父，被逐出师门在大齐国那是非常让人鄙视嘲笑的事情，往往会被人指着脊梁骨骂叛徒，欺师灭祖，连带着家人都要受牵连。
以前左乐之所以明明知道南宫越生性薄情，还肯花费大量心血栽培南宫越，就是认准南宫越不管如何薄情，也不敢做出背叛师门的事情来。
结果没想到，他仗着有林家撑腰，竟然真做出背叛师门的事情来，并且还带着林正机上门，逼得左乐只能忍下屈辱之气。
“左师，左师，有话好说，您真要把南宫越逐出门墙，以后让我们一家人怎么在方槊城生活啊？我给您跪下了，您收回……”南宫越父亲说着便要跪下。
“不必！”左乐淡淡道，说话间大袖一甩，袖口竟然卷起一阵劲风，愣是托住了南宫越父亲，不让他跪下。
吕建仓看到这一幕，目中流露出一抹羡慕之色。
“林守，送客！还有把南宫越这个孽徒撵出去，吩咐下去，以后不准他再踏入水月山庄半步。”左乐阻止南宫越父亲下跪之后，又面带威严地下令道。
“是，老爷！”侍立在左乐边上的林守应了一声，走上前来，面无表情地看着南宫越父亲道：“南宫老板，请回吧！”
南宫越的父亲还想做最后的挣扎，这时南宫越已经猛然站了起来，走到他父亲边上，抓住他父亲的胳膊，然后沉着脸道：“父亲，我们走，我就不信，我在林大人的栽培下，会闯不出个名堂来！”
南宫越父亲见儿子起身说出这话，知道事情再也不可能有任何挽回的机会，便收起了脸上谦卑哀求的表情，冷着脸朝左乐和吕建仓拱拱手道：“左武师，吕三爷，告辞了！”
说罢，南宫越父子转身离去。
“哼，真是便宜了这个叛徒，应该叫郑师兄狠狠揍他一顿的！”目送南宫越父子离去，吕泰强不甘心地说道。
“你呀你！”吕建仓闻言恨铁不成钢地指了指儿子，道：“你师父逐南宫越出师门，那是你们寒铁掌院的私事，就算林天瑞心里不满，也只能忍着！
但南宫越在东城守军的黑甲营任职，是林天瑞的亲兵护卫，要是你郑师兄无缘无故把南宫越给打了，那就是殴打林天瑞的人，甚至都可以告他一个造反的名头，那时林天瑞就能名正言顺带人上门来了！”
教训了儿子一顿之后，吕建仓又转向左乐，拱拱手道：“左兄，犬子生性鲁莽冲动，天资愚钝，以后还得劳烦您多多管教指点啊！”
“哈哈，吕兄言重了。泰强是性情中人，所以才有刚才那番言语。他是我弟子，就算吕兄不说，我也会悉心教导指点的。”左乐说道。
“那实在太谢谢左兄了！”吕建仓拱手道。
吕建仓话音刚刚落下，一位骨架跟左乐一样很大，年龄大概在三十左右，国字脸，一副稳重敦厚中透着一丝精明的男子快步走到中堂，对左乐拱手说道：“叔父，萧家四爷萧文柏来访。”
这男子名左巍，是左乐的堂侄，今年二十九岁，自幼丧亲，是左乐一手把他抚养长大。左乐年轻时一心追求武道，不愿意结婚，一直将左巍当子嗣来养。
左巍在武道上的天赋只能算是一般，六年前突破到铁皮境界便一直停滞不前，眼看就要年过三十岁，介时想要凝劲希望要小许多。
不过左巍做事情稳重精明，左乐不在四贤庄时，左家在庄里的许多事情都是他在负责管理。
“哦！”左乐闻言连忙站起来，然后冲吕建仓拱拱手道：“吕兄，失陪片刻，我先出去迎接萧兄。”
“哈哈，同去吧！”吕建仓起身说道。
见左乐和吕建仓并肩朝庭院外走去，秦子凌和吕泰强两位小辈自然不好再坐着，连忙也跟着起身尾随在后面。
“左师这一成为化劲武师，郑师兄成为凝劲武师，我们寒铁掌院弟子的身份可就一下子不一样了。南宫越那个白眼狼肯定做梦也想不到会有这么一天！”吕泰强一边走，一边压低声音对秦子凌说道。
“呵呵，吕师兄现在在家族里的地位也应该不一样了吧？”秦子凌微笑道。
“嘿嘿，那是自然！我师父是化劲武师，师兄是凝劲武师，家族自然要引起重视。不过我现在算是大悟彻悟了，真正想要获得人尊重，想要扬眉吐气，还得靠自身实力啊！
你看年初的时候，左师当众被林家三代子弟欺上门来，都只能忍着气，现在却敢直接把林天瑞的亲兵护卫逐出门墙，这就是实力的底气！
所以我决定了，从今天开始，一定要沉下心来练武，争取早日成为劲力武师！”吕泰强先是面露得意之色地回了一句，然后渐渐变得严肃起来。
“吕师兄这话我可是听到了，你可莫要过了几天之后就掉链子！”秦子凌说道。
“放心吧，我又不傻。以前家族不重视我，根本给不了我多少修行资源，而左师沉浸寒铁掌数十年也都只能熬到运劲修为，我心里难免沮丧，觉得未来没有多少盼头，所以修炼也就不怎么上心。
现在不一样了，父亲明显开始重视我，今早还给了我小半只家族驯养的异兽赤血鹿。而左师在年近花甲之际突破到化劲境界，甚至郑师兄年过三十岁了，还能成功凝练出劲力，显然修炼寒铁掌还是很有盼头的。
我又有什么理由不努力呢？莫非你真以为我想一辈子被家族中其他子弟踩在头上吗？”吕泰强说道。
“看来吕师兄这次是真的大悟彻悟了！”秦子凌一脸正色道。
“那是！”吕泰强唰地一下又打开了烫金纸扇，摇了摇，一副公子做派地说道：“你这人不错，做事情稳重，有毅力，重情义，又读过书，等我哪天成为劲力武师，在家族中拥有一定话语权和财政权时，你就来跟我。你放心，怎么都是同门师兄弟，师兄我不会亏待了你的！”
秦子凌冲着吕泰强拱拱手，不置可否地笑笑。
吕泰强还以为秦子凌这算是承情了，把纸扇一合，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“放心，你练武有毅力恒心，就算天赋一般，只要将来师兄给你多弄点肉食药材进补，熬上几年还是有希望铁皮的。”
秦子凌嘿嘿笑笑。
他实在不知道该怎么回答吕泰强，也不知道当有一天吕泰强发现左乐和郑星汉都是因为他才突破的，会是什么表情和心情。
正说话间，秦子凌看到萧箐和一位中年男子在二庄主曲辰龙的陪同下正迎面走来。
水月山庄由左、曲二家共同拥有，左乐自然为大庄主，曲辰龙身为曲家家主则被推为二庄主。
不过曲辰龙虽然是二庄主，但曲辰龙是晚辈，而且先前若不是左乐仗义，曲家还不知道会是什么悲惨下场，所以曲辰龙这位二庄主也就对外而言，实际上在庄内一切都是以左乐马首是瞻，而且经历了四贤庄之事后，曲辰龙也是敬左乐如父。
“子凌看到那位美女子了没有？她就是曾经方槊城的天之骄女萧箐，没想到今日她也来了！
跟你说一个秘密，其实她一直是我心中的女神，若有一天我能成功凝炼劲力，必要想办法去追求她！”吕泰强压低声音对秦子凌说道，满脸激动之色。
秦子凌看着吕泰强一脸激动的样子，又忍不住向自己透露秘密，心想，罪过，罪过啊，这让吕师兄以后在我面前怎么活啊！
“原来她就是萧箐，光看这外形气质就不愧是方槊城的天之骄女啊！”秦子凌心里想着，表面上很无奈地配合着。
“那是，要不然我怎么会视她为女神呢！”吕泰强一脸得意，与有荣焉地说道。
秦子凌很无语地看了吕泰强一眼，自己只是随口夸夸自己的小妹而已，他激动得意个什么劲啊！
感谢Lennonisnoob在本书公众版期间的打赏，成为本书盟主。

第140章 拜师【致谢‘黑天‘战猫盟主】
“萧兄，萧箐姑娘大驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪！”左乐远远看到萧文辰父女，连忙大步迎上去，满脸笑容地拱手打招呼道。
“哈哈，左兄这话可就见外了！我们现在可是隔壁邻居，以后肯定要经常来往的。”萧文辰笑着拱手道。
自萧家夺了徐家堡之后，出乎所有人意料的是，担任萧家堡堡主的竟然不是人丁兴旺，手下客卿家将众多的萧家老二萧文郎，而是萧家声势最弱的老四萧文辰。
随同一起搬迁入徐家堡的还有族老萧正安和他那一支脉的族人。
不过萧正安并不管堡中之事，主要是作为化劲武师坐镇震慑之用。
“哈哈，萧兄说的正是，正是。”左乐笑道。
左乐说罢，接着自然便是吕建仓上前打招呼，然后才轮到吕泰强和秦子凌。
萧箐原本在萧家中的地位比起二代嫡子都丝毫不逊色，只是后来受伤散掉劲力，地位这才大不如前。
但纵然如此，萧箐独自掌控着不少产业，前段时间贴身婢女夏妍又突破成为劲力武师，其身份地位，别说吕泰强这样的三代子弟根本无法跟她相提并论，就算吕建仓见了她也不敢真把她当晚辈来看待。
所以，按理而言，萧箐是应该跟左乐等人一起走的，但出乎人意料的是，她竟然特意落后几步，跟吕泰强和秦子凌走在一起。
见心中的女神竟然特意落后几步，跟自己走在一起，吕泰强脸都涨红了，心脏跳得特别欢快。
莫非，吕爷要走大运了？先是左师和郑师兄接连突破，接着萧箐美人儿竟然也要对我另眼相看？
秦子凌看了一眼吕泰强，心里替他默哀。
自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期啊！
萧箐当然不是冲着吕泰强而来的，事实上她也不是冲着左乐而来的，而是冲着左乐是秦子凌的师父这个身份而来的。
为的是先混个脸熟，这样以后才方便来往，也方便以后出手帮忙，不至于显得太突兀。
只是萧箐没想到，今天秦子凌也刚好在场，便又临时起了一个主意，特意自降身份，落后几步。
“说起来，秦兄的大名我是久仰已久啊！”萧箐一边走，一边主动对秦子凌说道。
“秦某只是个小人物，又哪里当得起萧箐姑娘大名之说啊？不敢当，不敢当！”秦子凌闻言连忙装出一副受宠若惊的样子。
萧箐看着秦子凌一副受宠若惊的样子，还说自己只是个小人物，差点就要忍俊不住，还好总算想起吕泰强就在边上，前面还有左乐等人，强行憋住，一脸正色道：“我生凭最敬重重情义之辈，我有一次无意中听到秦兄救治收留同门之事，便心生敬意，早就想见一见真人，没想到今日刚好遇上。秦兄果然不负我所望，举止文雅，一身正气浩然，真是一见如故啊！”
卧槽！吕泰强在边上一听顿时傻眼了，心里直骂娘，他要是早知道救治收留一个学徒就能引来女神青睐，主动攀交，当时肯定主动救治收留刘小强了。
不就多养一个人嘛，他吕泰强怎么说也是吕家子弟，这点资本难道还没有吗？
“都是同门，自当义不容辞。不过我那只是钱财义举，跟萧箐姑娘你当年在危急之下，不顾千金之躯也要留下与众护卫手下共生死，一起与魔教凶徒厮杀，那才是真正让人敬佩！”秦子凌看着萧箐一脸正色的样子，只好配合表演。
“都是过去的事情了，没什么好说的。”萧箐谦虚地摆摆手，然后很快就转移了话题，说道：“我看秦兄气质儒雅，谈吐不俗，以前是不是读过书？”
“萧箐姑娘慧眼如炬，年少时确实读过一些书。”秦子凌一脸认真地恭维道。
萧箐闻言美眸一亮，便跟秦子凌谈起了诗词文赋，两人越聊越是“投机”。
边上的吕泰强看着心目中的女神跟秦子凌越聊越投机，几次想插话，偏生肚子里没几个墨水，急得真是如热锅上的蚂蚁，好在秦子凌总算还顾及他这位师兄的感受，有时候会主动把话题转到他身上。
萧箐看在秦子凌的面子上，便也就敷衍地主动跟吕泰强聊几句，把他给激动得都有些语无伦次了。
进了主宅中堂，分宾主落座。吕建仓比萧文辰年长，坐在他上位。
坐定后，萧文辰倒是特意多看了秦子凌几眼。
别人不知道萧箐的真正实力和性格，他这个做爹的可是一清二楚，女儿对秦子凌另眼相看，他自然要多关注一下。
不过秦子凌身上的气血涌动隐晦微弱，以萧文辰运劲武师的眼力，看上几眼就知道他实力很普通，别说凝炼劲力，这辈子能不能修炼到铁皮都难说，也就不再多关注。
他可不会认为自己的女儿会看上这样一位男子。
在萧文辰暗地里多打量秦子凌几眼时，左乐也多看了萧箐几眼，心想：“怪不得外人都在传萧箐厉害，哪怕散了劲力，依旧能混得风生水起，在世家三代子弟中还能拥有比较高的声望。就凭她能对子凌另眼相看这份眼力劲，就不是那些世家子弟能比得了的。”
吕建仓和萧文辰前来，无非也就是为了借祝贺之名，拉拢左乐这位新晋的化劲武师，三人在中堂寒暄客套一番，喝了些茶水，吃了些茶点，意思到位便也就起身告辞。
这期间，萧箐借机跟左乐谈了些可以合作的生意，为今后可以经常来往做了点铺垫。
“子凌哥哥！”秦子凌随左乐送走客人，刚刚返回主宅内院，便看到左聪满脸激动地朝秦子凌飞奔而来。
秦子凌见状心里感觉暖暖的，等他飞奔到跟前，伸出双手将他举了起来，左聪便发出开心的笑声。
“子凌，聪儿看来跟你是真有缘，我有时候一两个月才回去一趟，都没见他这么激动高兴的。”左乐见状颇有些酸溜溜地说道。
“能一样嘛？你平时都是绷着张脸，一副严父的样子，聪儿就算想跟你亲近也不敢啊！”
一位随后走来，身穿淡绿绸衫，年龄大概在三十七八岁，相貌周正，气质优雅，一看就像是出自书香门第家庭的柔弱女子走上来，面带嗔怪之色地对左乐说道。
这女子正是左乐的妻子，许景芳。
左乐沉迷武道，在女色上面比较克制，再加上也格外疼爱知书达理，气质柔弱的许氏，所以娶了她之后，就没有再添加妻妾。
“见过师娘！”秦子凌见许氏过来，连忙放下左聪，躬身打招呼道。
“你的事情，左乐已经跟我说过。没有外人在时，你不必这般行礼。”许氏见秦子凌向她行礼，急忙微微欠身回礼，说道。
“您是长辈，不管有没有外人，只要不是公事，这礼还是应该有的。”秦子凌微笑道。
对于许氏此言，秦子凌并没有感到意外。
许氏是左乐的妻子，又是左聪的母亲，他接下来还要传授左聪的炼气吐纳之术，有些事情肯定是没办法绕开许氏的。
许氏闻言嘴唇动了动，还想客气几句，左乐已经笑道：“行了景芳，子凌就是这样的人，要不然我这一把年纪了，也不会甘愿跟随他了。”
“爹，娘，你们在说什么呢？我怎么没听懂？”左聪扬着脑袋，乌溜溜的眼睛不解地看着父母亲。
“你马上就会懂了。”左乐摸了摸儿子的脑袋，然后说道：“都到我书房吧。”
“聪儿你跪下，给你师父磕头！”进了书房，左乐指了指秦子凌，神色严肃地对左聪说道。
“子凌哥哥做我的师父？”左聪越发糊涂。
“左师，左聪叫我哥哥挺好的，我也正少一位弟弟。”秦子凌说道。
“不，子凌，这事情不能随你。炼气之法何等珍贵重要，多少人苦苦哀求想拜入炼气师门下修行都不得收录，哪怕有钱也不行。
聪儿何德何能，哪能随随便便就得你传授炼气之道？肯定是要行拜师之礼的。只是因为此事不宜公开，我这才一切从简。”左乐一脸严肃道。
“炼气之道？爹您说的莫非是仙家术士的炼气之道？”左聪闻言一下子便瞪圆了眼珠子。
他自幼身体弱，左乐曾带他拜访过一些在方槊郡颇有盛名的道观，甚至还为了他的缘故特意宴请过管勾府的一位炼气师，但前者都是徒有虚名，而后者则态度倨傲，根本不愿意传他炼气之道。
所以左聪虽然年幼，但早早就知晓炼气之道，也知道真正的炼气之道是密不外传，普通人很难学到。
“没错，你子凌哥哥机缘巧合得传炼气秘法。这是他的秘密，本来是要绝对保密的。但他怜惜你体弱，所以向为父透露秘密，决定传你炼气吐纳之法，好让你能借此养气养身，健康成长，这是大恩，也是你的大福气，所以你还不快快行拜师之礼！”左乐点头回道。
左乐话音刚落，左聪已经双膝一曲，噗通一声跪倒在地，对着秦子凌便连连磕头，甚至因为磕头过重，粉嫩的额头都红肿了一块。
感谢‘黑天‘战猫在本书公众版期间的十万点飘红，成为本书盟主。

第141章 就是这里了【求月票和订阅】
秦子凌连忙将他扶起来，心疼地揉了揉他的脑袋，说道：“什么大恩不大恩的，别听你父亲的。不过有一点你倒是要切切记住，我如今根基还浅，不宜过于张扬，所以你随我修炼炼气之道是绝对不能外传出去。
否则难免招惹来麻烦，而且为了防止无意中说漏嘴，不管是在外人面前还是私底下，你还是叫我子凌哥哥。
等我自认羽翼丰满，根基坚厚，无需担心外人知晓时，你再改口叫我师父也不迟。记住了，这事情目前只能你爹和娘知道，你要是传出去，那以后我就不传你炼气之道了。”
“子凌哥哥你放心，聪儿很懂事的，你说不让外人知晓，我就绝对不会让外人知晓的。”左聪重重点点头，一脸坚定地说道。
“嗯，子凌哥哥相信你！”秦子凌再度摸了摸左聪的脑袋，然后才看向左乐夫妇道：“左师，师娘，左聪已经磕过头了，我现在就开始传他炼气道法吧！”
“好，有劳你了子凌！”左乐点点头，许景芳则微微欠身。
说罢两人转身正准备离去，左聪叫住了他们，挠着脑袋说道：“不对啊爹娘，子凌哥哥是我师父，你和娘又是子凌哥哥的师父和师娘，那我不又得叫你们师祖，师祖母了？”
左乐夫妇闻言张着嘴，还真不知道怎么回答。
“哪里来那么多的称呼！各交各的！”秦子凌笑着用手指头轻轻弹了下左聪的脑袋。
“对，对，各交各的。”左乐夫妇连忙点头，然后颇有些“狼狈”地离开了书房。
“这小子的小脑袋瓜整天也不知道想些什么？昨天子凌说要传法给聪儿时，我怎么就没想到这辈分有些错乱的问题呢！”离开了书房之后，左乐对妻子苦笑道。
“那是因为你深知子凌的为人，知道他不会纠结这些，所以潜意识里就没去思考这个问题。否则换一个人，你还能表现得这么随意吗？还当得起他一口一个左师的称呼吗？”许景芳想了想说道。
“没错，你说得太对了！我这辈子除了父母亲，还有你和儿子，还从未如此完全信任过一个人！”左乐深以为然地点头。
“也不知道儿子有没有炼气修道的天赋，若是有这方面的天赋，今后就真没什么好担心的了。”许景芳说道。
“炼气修道方面的天赋你不要寄太多的希望，炼气的门槛比练武要高许多，百中无一。
不过你也不必担心，子凌此人绝非池中物，将来肯定会成为雄霸一方的大人物，他是这么重情义的人，左家只要跟着他，他必会庇护左家。
所以其实只要聪儿能在炼气一道上入门，以后能吐故纳新，养气修身，健康成长就足矣，其它的你根本不需要去操心。”左乐说道。
“话是这么说，但难得聪儿有这么大的机缘，我自然是希望儿子有炼气修道方面的天赋。”许景芳说道。
左乐夫妇私底下说话之际，秦子凌已经开始传授左聪认经脉。
左聪果然天生聪慧，而且小孩子思想单纯，没有那么多杂念，秦子凌教了几遍之后，他竟然就记住了。
接下来秦子凌便传他入定，吐纳呼吸，食气通脉之法，他都一一记在心头。
第二天，秦子凌又特意来水月山庄反复考了他几遍，见他都回答得丝毫不差，这才放下心来。
接下来，就要靠他自己每日按着他所传之法，每日静下心来吐纳呼吸，直到感应到天地之气入体，便能开始食气通脉，也算是踏入了炼气门槛。
以后借此养气养身，延年益寿是没问题了，至于能不能走得更远，成为真正有攻伐战力的炼气术士，那就得看他有没有修行灵根。
这方面，秦子凌就爱莫能助了！
第三天，方槊郡通往盖通县的官道上，有三人骑着三匹高大的骏马，扬鞭奔驰，一路风驰电掣。
这三人有一人披着黑色斗篷，遮住了容颜，只能从身型上看出来是女子，其余两人则是一身武士劲装，正是左乐和秦子凌。
至于唯一的女子，自然便是萧箐。
萧箐骑的是豹头马身，四蹄扬起有云烟在蹄下生成，仿若踏着云雾而行的驯养异兽——云豹马。
秦子凌和左乐骑的是通体如黑缎子，油光发亮，唯有四个马蹄子部位白得赛雪，四肢关节筋腱格外壮实的踏雪乌骓。
此马虽然不如驯养的异兽云豹马，但也是闻名大齐国的千里马。
盖通县离方槊城也就两百来里，三人艺高人大胆，一路在官道上扬鞭疾驰。
途中遇到了四拨劫匪。
不过这四拨劫匪冲下来时，看到萧箐骑的是云豹马，有三拨吓得冲到一半就调头奔逃，另外一拨傻傻的，还没回过神来，就被三人骑着马直接给冲散了。
在方槊郡，能骑云豹马的哪个不是有来头的大人物，修为至少都是劲力武师级别，又哪里是随便能打劫的？
所以三人一路上是半点都没有耽搁，早上出发，还没到中午便已经抵达了盖通县城，不像之前秦子凌和郑星汉等三人去采药，两百来里路，整整走了四天。
抵达盖通县城，左乐将三人的马匹寄放在一位弟子家中。
左乐在方槊城开武馆数十年，门下弟子倒是遍布方槊郡，盖通县城现在便有一位从寒铁掌院走出来的内院弟子，而且还是铁皮层次。
铁皮层次的修为放在方槊城还算不得什么，但放在盖通县便是相当于劲力武师一般的强者。
这位弟子在县城颇有些产业，住宅墙高院深，见左乐前来，自然是惊喜有加，要摆宴招待三人。
不过左乐因为心系玄寒铁鸡，吩咐他照顾好马匹，便带着秦子凌和萧箐一路赶往位于县城外三十余里的乌阳山。
左乐发现玄寒铁鸡的地方，位于乌阳山外围一处瘴气弥漫的山岭，这类地方，一般不会有值钱的凶禽猛兽栖息活动，往往多毒虫毒蛇，而且这处地方相对其他地方也已经算是比较深入乌阳山外围，所以就算有人偶然经过这里，也不会有兴趣踏入。
四年前，左乐偶然经过这里，本来也是不会有兴趣踏入的，刚好那时眼角余光瞥到瘴气云雾里面似乎有玄寒铁鸡的身影一闪而过，这才小心翼翼地进去一探。
结果却发现穿过一片瘴气云雾，后面竟然是一个只有进口没有出口的山谷，山谷中绿树葱郁，还有一个小湖泊，湖边绿草萋萋，生活着一群玄寒铁鸡。
“就是这里了。”左乐带着秦子凌和萧箐重走旧路，很快就来到了山谷口，先是指了指山谷，然后趴在地上仔细勘察了一番，很快便发现一些玄寒铁鸡活动的痕迹，不禁面带惊喜之色道：“太好了，那群玄寒铁鸡还没有离开这里。”
“左师，这个山谷似乎只有我们这里一个出口啊！”秦子凌举目张望，见前面三面山崖环抱，面露思索之色道。
“没错，就只有这里一个出口。”左乐点头道。
“那真是太好了！这样，左师，你守住谷口，防止玄寒铁鸡逃蹿出来，我和青竹入山谷捕杀。”秦子凌得到肯定答案之后，当下便有了决定。
青竹是萧箐的化名，是把她的名“箐”字拆开。
“要不还是我和青竹姑娘进去，你在谷口防守？”左乐犹豫了下，提议道。
“放心吧左师，有青竹在，我不会有事情的，而且我和她有过联手，配合默契。”秦子凌说道。
左乐见秦子凌这么说，倒是不好再坚持，便点点头道：“那你们小心一些，有情况及时发信号。”
秦子凌和萧箐点点头，然后脚尖一点，兔起鹘落，没有几下，便消失在丛林中。
“你看，在那里！”很快，秦子凌和萧箐便抵达左乐提到的小湖泊，两人站立在一棵高大的树木树梢上，居高眺望，很快就发现在湖对面的一片碧绿草地上，玄寒铁鸡三五成群聚在一起觅食。
玄寒铁鸡身子大如天鹅，羽翼在阳光下如铁皮散发着金属光泽，一对铁爪在地上一刨，就像铁钩子犁过地一般，泥土纷纷被翻开，然后再铁嘴往下一啄，嘴巴里便多了一条小指粗，一尺长，通体七彩颜色，形状如小蛇般的虫子。
“怪不得玄寒铁鸡会在这里栖息繁衍，原来这片地下生活着不少七彩地龙，我听说玄寒铁鸡最喜欢的食物便是七彩地龙了。”萧箐一脸释然道。
“原来如此。”秦子凌点点头，然后指了指对面三五成群的玄寒铁鸡，面带喜色道：“总共有成年铁鸡二十只，还有五只小鸡，这可是一笔大收获啊！”
“没错，这么多的野生一品异禽就算让庞家知道都要大大眼红！”萧箐闻言也是面露喜色。
“不过，它们全都聚在那片草地，三五成群的，你的水木密网兜个两次，其它的玄寒铁鸡就会四处逃散开去，想要一网打尽还是有些困难啊！”秦子凌微皱眉头道。

第142章 把你扶上郡守之位
“放心吧，玄寒铁鸡天生好斗凶悍，它们没那么容易被吓跑的。我的水木密网，再加上大哥你在边上防备，这些玄寒铁鸡一只都休想逃跑！”萧箐闻言一脸自信地说道。
“嘿嘿，我家箐儿懂得就是多！”秦子凌闻言大喜，嘴上不忘花花。
斗篷下，萧箐的俏脸微微一红，美目白了秦子凌一眼，道：“大哥就会笑话我！”
心里却甚是受用，一点都没有被调戏的羞恼。
“大哥我是说认真的！”秦子凌一脸正色地说道，“到目前为止，我还没见过像你一样，集智慧、美丽、实力、美德与一身的优秀女子！”
“大哥，你说话能不能不要这么直白露骨，听起来怪怪的。”萧箐闻言又是受用，又觉得有些不自在，心里暗想，哪有这么当面夸人的。
“有吗？我是个老实人，说话喜欢直白，不喜欢拐弯抹角的。”秦子凌继续一脸正色道。
斗篷下的萧箐闻言微微张大了嘴巴，看着秦子凌一阵的无语。
这年头还有像她大哥这样不要脸的吗？这么一个低调隐忍，暗中杀人，算计人就跟吃饭一样的家伙，竟然说自己是老实人，喜欢直白，不喜欢拐弯抹角？
“大哥，我们现在就行动吧！”很快，萧箐还是决定岔开话题，干正事。
“好啊，不过我刚才是说认真的，你要相信我！”秦子凌继续道。
“大哥，我当然相信你啦！”
“你相信我什么？”
“我……我相信你是个老实人，说话喜欢直白，不喜欢拐弯抹角！”萧箐很无奈地说道。
“箐儿，你还是很有眼光的！”秦子凌说道。
“大哥，左师还在谷口等着呢！”
“好吧，行动！”
说话间，两人悄然潜去湖对面。
萧箐是化劲巅峰高手，气息一收敛起来，便很是隐晦，而秦子凌因为日夜经受铜尸锤炼，体内的血气本就如死水不波，再加上神念意识强大，稍微再一收敛，比起萧箐还要隐晦，难以察觉。
很快，两人悄然逼近一群玄寒铁鸡。
萧箐劲力骤然间爆发，一张如水波般的绿色虚网朝那群玄寒铁鸡撒去。
绿色虚网笼罩住了二三十平米的区域，除了一只玄寒铁鸡漏网，其它四只尽数落了网。
四只玄寒铁鸡感受到了危急，立马咯咯叫了起来，一对翅膀张开，羽毛就像一根根刀片一样对着水木密网切割过去。
不过抽刀断水水更流！
网线刚被切开，便有恢复。
水木密网不断收缩。
几乎同时，秦子凌已经如同炮弹一般冲天而起，人在空中已经握紧铁拳，对着那只漏网的玄寒铁鸡直接砸了下去。
“当！”一声响，铁拳砸在玄寒铁鸡身上，竟然发出金铁交击的声音，溅起点点火星。
玄寒铁鸡受了秦子凌一拳，当场就倒地，两爪一蹬，嗝屁了。
“唉，用力过猛了！”秦子凌有些遗憾道。
萧箐见秦子凌一拳就打死了一只玄寒铁鸡，小心肝都抖了一抖。
以她如今的实力，虽然也能一拳打死玄寒铁鸡，但那是要用上劲力的，而秦子凌用的是纯粹的血气力量。
萧箐很难想象，一旦她的秦大哥凝练出劲力，两力合一，武师境界谁能挡得住他一拳？
玄寒铁鸡毕竟只是一品异禽，萧箐很快就收拢了水木密网，再然后将四只玄寒铁鸡一一敲昏。
其它的玄寒铁鸡，果然如萧箐所言，就跟斗鸡一样好斗，见状不仅没有四处逃散，反倒个个羽翼张开，咯咯叫着冲上来。
一群玄寒铁鸡冲杀上来，对于四年前的左乐而言自然是极为恐怖，根本不敢起猎杀的念头，但对于萧箐和秦子凌这却是求之不得。
两人联手，三两下便解决了剩余的玄寒铁鸡。
五只小鸡尽数活抓，二十只成年玄寒铁鸡，除了有五只格外凶猛，被失手打死之外，剩余十五只也都只是敲昏活抓。
再然后，萧箐用随身携带的乌丝将那些玄寒铁鸡双爪，双翅还有鸡嘴给缠绕个结结实实。
乌丝是一种名为乌蚕的虫子吐的丝，韧如钢丝，轻柔如棉线，很是珍贵。
接着，两人又将山谷搜索了一遍，再也没发现漏网之鱼，倒是寻到了十个玄寒铁鸡蛋。
“不错，不错，大丰收啊！”秦子凌和萧箐一人各双手拎着十多只玄寒铁鸡，还有装在小布袋里的十个玄寒铁鸡蛋，想起有了这么多野生玄寒铁鸡，左乐这一支力量必然很快壮大起来，刘小强那边估计也很快就能把双臂修炼到牛皮层次，秦子凌不禁心情大好。
“确实是大丰收，一只野生异兽的滋补效果足矣比得上四五只驯养异兽。一下子收获了这么多玄寒铁鸡，再加上有左武师教导，寒铁掌院和水月山庄那边恐怕很快会有新的武师诞生。”萧箐也是一脸喜色。
她现在虽然身在萧家，但心却在秦子凌这边。
“野生和驯养的效果相差那么大吗？”秦子凌问道。
“那是当然，你想想看一品野生异兽除了没智慧，论战斗力几乎堪比凝劲武师。而驯养的异兽只是堪比云纹白虎，血毛熊等猛兽，滋补效果自然差多了。
只是凝炼劲力还需要练武者的根骨天赋悟性，食用异兽真正能吸收并利用起来的养分也是有限，否则真要按战斗力来换算，应该是一头一品野生异兽造就一位凝劲武师才对。”萧箐回道。
“那倒是，要不然劲力武师也太好造就了！”秦子凌点点头道。
“但不管怎么说，二十多只的玄寒铁鸡，怎么说也是能培养出一两位凝劲武师的，利用得好，培养出三四位也不是不可能！
真要如此，水月山庄明面上的力量就能堪比西城外的森罗帮，成为新晋的城外五大势力之一。”萧箐说道。
“说起森罗帮，如今西城和西城外基本上都已经掌控在你们萧家手中，也应该考虑将西城外的土匪窝扫荡一番，还西城外老百姓一片朗朗乾坤。
这样以后不仅有利于你们萧家壮大名声，而且也有利于你们萧家以后往西面发展势力。”秦子凌说道，眼眸中流露出毫不掩饰的杀机。
“如今世道乱，杀了一拨，很快又会出现另外一拨。萧家就算如今占据了萧家堡，在城外也有了真正立足之地，但真正的实力这些年损耗厉害，大不如前。
一旦出兵剿匪，不仅要损耗兵力，而且也必会引来匪贼群起报复。像大哥你提到的森罗帮，为首五水鬼，不仅个个都是劲力武师，手下还有不少能人，最关键的是，他们的老巢在云罗湖。
那云罗湖河网密布，芦蒿丛生，地形非常复杂，他们个个都善水，一旦往云罗湖中一躲，别说我们根本无法剿灭他们，反倒很有可能会被他们利用地形和水性反杀。
而且，这些山贼匪徒，个个都是穷凶极恶之辈，若打蛇不死便是后患无穷，反受其害。我现在纵然是萧家大长老，就算有心杀贼，大伯他们考虑大局也肯定不会同意出兵剿匪。怎么，大哥跟森罗帮有仇？”
末了，萧箐扭头看着秦子凌。
“在这乱世，萧家要崛起，水月山庄要崛起，就必须得聚拢民心。剿灭山贼匪徒，这是正义之举，是为民除害，本就是我等练武之辈，城中守军，还有高坐庙堂之上的人该做之事，又岂能斤斤计较个人一些损失？
不过你说的也对，这事情不急在这一时，等水月山庄实力上一个层次，你再暗中突破到炼骨大武师，到时让左师主动提出跟萧家合同，联合剿匪，想来就没问题了。
山贼匪徒再多，再穷凶极恶，那也是山贼匪徒，一群乌合之众，只要萧家和水月山庄联合起来，狠下心剿灭，狠狠杀他个几次头颅滚地，血流成河，我就不信他们还敢来西城外猖狂？还敢寻仇报复！
至于森罗帮，郑师兄跟他们有血海深仇，我答应过他，以后会助他铲平森罗帮，介时我亲自暗中出手！”秦子凌沉声道，神色肃杀，身上更是有股强大的气势迸体而出，一点都不像他先前在萧箐面前表现得那般嬉笑随意。
萧箐透过面纱的目光变得有些迷离，许久才猛然回过神来，神色严肃道：“大哥放心，不仅西城外的山贼匪徒，总有一天，我会还整个方槊城一个朗朗乾坤。”
“啧啧，我今天才知道原来我家的箐儿是这么有抱负的一个巾帼英雄，行，大哥我一定在暗中鼎力相助，把你扶上郡守之位，让你一展心中抱负！
啧啧，到时我的妹妹是方槊郡郡守，我看在方槊郡哪个敢惹我秦子凌！”秦子凌闻言先是神色肃然，但很快就没个正经地说道。
“大哥！”萧箐终于忍不住用脚尖轻轻踢向秦子凌。
秦子凌见状“哈哈”一笑，施展龙游大地身法，随意一闪，便躲开了。
“哪里走？”萧箐见状突然起了好胜心，脚尖发力，身子如闪电般追上去。
但秦子凌简直就像滑不溜秋的蛇一样，好几次萧箐几乎要踢中他，他的身子在空中诡异地一扭，竟然就躲开了。
感谢所有书友的支持。
感谢昨日秋之神光，书友20180202123506324，RPG防守，禾风2017，大帅哥彪，金泰耎的果达等书友的打赏。

第143章 我还没练成金钟罩呢【致谢不是荣小
萧箐越是追逐越是心惊。
她现在虽然只是化劲修为，但是以双臂和双小腿铁皮根基凝炼的劲力，真正的实力堪比普通的初期炼骨大武师，而且她的双小腿是铁皮，论腿法之灵活快捷，恐怕寻常的初期炼骨大武师都不一定比得过她。
按理而言，秦子凌就算气血力量强大得没谱，也不可能躲得开她的追击。
但偏生，秦子凌每一次都能轻松躲开，莫非他的身法速度比炼骨大武师还厉害？
这又怎么可能呢？
萧箐却又哪里知道，那“游龙身法”图谱很玄妙，姜钺不懂神魂之道，能参悟到的变化很有限，落在他的手中简直就是明珠蒙尘，暴殄天物。
但落在秦子凌手中，那就完全不一样了，他参悟出了许多变化，四肢还有后背已经是铁皮层次，再加上他修炼神魂之故，五感极为敏锐，对四周气机变化的感应早已经达到了金风未动蝉先觉的入微境界。
而且“游龙身法”和“黑蛇玄水诀”有着某种联系，二者配合相得益彰。
所以真要跟萧箐硬碰硬，秦子凌肯定还是打不过她，但存心躲闪，萧箐也休想抓得住他！
“箐儿，你是女孩子，要学着矜持一些，你觉得这么追一个男人合适吗？”一追一逐，眼看就要到谷口，秦子凌终于停步，笑看着急速刹车，差点要投怀入抱的萧箐，说道。
“你……”看着秦子凌笑眯眯地冲自己说教，萧箐又有一种想狠狠咬他一口的冲动。
“好了，好了，不跟你开玩笑了。前面就是谷口，可不能让左师看笑话。”秦子凌感觉到萧箐看自己的目光不一样，生怕真惹得她恼羞成怒可就不好了，连忙收敛笑容，一脸正色道。
“那你让我踢一下，否则我就让左武师看看你是怎么欺负我的！”萧箐说道，目中透出一抹狡黠威胁之色。
“那你轻一点。”
“放心，会轻一点的！”
“你还真要踢啊，我还没练成金钟罩呢！”
“什么金钟罩？”
“咳咳，没什么，你踢吧！”
“你是大哥，小妹哪敢踢你啊！骗你的，快走啦，省得左武师久等。”萧箐说道，看向秦子凌的目光得意中透出一抹温柔。
从小她就是天之骄女，高高在上，根本没有一个男人敢调戏她。后来她散掉劲力，退去了光环，便远离众人视线，身边别说男人了，连女人都没几个。
可以说这么多年生活下来，也就秦子凌敢用这般调调跟她说话，偏生她不仅不会感到恼火，或者觉得他是登徒浪子，反倒甘之如饴，觉得这才是男儿真本色，风趣幽默，洒脱不羁。
不像那白修齐，表面上看仙风道骨，得道高人模样，实际上骨子里都是男盗女娼，淫邪而残忍。
“嘿嘿，就知道你舍不得！”秦子凌笑着丢下一句话，然后逃也似地朝谷口飞掠而去，看得萧箐先是一阵羞赧，接着又忍俊不住扑哧笑出了声。
守在谷口的左乐见秦子凌和萧箐两人从山谷里出来，手中拎着二十多只玄寒铁鸡，大部分都是活的，不由得就跟见了鬼一般，眼珠子都瞪圆了。
他不是吃惊两人捕杀到了这么多玄寒铁鸡，这个数量并没有出乎他的数量，而是两人这一进一出的速度之快，完全超乎了他的想象。
这可是二十几只玄寒铁鸡啊，每一只玄寒铁鸡的战斗力都相当于凝劲武师啊！
左乐又哪里知道，萧箐会萧家赫赫有名的武技，水木密网。玄寒铁鸡三五成群，正合适她一网打尽。
再加上秦子凌不仅气血之力堪比化劲武师，而且速度之快，动作之灵活丝毫不逊色炼骨大武师。
那些玄寒铁鸡终究没有智商，纵然每一只都很凶猛好斗，但不懂得配合，在他们两人手下不过只是乌合之众，轻轻松松就搞定。
好一会儿，左乐才回过神来。
回过神来的左乐看萧箐的目光透出一抹敬畏之色。
在他看来，这次捕杀玄寒铁鸡的主力肯定是萧箐。
事实上，这次捕杀玄寒铁鸡的主力就是萧箐，秦子凌主要就是在边上捡漏的。
当然，这是因为秦子凌不愿意暴露他的底牌，否则他根本不用邀请萧箐出马，自己一个人就能搞定这么多玄寒铁鸡。
当天，盖通县通往方槊郡的官道上。
夕阳西下，残阳如血。
身材有些佝偻的左乐骑着云豹马，不急不缓地朝着方槊郡城的方向前行。
在左乐的身后是两辆拉货的马车，驾车的是一男一女。
女子整个人被黑色斗篷罩着，无法看清楚面貌，男的则是一位独眼大汉。
货架被粗布遮盖得严严实实，一阵风吹来，散发出浓烈的血腥味，显然栽的都是野物。
坐在马车驾驶位上的一男一女自然是萧箐和秦子凌。
此趟货物非同小可，其中一辆货车装着整整二十五只玄寒铁鸡，并且还都是野生的，集中在一起，气息强悍浓烈，若有高手经过，必然会有察觉。
所以三人用了些气味比较浓烈的野狼，麂鹿等野物来遮掩气息。
还有一辆货车上装的是七彩地龙。七彩地龙是上好的饲料，价格不菲。秦子凌和萧箐跟左乐汇合之后，提起了这件事，左乐有些财迷，非要回头掘地三尺，抓了三大袋子的七彩地龙方才走人。
秦子凌还是习惯性易了容，而左乐则高调地骑着云豹马行在前头，为的是震慑各方山贼宵小，免得惹来不必要的麻烦。
左乐的名气这几天已经快速传开，就算山贼觊觎货物，也是不敢轻易打化劲武师所押运的货物的主意。
果然，三人拉着两车货物一路从盖通县往方槊郡城走，很快就引起了一些山贼匪徒探子的注意，每隔一段路便有一拨山贼拦截。
不过左乐一报名头，这些山贼基本上也就让开道，让他们通过。
有一最近刚刚名声鹊起，名为飞龙帮，帮主是一位凝劲武师的山贼帮自恃头硬，看不起左乐这个年近花甲的老武师，认为他是徒有虚名，非要他留下点买路钱。
结果被左乐骑着云豹马冲上去，借着云豹马的速度和冲势，手起刀落，飞龙帮帮主好大的一个头颅直接就滚落在地，他手下那些喽啰顿时吓得一窝蜂全都四处逃散开去。
左乐开了杀戒，一刀斩杀凝劲武师之后，后面一路再无任何波折，到了晚上戌时，三人便带着一车的玄寒铁鸡和十来个玄寒铁鸡蛋安全抵达水月山庄。
掀开遮掩的布匹，看着铁笼子一只只被乌丝缠绕得动弹不得的玄寒铁鸡，左乐总感觉像是在做梦一样。
以前，他正当壮年时需要冒着很大的生命危险，在乌阳山脉里狩猎许久，甚至一年半载的才有可能捕杀到一只一品异兽，而大部分时候是捕杀不到异兽，能捕杀到一些如猛虎之类的大型猎物，已经算是运气不错。
但今天，他们三人日出而出，日落而归，仅仅一天的功夫，竟然收获了整整二十五只玄寒铁鸡和十个铁鸡蛋。
放在以前，左乐就算是做梦都不敢这么做！
“左武师，我的任务完成了，就此别过！”左乐正有些出神之际，萧箐对着左乐拱拱手说道。
“多谢青竹姑娘相助，我知你还有些不便，就不留你了，这玄寒铁鸡你是否还是拿几只走？”左乐说道。
说到后面一句话时，左乐心里头莫名有万丈豪情涌起。
野生玄寒铁鸡随口就是几只地拿，这么豪气的话，就算庞奇韦贵为郡守，也绝对没办法这般轻飘飘地说出口。
但他左乐却能做到！
“谢谢左武师好意，你们水月山庄正是发展之际，这些您就都留着吧。”萧箐再次拱手说道。
“既然这样，那我就不跟你客气了。子凌，你代我送送青竹姑娘吧。”左乐说道。
“好的，左师。”秦子凌点点头，然后牵着云豹马，陪着萧箐一路穿过安河村。
“邵娥姑娘在你家还好吧？”走在安静的安河村道，萧箐突然问道。
“很好！”秦子凌回道。
“很好是多好？”萧箐问道。
“就是我让她化妆成了一个丑妇，这样她就没机会诱惑男人了！”秦子凌回道。
“人家问的又不是这个，我只是关心她，毕竟她也挺可怜的，想知道她在你那里过得好不好。”
“我明白，我也就顺口一提。”
“扑哧！”萧箐见秦子凌一本正经地揣着明白装糊涂的样子，黑夜里终于忍俊不住笑了出声。
秦子凌见状也笑了起来。
他其实挺喜欢女人为他吃醋的，这说明了，他还是有吃软饭资本的！
上辈子他就没有这个资本，所以年轻时很苦很累。
这辈子，要不是这世道很乱，他是真想跟萧箐说，哥累了，哥不想奋斗了！
秦子凌将萧箐送到安河村村口便返回水月山庄。
水月山庄，左乐和郑星汉正围着一车的玄寒铁鸡在不停地搓着手掌，那样子就像黄鼠狼围着一窝子母鸡在流口水，不知道该从那只下嘴一样。
感谢荣小荣大大在本书公众版期间的十万点飘红。我和小荣很早就认识了，这次这本书发书前也特意跟他商谈过，他提了不少宝贵意见，在此一并感谢。

第144章 贫贱之交不可忘【致谢边理唯世盟主
“子凌，我们这回是真发达了！整整二十五只野生玄寒铁鸡啊！”郑星汉看到秦子凌进来，忍不住抓着他的胳膊，声音有些颤抖，一张脸都涨红了。
“师兄，你都是快结婚的人了，要沉得住气才行啊！”秦子凌说道。
郑星汉闻言微微一愣，然后没好气地当胸给了他一拳，道：“我跟你说玄寒铁鸡，你扯什么结婚的事情。”
“你结婚不需要下聘礼吗？直接拎一只玄寒铁鸡给牧萱师姐当聘礼，你觉得怎么样？”秦子凌笑问道。
“子凌你别乱开玩笑了。这可是野生玄寒铁鸡啊，在方槊城有钱都不一定买得到。”郑星汉闻言吓了一大跳。
“我没开玩笑，这些资源若在太平时代，肯定要压着，有特别合适栽培的人才拿出来。但世道渐乱，我们必须尽快提升我们的实力，这些资源就不能再压着，要尽快转化为我们可以掌控的力量。
牧师姐家境算不上太富裕，用两年左右的时间从牛皮层次突破到铁皮层次，显然根骨、天赋、悟性都还算是不错的。最关键的是，牧师姐人好，是我们绝对可以信任的人。
我和左师私底下商量过了，接下来我们收徒和栽培的对象，首重人品，其次才是天赋等条件，因为若精心栽培的门人像南宫越一样，天赋再高，本事再大又有何用？
所以，牧师姐接下来会是左师重点栽培对象，你拿一只玄寒铁鸡去当聘礼，那是给她额外进补用的。其他方面的进补，则按左师和你的安排再另行分配，我就不管了。”秦子凌一脸正色道。
郑星汉听完之后，嘴巴张着半点都合拢不起来。
想当年，他达到可以冲刺劲力境界时，左乐算是比较慷慨的武师了，也只免费给了他半只驯养的玄寒铁鸡。
如今可好牧萱才刚不久突破到铁皮层次，连凝炼劲力的门槛都还远远没摸到，竟然先是直接额外给一只野生玄寒铁鸡进补，其他的还另行计算，这让郑星汉简直怀疑自己耳朵听错了。
当年他要是有这待遇，恐怕也不会在铁皮境界蹉跎这么多年，以至于过了气血巅峰。
不过想想也不现实，当年要是有野生玄寒铁鸡，左师恐怕自己进补都来不及，又哪还能拿来分匀给门下弟子！
“哈哈，星汉别愣着了，还不谢过子凌？”左乐见郑星汉目瞪口呆的样子，笑着拍了拍他的肩膀。
郑星汉这才猛地惊醒过来，意识到这一切都是真实的，连忙冲秦子凌抱拳。
秦子凌笑着摆摆手道：“我们师兄弟就不要这么客气了。”
说罢，秦子凌又转向左乐道：“左师，这些玄寒铁鸡你先挑几只做为种禽培育，那五只小的圈养起来，其他的看合适的时候杀了，给内院那些师兄弟，还有左家曲家一些可信任的人进补。
曲辰龙这人我看着不错，而且年龄还未到三十岁，浑身气血澎湃，根基深厚，你尽量栽培栽培，该给的玄寒铁鸡也不要省着，我想应该还是有望近期突破的。”
“辰龙是我看着长大的，人品确实没问题。以前他是跟着他父亲学武，如今他父亲一去世也就没人指点，所以我最近准备把他收入门下，亲自指点栽培他。
不过辰龙现在是曲家家主，算是掌管一分支力量，你看是否要向他透露一些你的事情？”左乐说道。
“我的身份暂时还是保密吧，反正寒铁掌院和水月山庄还是得左师和郑师兄你们来管理发展，我的精力主要是放在修行之上。”秦子凌说道。
“你呀，有时候真不敢相信你才二十岁。行，你是龙头，既然你这么说，那就再缓一缓。不过，适当的时候你也得展露一下你的铁皮修为了，这样我对你表现得稍微重视一些也不会引人怀疑，否则你区区一位牛皮层次的弟子，老是出入我这宅子，也是惹人眼目的！”左乐说道。
“那我再过两三个月展露铁皮修为，这样在牛皮层次也算是打磨一年出头，应该不至于太显目吧！”秦子凌说道。
“一年出头，在我的诸多弟子中虽然算是厉害，但放眼方槊城武馆诸多武徒中，还谈不上特别拔尖。”左乐点头道。
“那行，我拎走四只玄寒铁鸡。接下来还是老规矩，我会隔一段时间才会回来一趟。”秦子凌说道。
“好！你只管潜心修炼，这里的事情交给我和星汉就可以。”左乐点头道。
秦子凌点点头，取了四只已经被杀死的玄寒铁鸡，正准备走人，郑星汉犹豫了下，叫住他道：“子凌，昨日‘花韵’胭脂水粉店派人来找过你。我寻思着，你如今今非昔比，胭脂水粉店那点事情又哪里需要再劳驾你亲自出马，便吩咐英俊帮你跑一趟。
英俊现在在西城区的名气比起你可是大了许多，在外人看来实力也比你这位师兄要强不少，再加上如今寒铁掌院名声鹊起，寻思着让英俊跑一趟也算是给足云岚姑娘面子，有事情以包英俊的能力再加上我们寒铁掌院的名气也足矣摆平。
结果英俊回来告诉我，说云岚姑娘想请你亲自去一趟胭脂水粉店，她的事情还是想请你出马。我本寻思着，不行明日我就亲自去一趟，免得耽误了你的时间，但想想还是要跟你通个气。”
“谢谢师兄，明日还是我自己去一趟吧。贫贱之交不可忘，这云岚姑娘算是我的贫贱之交，而且之前阎罗帮的事情，她也是完全信任我。既然她有事情找我，不能因为我现在今非昔比就不搭理她。”秦子凌说道。
左乐和郑星汉闻言都不禁肃然起敬。
贫贱之交不可忘，这话说说容易，但这世界又有几人能做得到？
“那行，不过你现在毕竟不同以前了，人的精力也是有限，你最好还是跟云岚姑娘交代一声，如果你不在的时候，还请她允许其他人出面帮忙解决问题。”郑星汉说道。
“嗯，我会交代的。”秦子凌点点头，然后拎着四只玄寒铁鸡还有一大包左乐特意取来给他的药材，离开了水月山庄。
这药材是用来配合熬炖玄寒铁鸡，增强药效用的。
回到家，邵娥三人还在庭院里练武，忙了一天的杜红梅正用手支撑在护栏上满心期待地观看女儿练武，母亲崔氏则在内屋打坐炼气。
崔氏虽然早已经过了炼气最佳年龄，但秦子凌这些日子又是紫雾灵米、水岚藕，还有其他一些滋补的药材，甚至还给熬了少许黑翼玄水鹳肉羹给母亲进补。
如此静心修行近四个月，前几日崔氏终于有了气感，如今已经开始食气通脉。
因为有了气感，崔氏对炼气之道越发上心，日子倒过得很充实，对印染月的思念之情也渐渐淡下来。
“少爷！”
“公子！”
见秦子凌进来，邵娥三人纷纷停下手，鞠躬打招呼，杜红梅也赶紧上前来打招呼。
“小强，把这三只玄寒铁鸡收藏到冰窑中！杜嫂去帮忙烧一锅水。”秦子凌一边随手将三只玄寒铁鸡扔给了刘小强，一边随口吩咐道。
“玄寒铁鸡！”刘小强感到手中一冰一沉，浑身都抖了一下，而邵娥则脸色微变，双目精光一闪，低呼道：“这是野生的！”
“野生的！”刘小强又是忍不住浑身抖了一下，感觉拿着的三只玄寒铁鸡突然变得格外沉重起来。
邵娥是运劲武师，见多识广，刘小强现在天天受邵娥蹂虐，除了实力正在飞速提升，见识方面也在飞速增长。
他现在很清楚野生异兽比起驯养的异兽要珍贵许多。
“没错。晚上先整一只，我们四人补一补，其他的先收藏在冷库中。”秦子凌说道。
现在已经是春暖花开的季节，气温一天天在攀升，别人想要搞冰库会比较困难，但秦子凌有养尸环，只要放几桶水进去，不用多少时间就能冻成冰。
地窖挖得比较深，只要保温措施做得好，不需要通电也能维持很长时间。
“好的，公子！”刘小强使劲吞咽了一口口水，连忙答应了一声，满心激动地拎着三只玄寒铁鸡往后院走去。
玄寒铁鸡正合寒铁掌的功法属性，修炼寒铁掌的人食用之后进补的效果要胜过其他异兽，更别说还是野生的。
刘小强的双臂最近天天在邵娥的碧波劲锤打之下，又天天大量进补，进展很快，但要突破还是不够。
若有野生玄寒铁鸡肉进补，刘小强有信心自己的双臂很快就能突破到牛皮层次，他的双拳恐怕近几日就能突破到铁皮层次。
“公子，这铁鸡交给我来处理吧！”刘小强走后，邵娥面带一丝激动之色说道。
她虽然是运劲武师，野生的异兽肉也是很少有机会吃到的。
“也好！这是佐药，这里有四包，一只放一包。”秦子凌把手中的玄寒铁鸡交给了邵娥，吩咐了一声，自己则返回书房入定炼气。
感谢边理唯世在本书公众版期间的打赏，成为本书盟主。边理唯世也是老断的老盟主了，真的很感谢也很感动一路下来还有那么多书友一直在支持我！

第145章 明日我陪你走一趟
玄寒铁鸡肉坚硬如铁，邵娥先用她的碧波劲力捶打，然后才连同佐药一起放入窝里熬炖。
直到夜子时，也就是十一点这玄寒铁鸡才炖好。
秦子凌吃了小半只，邵娥吃了一只鸡腿，刘小强吃了一只鸡翅，窦凌薇和崔氏身子骨还弱，经不起这大补，只喝了一碗鸡汤，就连杜红梅，秦子凌也让她舀小半碗鸡汤，直把杜红梅给感动得眼泪直流。
剩余的留到明日再吃。
野生异禽的效果果然非同凡响，尤其这玄寒铁鸡又与寒铁掌属性相合，小半只下肚，秦子凌很快就感觉到浑身气血沸腾，便大半夜与邵娥在院子里对练锤炼身子，而刘小强则在一边疯狂地打沙袋。
“当！”黑夜中，突然一道金铁交击的声音骤然响了起来。
正在对练的秦子凌和邵娥都停下手来，看向正盯着自己铁拳发呆的刘小强。
“公子，邵姐，我双掌突破到铁皮了！”好一会儿，刘小强才一脸激动地抬起头看向秦子凌和邵娥。
“恭喜你，小强！”秦子凌上前开心地拍了拍他的肩头，道：“接下来，你的重点就在双臂上！”
“公子放心，我有感觉，双臂牛皮快了！”刘小强说道。
“嗯，双臂锤炼比双掌难很多，你接下来不可松懈，需要进补的，只管进补。如果还需要玄寒铁鸡，可以去左师那边支取，我已经跟左师说过了，优先满足你的修炼需求。”秦子凌说道。
说罢，秦子凌转身回了房，留下发呆中的刘小强和一脸复杂表情的邵娥。
第二日，西城坊市曲临街，“花韵”水粉胭脂店二楼。
今天的云岚穿着略显紧身的裙装，把她那曼妙的玲珑娇躯勾勒得淋漓尽致，柔顺的青丝很自然地垂至纤细腰间，又平添了几分妩媚温柔。
“有劳秦先生又跑一趟了！”云岚亲自给秦子凌斟上茶，轻声说道，淡淡的清香钻入秦子凌的鼻子，竟让他的心微微起了一丝荡漾。
“云岚姑娘客气了，只要契约还在，我就有责任前来。说起来还是我多有亏欠，因为最近都有事情在外面忙碌，没能及时赶来。”秦子凌连忙客气了一番，然后端起茶水轻轻抿了一口，问道：“不知道云岚姑娘找我有什么事情？”
“明日是我父母亲的忌日，我想去城外给他们上个坟。只是如今城外颇为不平静，所以想请秦先生护送一下，银钱方面会另外付给。”云岚说道，目中流露出一抹悲伤追忆之色。
秦子凌看着双眸如水，容貌娇美的云岚，想起她一个女人家不仅撑起一番事业，还把弟弟抚养长大，心里不禁升起一丝爱怜和敬佩。
“不知你父母安息何处？”秦子凌问道。
“东城外十五里远的三源山。往年那一带倒也平安，带上几个家丁护卫防备登徒浪子和一些豺狼猛兽也就可以。但近些年城外越发乱起来，所以有些不放心，想请秦先生也陪着走一趟。”云岚说道。
“行，明日我陪你走一趟。你准备一辆马车，也不用带什么家丁护卫，明日我给你们赶车前去就可以。”秦子凌说道。
若是西城外，秦子凌倒不用怎么担心。
水月山庄就坐落在离城门十二里左右距离的安河村，庄主左乐是化劲武师，按江湖规矩，在水月山庄附近区域是左乐的势力范围，山贼是不敢轻易作案的，否则就是冒犯水月山庄。
但东城外多山岭，本就是山贼活动猖獗之地，又是隔城门十五里外，秦子凌还真不敢保证会不会遇到山贼。
所以见云岚开口，还是决定陪她走一趟。
当然他武艺高强，真要遇到什么意外，大打出手，肯定是不宜让那些家丁护卫知晓，否则传开来，他想低调都难。
况且有他在，也没必要再带那么多人。
“谢谢秦先生，那我明早辰时初和舍弟在这里等您！”云岚闻言美眸微微一亮，露出一抹喜色道。
“好，如果没什么其他事情，我先走了。”秦子凌说道。
“秦先生稍等，我还有一件事情想征求一下您的意见。”云岚说道。
“哦，你说。”秦子凌微笑道。
“我想在南城坊市再开一家胭脂水粉店，不知道秦先生意下如何？”云岚问道。
“这事情你问我不合适吧？”秦子凌颇有些意外道。
“不，这件事还真就要问秦先生的意见。我云家有制作胭脂水粉的独家秘方，再加上我自信有些经营心得，真要再开一家分店，生意是不用愁的。
但南城那边各方帮派势力错综复杂，若没有秦先生支持，我是绝不敢贸然在那边新开一家分店的。”云岚回道。
“这其实也简单，你可以在南城那边找位当地武馆的内院弟子挂名。”秦子凌道。
“我只相信秦先生！”云岚一双如水美眸直直地盯着秦子凌。
秦子凌对上云岚的如水眸光，本想说自己就一牛皮武徒，她为什么就这么相信他，但最终到了嘴边的话还是改了口，淡淡道：“既然你有信心不愁生意，那就在南城区坊市再开一家吧！”
“多谢秦先生！”云岚闻言不禁喜出望外，起身对着秦子凌深深鞠躬表达谢意。
鞠躬时，身子的线条曲线越发动人心魄。
红颜祸水啊！还好遇到的是我这个好人啊！
秦子凌目光在云岚那动人的曲线上一掠而过，心里暗暗自我得意。
“不客气，我已经跟武馆里的郑星汉师兄说过，以后如果你这边有急事，你可以去找他，他会安排人解决的。当然如果我在，我会安排的。”秦子凌说道，说罢人站了起来，冲云岚拱拱手，然后转身离去。
翌日，辰时初。
日头已经从东面乌阳山冉冉升起，明媚的阳光照在人身上暖洋洋的，格外的舒服。
这是春天郊游的好日子。
西城区坊市曲临街，“花韵”水粉胭脂店，一辆马车停靠在店门边，马车边上站着云岚姐弟二人。
云岚今日青裙罩紫衫，眉目如画，肌肤胜雪，在早晨的日光照耀下，显得格外妩媚动人。
“姐，你是不是喜欢上秦先生了？”云泰看着不时翘首张望的姐姐，忍不住问道。
“你瞎说什么呢？姐不是说了吗？你没成家立业，我是不考虑自己的事情的。”云岚微红着脸瞪了弟弟一眼道。
“我才没瞎说，你要是没喜欢上他，为什么前日包先生主动前来说帮忙，你却还是非要秦先生前来？
你知不知道包先生现在是寒铁掌院天赋最高的弟子，并且已经是牛皮层次，据说他在突破时，轻轻松松便放倒了五六个学徒，现在的实力肯定要比秦先生高不少。
这还是其次，关键是包先生是天才弟子，潜力很大，说不定将来便是劲力武师。这样的人别人请都是请不动的，现在主动前来，你不仅没有主动拉拢示好，还非执意要秦先生。
姐，你是聪明人，我一直都非常佩服你，我想你应该很清楚，以包先生如今的名气，他肯帮忙，我们在南城开店肯定没人敢轻易来闹事。就算没有包先生，在南城我们只要另外找家武馆的皮膜层次的武徒挂名，开店照样不是问题。
但我实在想不通，你为什么一定要征求过秦先生的意见，要他答应下来才敢在南城开分店。还有这次他说不用带家丁护卫，你怎么就真依了他？他也就一牛皮层次的武徒，真要有意外发生，他能保得住我们吗？”云泰质问道。
“云泰，你还小，有些事情要多动动脑子。姐就算喜欢上了秦先生，也不可能不考虑这偌大的家业还有你的性命安危的，我这么做，自然有我的道理。”云岚微笑着揉了揉云泰的脑袋，说道。
“但我还是没办法理解！”云泰有些不服气地甩了甩脑袋。
“你有没有想过，既然包先生的名气比秦先生大，实力比他强，是天才弟子，为什么他要主动赶来帮秦先生处理我们这边的事情？”云岚问道。
“我听人说包先生因为外形差，讲话还结巴，被人瞧不起，当初在武馆没人肯带他，是秦先生带的他，他是个懂得感恩的人。对了，姐你不是最担心别人另有所图吗？这包先生既然懂得感恩，肯定不会是那种人。”云泰说道。
“看事情不能只看表象，你要多想想。”云岚说着突然两眼一亮，然后压低声音道：“秦先生来了，等会你注意一点，不准对秦先生表现出任何不尊重的态度！”
“知道啦姐！”云泰很无奈地回了一句，然后像是突然想起了什么，目露一丝憧憬之色，说道：“姐，你说那包先生长得那般寒碜，个头特别瘦小，讲话还结结巴巴的，连他都能成为练武天才，你说我是不是也可以去练武？”
云岚看了一眼云泰天生瘸拐的右腿，犹豫了下，说道：“等会路上我问问秦先生看看。”
“又是秦先生！”云泰很无语地看了姐姐一眼，然后一瘸一拐，心里很是不情愿地跟她一起上前迎接秦子凌。

第146章 再见南宫越
朝阳下，一辆马车不急不缓地东城外的官道上行驶着。
面对车夫位置的车帘卷开一个口子，露出一张妩媚秀丽的脸，正是云岚。
“秦先生，您看像我弟弟这样腿脚不便的人，是否可以练武？”云岚问道。
“腿残了有什么关系，关键是那颗心！身残心不残，那就可以！一个人若没有一颗坚定，肯吃苦拼搏的心，就算长得人高马大也是枉然！”秦子凌不假思索回道。
在上一世，这种励志的话不知道看过多少遍！
“秦先生的意思是我可以练武？”车厢里见他姐姐果然征询秦子凌的意见，本来一脸不以为然的云泰，听到这话心头不禁猛地一震，忍不住脱口问道。
从小到大，因为这条腿他不知道被多少人嘲笑，背地里指指点点，也有很多人用可怜的目光看他，甚至他父母在世时，看到他这条腿很多时候都要唉声叹气，仿若是一件非常不幸的事情。
这还是他第一次听到有人说腿残了没关系，还是第一次见有人直接忽略他的腿，关注的是他这个人的心志。
“这就要问你自己，你若认定自己可以练武，那就可以！”秦子凌淡淡道。
“当然可以，为什么不可以？”云泰一股血气之往脑门上冲，清秀的脸都涨红了。
秦子凌笑笑，继续赶着马车。
“我想让云泰进寒铁掌院学武，以后多少也有点自保的能力，秦先生您看可以帮忙引荐吗？”云岚轻声问道，看向秦子凌的背影充满了敬佩之意。
“没这个必要，云泰又不是小孩子，别人能做到的事情，他也能做到，不需要我额外嘱咐关照。他如果是可堪造就的练武之才，武馆自然会用心栽培的。”秦子凌说道。
云岚没想到秦子凌这么干脆就拒绝了，嘴唇抖了抖，刚想再说一句，云泰已经抢着开口道：“没错，只是去武馆拜师学艺，我自己完全能做到，哪里需要秦先生专门替我引荐？
他们若嫌弃我瘸腿，我就多求求他们。我听说包先生拜师学艺时，一开始也受了许多白眼，但后来还不是熬过来了吗？”
云岚看着弟弟挺着胸膛，摆出一副男子汉百折不挠的气概，又是心疼又是欣慰。
……
上坟祭拜的事情很顺利，只是当云岚姐妹下山，快步朝马车走去时，迎面来了一队人马。
为首的是一位神色倨傲，目光锐利如剑，年龄应该在二十七八岁左右的男子。
男子骑着云豹马，身穿玄色劲衣，腰悬佩剑，马鞍边挂着弓箭，气度威严。
男子的身后跟着五位身披黑色铠甲，骑着高大黄骠马的随从。
“是东城守军的黑甲卫！”云泰脸色有些发白地低声说道。
云岚也是脸色微变，目中流露出一抹不安之色。
这年头，官兵在城内或者官道上大部分还是安于本职，但到了荒郊野外，那很有可能就是官匪不分了。
现在他们所在之地是山林，前不着村后不着店，也没有外人在，突然冒出这么一群骑兵，而且还是清一色的男子，云岚心里又如何能不慌？
只是人有时候怕什么就偏生来什么。
云岚姐弟正想着快点登上马车，那边骑着云豹马的男子已经注意到了他们这边，目光落在云岚那凹凸玲珑的身子上，一下子变得炙热起来。
“没想到在这种地方都能遇到这等难得娇媚可人的美人儿，真是让人感到意外！”男子手中的马鞭朝云岚指了指，嘴角勾起一抹邪笑，目光就像打量猎物一样肆无忌惮地在云岚身上上下来回。
至于坐在车夫位置上的秦子凌，还有一瘸一拐跟着云岚快步朝马车走去的云泰自然完全被无视。
“林都头，小的倒是认识这美人儿。”一位黑甲卫驱马上前来，一脸恭敬地拱手道。
这上前来的黑甲卫赫然是被左乐逐出师门的南宫越。
“哦，说来听听。”林都头一边用马鞭朝云岚指了指，示意后面的随从把她带过来，一边饶有兴趣地问道。
“这美人儿名叫云岚，是西城坊市‘花韵’水粉胭脂店的东家，是我们西城出了名的美人。其实小的不仅认识那美人儿，还认识那驾车的车夫。”南宫越说道，目中透射出一抹阴狠之色。
“哦，这车夫不会跟这美女儿有一腿吧？”林都头脸色微微一沉道。
“就算没有一腿，堂堂寒铁掌内院弟子，甘愿给云岚姐弟当车夫，显然也是垂涎她的美色。”南宫越说着，扭头看向秦子凌，脸色阴冷道：“你说是不是，秦师弟？”
“原来是左乐的弟子啊，怪不得南宫越你会认识。这左乐很张狂啊，一突破成为化劲武师，竟然就敢把你逐出门墙，这摆明了是打我林家的脸。
也好，今日既然碰巧撞上，南宫越你就先从这位师弟身上收点被逐出门墙的利息吧。”林都头居高临下地望了秦子凌一眼，然后风轻云淡地说道，仿若秦子凌已经是死人一个。
“你，你们要干什么？”林都头的话音还没落下，云泰已经一个闪身拦在他的姐姐身前，脸色苍白，浑身颤抖地说道。
却是有两位黑甲卫下马上前，拦住了云岚姐弟的去路。
“干什么？没见我们林都头看上了你姐姐吗？”一位络腮胡黑甲卫冷笑道。
“想必大人应该就是东城守军的黑甲卫都头林正擎林大人吧？小女子这厢有礼了！”云岚这时却表现得格外冷静，冲着林都头微微欠身道。
“你倒是有些见识。”林正擎居高临下看着云岚，目光落在她丰满的酥胸上面，越发炙热。
“林大人乃是林家三代中的领军人物，威名赫赫，小女子早已经久仰大名了。不过像林大人这般英雄了得的人物，要什么女人没有，还请大人能放小女子一马，改日小女子必当奉上厚礼答谢。”云岚说道。
“唾手可得的女人又有什么意思？而且本大人很信缘分，这荒郊野岭的，竟然能让本大人遇到你这样一位大美女也是一种缘分，缘分来了又怎么可以拒之门外呢？你说是不是云岚姑娘？”林正擎邪笑道。
“既然大人认定这是缘分，那自然就是缘分。只是小女子有一事相求？”云岚闻言脸色一阵发白，好一会儿才咬咬牙，再度开口道。
“你是想让我放过你弟弟和那个车夫？”林正擎扬起马鞭指了指正战战兢兢走过来的秦子凌。
“没错，只要林大人能放过他们，小女子愿意任由大人处置。”云岚回道。
“姐！”云泰闻言死死将云岚拦在后面，双目发红地盯着骑在云豹马上的林都头，咆哮道：“不准你碰我姐姐！”
林正擎却是没理会云泰，而是饶有兴趣地看着云岚。
“啧啧，你这女人还真有点意思，若不是本大人家里有一头母老虎招惹不得，还真想把你带回去好好玩上几天。
这样吧，刚好我这位手下，跟你这位车夫原来都是左乐老儿的弟子，结果左乐老儿脑子进水，竟然把南宫越逐出了门墙，害得他名声扫地，连带着我林家也丢了颜面。
今日既然碰巧遇上，就让他们两人打一架，算是给我们两人之间的好事助个兴。若你这位车夫赢了，我可以考虑放你弟弟一条生路，但如果这位车夫输了，那就只好说声遗憾。”
林正擎说罢，扬起马鞭朝南宫越指了指，说道：“南宫越，悠着点玩，可莫要一下子玩死了！”
“谢谢都头！”南宫越单膝对着林正擎抱拳，然后站起来，看着秦子凌，面带一丝狰狞得意之色道：“秦师弟没想到会有这么一天吧？其实我很早就想好好教训你一顿了，只是碍于左老儿的面子，方才放你一马。
结果，左老儿脑子进水，竟然把老子逐出门户。本来你是不用死的，但要怪就怪左老儿！可惜，左老儿是看不到你被老子玩死的一幕，他一向可是很信任你的！”
秦子凌没有理会南宫越，而是脸色“苍白”地冲林正擎拱手道：“林大人，我虽然只是牛皮层次，但实战能力还是比较强的，真要跟南宫越打起来，这辗转挪腾的空间会比较大，是否能让云岚姑娘姐弟先到马车那边远远观看？省得碰到磕到他们那就不好了。”
“啧啧，你小子也算是有几分胆色啊！这时竟然还能考虑得这么多。行，你们两个到马车那边去。”林正擎颇有些意外地看了秦子凌一眼，然后冲云岚姐弟挥挥手道。
他自然不担心云岚姐弟还能驾着马车逃跑！
“秦先生！”云岚姐弟悲愤而无助地叫了一声，然后两腿有些发抖地朝马车走去。
这一刻，别说云泰已经认定自己必死，就算云岚也差不多已经认命，不敢奢望奇迹会出现。
因为这次秦子凌面对的不是阎罗帮，也不是庄高驰，而是黑甲卫和林家三代中另外一个杰出子弟林正擎。
林正擎有运劲境界，只是岁数比林正机大了五岁，这才被林正机压了风头，实际上实力丝毫不逊色与他。
每一位黑甲卫都有铁皮修为，林正擎又是赫赫有名的劲力武师，纵然云岚认定秦子凌绝不像他表面上表现出来的那么简单，但也绝不敢妄想，他能击败五位黑甲卫和林正擎！
不，就算南宫越也够呛！
南宫越可是西城各武馆公认的武道天才，而且突破到铁皮层次也有一段时间了。
见云岚姐弟走到马车边站定，秦子凌突然幽幽叹了一口气，道：“这又何苦呢！”
感谢所有书友的支持。
感谢禾风2017，longzl1970，职业叫作者吃奥利给十年， RPG防守，秋之神光， 书友20201018143933252，20180323090050316，LM夏，信强哥等书友的打赏。

第147章 秦爷饶命【致谢帘中人盟主】
说罢，秦子凌在众人很是不解的目光中，脸上露出一抹诡异阴森的冷笑，接着身子一个诡异的扭曲，就像蛇一般，贴着地面“咻”地一下。
以不可思议的速度，转眼间便蹿到了林正擎的云豹马前，再然后猛地从地上跃起，十指并拢如刀，对着他当胸拍打而去。
铁掌拍打过虚空，卷起一阵风浪，吹得林正擎的头发都往后飞扬。
“你！”林正擎万万没想到，一个寒铁掌院名不见传的内院弟子，竟然会有如此身手和如此胆魄，转眼间竟然直接杀到他的跟前来，不禁脸色大变，目中透射出无比震惊之色，
不过林正擎毕竟是黑甲卫的都头，实战经验丰富的运劲武师，在电光石火之际，已经举起双掌对着飞冲而来的秦子凌拍打而去。
体内寒冰劲仓促间如潮水般奔涌向双掌，瞬息间，林正擎的双掌就仿若覆盖了一层晶莹的冰层，四周的空气一碰到他的双掌都一下子起了水雾，双掌拍打过去时，更是卷起了一阵冷冽寒风，威势端得吓人。
“嘭！嘭！嘭！”接连的击掌声音骤然在山林中响起。
巨大不可思议的力量沿着手臂冲击到林正擎的身上，林正擎受不住这恐怖的力量冲击，整个人从云豹马上往后飞跌，而秦子凌却只是在空中一个后空翻，双脚在身后一棵树木上一点，整个人便如离弦之箭般对着正往后飞跌的林正擎射去。
林正擎人在半空中，看着一对铁掌在瞳孔中不断放大，眼中尽是不敢置信的目光。
但林正擎还是很了得，劲力猛地一运转，往后飞跌之际，双掌在虚空中不断挥舞，变幻出重重掌影，试图挡住转眼逼近的双掌。
但那不断逼近的双掌就像毒蛇的三角脑袋，无比的灵活，竟然精准地穿过了重重掌影中的缝隙。
“嗤！”钝刀子锉肉的声音在林正擎的耳边如炸雷般响了起来，再然后他低头看到胸口有鲜血正在顺着一只掌刀缓缓流出来。
“怎么可能？”林正擎喃喃道。
“你弟弟和三爷爷也是这么认为的。”秦子凌淡淡道。
“什么？”林正擎双眼猛地瞪圆。
就在这个时候，秦子凌抽出了手刀，鲜血飚射而出。
阳光下绚烂刺眼。
“嘭！”林正擎身子重重倒地，双眼如金鱼般瞪凸出来，眼中尽是惊恐和不甘心。
天地一片死寂！
一阵山风吹来，阴森无比，所有人都浑身打了个哆嗦。
“快逃！”一个念头在五位黑甲卫的心头划过。
不过他们这个念头才刚刚升起，便看到眼前有道鬼魅的身影带着一点寒光以不可思议的速度朝他们划过来。
再接着，他们瞳孔里的寒点不断放大。
再接着，他们感到脖子一冷，然后他们感到自己突然飞了起来。
飞在半空中，他们看到了自己没有头颅的身子正在喷射着鲜血，看到了那个在他们眼里本来是死人一个的车夫，正拿着一柄血淋淋的剑一步步朝南宫越走去。
那剑是他们都头的佩剑，甚至他们都没看到什么时候落在了那位车夫的手中。
再然后，他们就没有了然后。
“你，你……”南宫越脸色苍白地连连后退。
“惊不惊喜？意不意外？”秦子凌拎着正在不断往下滴血的宝剑，面带微笑地问道。
“秦，秦爷饶命，饶命！”南宫越看着秦子凌面带微笑一步步走来，点点鲜血随着他的脚步滴落下来，吓得一屁股跌坐在了地上，颤抖着声音哀求道。
只是几个眨眼呼吸之间，堂堂运劲武师，正当壮年的林都头死了，他的四位铁皮层次的同僚也死了！
南宫越到现在都不敢相信这一切是真的，那位一直被他挑衅、讥讽、轻视的秦子凌竟然厉害恐怖如斯！
“你难道不知道我已经饶了你很多次了吗？”秦子凌继续微笑问道，但落在南宫越眼里那简直就是恶魔的微笑，吓得尿都顺着裤管流了出来。
“你怎么说也算是我们寒铁掌院走出来的天才弟子，就不能稍微表现得硬气一点吗？”秦子凌皱了皱眉头。
“秦大爷，我还有父母亲要赡养，求求您可怜可怜我吧！”南宫越却顾不得这些，而是爬起来跪在地上对着秦子凌连连磕头。
“现实清醒一点吧南宫越，你觉得发生了今天这事情，我还有可能放你一条生路吗？顶多也就祸不及家人，不去跟你家人计较罢了。”秦子凌淡淡道。
不远处马车边上的云岚姐弟听到这话，感到背后一阵凉飕飕的，寒气直往上爬。
是啊，杀了黑甲卫的都头，杀了五位黑甲卫，这消息能走漏出去吗？
“姐，姐，你，你说秦先生会不会杀我们灭口啊？”云泰上下牙齿打颤道。
刚才面对林都头等人，他还敢热血冲头，拦在他姐姐面前，对着他们咆哮。但这一刻，云泰却是吓得浑身毛骨悚然，肝胆俱裂。
没办法，秦子凌杀人时的冷静，还有杀了人之后，还能面带微笑，这画面对云泰心灵的冲击实在太大了！
“别，别怕，他，他不会是那种人！”云岚强行镇定道，但颤抖结巴的声音，却透露了她的内心其实也很害怕，没有丝毫把握。
是啊，这天大的秘密让他们知道了，秦子凌还会放过他们吗？
南宫越不是傻子，终于没再求饶，而是失魂落魄地抬起头看了一眼横尸地上的林都头和同僚，然后再转向秦子凌，说道：“那请你给我一个痛快吧！”
“放心吧，我出剑的速度很快的，你不会感到一点疼痛的。”秦子凌很是温和地宽慰道。
“谢谢。”南宫越缓缓闭上了眼睛。
“不过，在我出剑之前，你是否应该交代一下，堂堂林家少爷，黑甲卫的都头为什么会带着你们出现在这里？否则我心里有疑问，念头不能通达，出剑难免会不顺畅。”秦子凌说道。
南宫越闻言睁开了眼睛，看着秦子凌苦笑道：“我真是个傻子，以前竟然会看不起你，还笑话你傻！”
“这很正常，一般自己傻的人都会认为别人也傻的。”秦子凌一脸理解道。
南宫越闻言愣了好一会儿，才一脸自嘲地苦笑道：“我也不知道林正擎为什么来这里。他带我们去了三源山后山一处地方，让我们看住马匹，他独自一人进去，过了半个时辰方才回来。”
“哦！”秦子凌闻言面露一丝惊奇之色。
在出发三源山之前，他曾特意了解过。
这三源山占地颇大，前山地势平缓，林木葱郁，景色秀丽，还有山路可行，并且据人说此处风水好，所以不少方槊城的人死了后便安葬在三源山。
若不是如今城外世道很乱，这个季节，应该有不少人会来登三源山，不像现在基本上连个人影都看不到。
但三源山的后山却是另外一番景象。
怪石嶙峋，山峰陡峭险峻，一个走路不小心就要掉下万丈深渊，而且后山还多毒虫毒蛇豺狼出没，以前不少人进了后山，便一去不返，久而久之就没人再敢踏入后山探幽。
但今天南宫越却说林正擎是专门奔着后山去的，委实有点奇怪。
“莫非这后山还藏有什么宝物不成？”秦子凌暗暗思忖，嘴上却问道：“你说的后山一处地方在哪里？”
南宫越说不出那具体名字，只能大致描绘一下路径和那处的景致。
“从这里一直往北走……那里孤峰笔削，下临万丈深渊，路很窄，而且有非常阴冷的雾气缭绕，就算我的身子骨都有些经受不住的感觉。”
“行，我知道了，你可以去了！”秦子凌点点头，然后手中的宝剑突然一挥，南宫越的脖子上便出现了一道细细的血线。
过了两三个呼吸之后，南宫越的身子才轰然倒地，尸首分家，头颅顺着地面咕咕噜噜地滚动着，看得云岚姐弟两噤若寒蝉，缩在一起，大气都不敢喘一声。
秦子凌没有理会云岚姐弟，而是快速地在五位黑甲卫的腰带处摸了摸，得了些银票碎银，然后才走到横尸在不远处的林正擎边上，蹲下仔细搜身。
在林正擎的身上除了摸到几百两银票，并没有其他什么收获。
“不应该啊！”秦子凌扭头看向正撒开蹄子准备要奔走的云豹马，一个飞身而起，落在它的马鞍上。
云豹马见有陌生人坐上来，一下子就显露出了异兽的凶悍野性，马蹄高高扬起，想要把秦子凌给巅下来。
秦子凌见状毫不客气地对着它的脑袋给了几拳，云豹马的脑袋被砸得轰轰作响，然后很快就老实了。
秦子凌这才开始搜查马身，很快他就在挂在马鞍边的一个口袋摸到了一个无比冰冷的盒子。
秦子凌拿出那个盒子，然后打了开来。
盒子一打开，一股熟悉，无比阴冷的气息迎面袭来，刺激得秦子凌已经被打磨锤炼得很厚实的脸皮都感到了一丝疼痛。
这无比阴冷的寒气是一颗黑色，外面有黑色浓雾煞气缭绕，大概有鸽子蛋般大的珠子。
感谢帘中人在本书公众版期间十万点飘红，成为本书的盟主。
到今天为止，欠下的盟主加更告一段落，我也得稍微缓一缓劲。
恳请书友们接下来能继续支持，多多投票、留言、宣传，让本书能走得更远，非常感谢！

第148章 阴煞珠
“这是阴煞珠！”秦子凌两眼猛地一亮，脸面惊喜之色，“莫非后山有阴煞之地不成？”
心中想着，秦子凌朝后山望了一眼，然后又扭头望向云岚姐弟，眉头微皱。
随着时间推移，他脑子里有关厉墨的残缺记忆越发多起来。
他知道阴煞珠产生于阴煞之地，是僵尸的大补之物。
他还知道，僵尸不用时，最好是把僵尸放在阴煞之地养着，僵尸会吸食阴煞之气，渐渐进化。但阴煞之地不仅稀少，而且都是固定，不可移的，而僵尸是炼尸人最大的攻防手段，平时肯定要带在身边。
所以纵然寻到阴煞之地，想要将僵尸常年养在阴煞之地也是不现实。
但厉墨是个例外，他有养尸环，相当于拥有了一个可以随身携带的阴煞之地。不过养尸环里的阴煞之气会不断被僵尸吸食消耗掉，需要每隔一段时间找一处阴煞之地收取阴煞之气。
秦子凌也不知道厉墨已经多久没给养尸环“加气”，这些日子随着三头铜尸，尤其四首进化为半银僵之后，吸食阴煞之气的速度明显加快，养尸环的阴煞之气已经变得有些稀薄。
只是阴煞之地极为稀少，单凭秦子凌一个人去寻找，无异于大海捞针，况且他也没那么多的精力，他现在的主要精力是要放在修行上面。而阴煞之地牵扯到炼尸养尸，那是邪魔外道，秦子凌现在肯定是不能假借他人之手。
所以养尸环的阴煞之气虽然变得有些稀薄，秦子凌暂时也只能先将就着用。
结果，他无心去寻找阴煞之地，有人却把阴煞之地送上门来了。
按理而言，这么重要的发现，秦子凌现在应该马上前去收取阴煞之地的阴煞之气，否则时间一长，林家见林正擎等人迟迟未归，肯定会派人前来查寻。
但要把云岚姐弟留在这里，秦子凌却又担心出意外，而且万一他走后，林家有人前来，势必会暴露自己的行踪和身份。
“看来还是得先把云岚姐弟送回去才行，林家应该没那么快发现林正擎出事的！”秦子凌眉头再次微微一皱，一边想着一边朝云岚姐弟走去。
云岚姐弟先前见秦子凌朝他们望来时，眉头微皱，心里就咯噔了一下，背后只感到凉飕飕的，寒气直冒，现在又见他面无表情地走过来，一颗心更是不断往下沉。
“你，你不要杀我姐姐！”也不知道云泰哪里来的勇气，突然拦在了云岚面前。
“杀你们？”秦子凌微微一怔，随即明白过来应该是自己刚才的举动吓到了他们，连忙冲他们咧嘴一笑，露出两排整齐而洁白的牙齿，然后刚要开口，云岚已经推开云泰，挺身而出。
“秦先生，今天要是没有您，我肯定要被这禽兽糟蹋，我弟弟也必然会被他们杀死。您对我们有救命之恩，我和弟弟就算再没心没肺也不会出卖恩人的，况且出卖您对我们有什么好处呢？
所以，秦先生您放心，今天发生的事情，哪怕一丝一毫我们姐弟都不会说出去，请你放我们姐弟两一条生路。”说着云岚缓缓要给秦子凌跪下去。
秦子凌这时莫名的想起一句很经典的话，很想耍酷地来一句“我只相信死人才会守住秘密”。
但看到云岚姐弟明显已经被吓得不轻，云岚甚至还要给自己下跪，只好收起心里头这点来自另外一个世界喜欢卖弄的恶趣味，连忙一个闪身上前，伸手扶住了云岚。
“你们这是瞎想什么啊？你看我像是那种杀人不眨眼的人吗？”秦子凌问道。
云岚姐弟闻言下意识地差点就要点头，好在他们反应得快，头刚要点下来，又连忙摇头道：“不，不是，秦先生怎么会是那种杀人不眨眼的人呢！”
看着云岚姐弟那一脸慌张和明显言不由衷的话，秦子凌扫视了一眼地上横七竖八的尸体，突然发现自己这话问得明显有点强人所难啊！
几个呼吸间就杀了这么多人，不是杀人不眨眼，那是什么？
“我的意思是，我不是好杀成性的魔头，我只有杀坏人时才会不眨眼的。难道你们认为他们这些人不该杀吗？”
“该杀！当然该杀！”这回云岚姐弟回答得明显很肯定。
“所以啊，他们该杀我自然就杀了。但你们不一样，你们是我东家，我是有职责保护你们的，又怎么可能会杀你们呢？我是很有职业手操滴！”秦子凌终于说了一句另外一个世界很经典的话，心里感觉痛快了不少。
“你就这么相信我们？”云泰脱口而出。
话说出口之后，云泰差点就要狠狠给自己一巴掌。
“我只是相信你们不会傻到那么没脑子！”秦子凌朝云泰淡淡看了一眼，继续道：“行了，你们都先上车！我处理一下，然后马上离开这里，回城！”
说罢，秦子凌从马车上拿下铁锹，在附近找了处地质较为疏松的地方，快速地挖了个大坑，然后把六人的尸体给扔进去合埋了，又把地上的一些血迹什么的稍微做了些处理。
铁锹自然是云岚姐弟为了这次扫墓特意准备的。
至于六匹马，最干脆的做法莫过于直接杀了，但秦子凌终究还是有些心软，对着它们的屁股狠狠抽了几鞭，将它们往山里赶，至于接下来是什么命运就看它们的造化，反正现在是不能让它们下山跑到官道上去。
“无毒不丈夫，看来我这是做不了大丈夫啊！”目送马儿消失在山林里，秦子凌心暗暗感慨了一句，然后回身跃上马车，缰绳一抖。
“驾！”
马儿便拉着马车快速地朝山下方向奔跑。
山路颠簸，坐在车厢里，云岚姐弟却似乎完全感觉不到车厢的颠簸。
两人你看着我，我看着你，脑海里闪过的全都是刚才看到的那一幕让他们绝处逢生，又让他们感到无比惊悚的画面。
到现在，他们还是无法相信和接受，那个他们用了五两银子就雇佣来挂名的秦先生，竟然是一位如此恐怖的强者！
五名东城守军最精锐的黑甲卫，还有林家三代目前最杰出的子弟之一，劲力武师，竟然几个呼吸之间，就被他杀得一干二净，连点像样的反抗机会都没有。
“姐，这，这一切是真的吗？”云泰问道，声音嘶哑。
“嗯！”云岚点点头。
“真是没想到啊！幸好我以前听姐你的话，对他没有什么不敬之举，否则……”说到这里，云泰浑身都打了个哆嗦，脑子里再次浮现秦子凌杀人时的冷静无情，心里是说不出的一阵后怕。
“是啊！幸好啊！”云岚也是一阵后怕道。
“对了，姐，既然秦先生这么厉害，那么先前阎罗帮被灭，庄高驰被杀……你是不是很早就有怀疑了？”云泰突然道。
云岚点点头。
“这么说，我们很早就欠了他大恩情了！”云泰后知后觉道，一脸惭愧。
先前，他在他姐面前可没少轻视诋毁秦子凌。
“拿人钱财与人消灾，这是我的职责，你们不必觉得欠我恩情。”秦子凌的声音从车帘外传了进来。
“秦先生说笑了，以您的身手，小女子那点小钱又哪里请得起啊！这不过是秦先生悲天悯人，可怜我们姐弟无父无母，这恩情我们是一定要记住的。”云岚闻言微微一惊，连忙说道。
云泰则被吓了一大跳。
他原本以为自己在车厢内跟姐姐小声讲话，秦子凌是听不到的。
幸好啊，没说什么不敬之言！
“不管价格高低，既然我接受了，那就是我的职责所在，不算恩情。不过，接下来我的事情会很多，你们的事情我确实很难及时照顾到。包英俊这人还是很不错的，以后你们若有事情要不就请他出面帮忙吧？
当然，你们也不用担心。我们算是老交情，真有事情英俊解决不掉，我是不会坐视不管的。”秦子凌说道。
车厢内，云岚听后沉默了许久，然后似乎有了什么重大的决定，美眸中透出一抹坚决的目光。
“秦先生，小女子有一个不情之请，还请您务必答应。”云岚开口说道。
“云岚姑娘请说，只要能帮得到的，我肯定不会推辞。”秦子凌说道。
他很欣赏云岚这女人，有头脑，有担当，有眼力，做事情果断，遇事沉着冷静。
刚才她面对林都头这等凶獠，都能冷静应对，很果断地决定牺牲自己，试图救下云泰和他这个外人。
这份冷静，这份果断，还有这份自我牺牲的精神，极少有女人能做到。
一般女人遇到这种事情，早就吓得六神无主，哭哭啼啼了。
当然，云岚还是一位长得很漂亮的女士，身为男士，秦子凌觉得拒绝她这样一位女人的请求，是一件有失风度的事情。
秦子凌话音刚落下，车帘卷了开来，露出云岚那张漂亮的脸蛋，如水的眼眸看着秦子凌的侧脸，温柔中透着一丝无比的坚定。

第149章 阴煞之地
“秦先生也是知道我家的情况，父母亲早年死于寇贼之手。如今世道越发乱起来，若不是老天可怜我们姐弟，让我们得遇您这位贵人，去年我们就要遭了庄高驰那恶人的算计，更别说这次若不是您，我们姐弟连性命都要丢掉。
所以我想投在您的帐下，为您效力，不求别的只求能在这乱世中不受人欺凌，只求多一份安全感，而不是像现在一样，表面看生意兴隆，家境殷富，但实际上，那不过只是空中楼阁，随便一点风浪就轰然倒塌了。
我知道这要求有些孟浪，像您是这么有本事的人，只要您愿意又哪里会缺为您效力的人。但小女子还是自恃有几分经商能力，而云家这么多年积累下来，也是有点财力。
我知道像秦先生您这样的人，是绝不可能甘于平淡，一直蛰伏下去的，迟早是要出山建功立业。
对秦先生的事业，多多少少小女子还是能帮上一点忙，云家的财力也多少能发挥一些作用。”云岚说道。
秦子凌没想到云岚是这个要求，不禁微微一愣，然后缓缓扭头看向她，沉声道：“你确定要投入我帐下？你应该知道，能力越强大的人，将来面对的风浪也越大，一个不好，你们都得跟着遭殃。比如今日这事情，真要泄露出去，恐怕你们云家就完了。”
“那也比现在每日提心吊胆，惶惶不可终日，一点都看不到希望要强上千倍百倍。至于今日之事，若是没有秦先生，我们云家已经完了，而且我还不知道在死前要经历多少凌辱折磨呢！”云岚不假思索道。
“好，既然你已经决定，那我就答应了！”秦子凌很干脆答应下来。
像云岚这种除了武力值几乎可以忽略不计，其他各方面都远超线上水平的女人，要坚决投靠自己，秦子凌还真没理由拒绝。
见秦子凌答应，刚才还一直很冷静据理分析的云岚一下子变得激动起来，回头对云泰说道：“云泰，快快，我们姐弟两一起拜见主公！”
“别！”秦子凌顿时吓出了一身鸡皮疙瘩，连忙道：“不管是人前人后，以后还都是叫我秦先生吧，免得讲漏嘴，让人听去起疑心。”
“秦先生说的是，不过今天是第一次，就允许我们叫一声主公。”说罢云岚拉着云泰在车厢里对着秦子凌叩拜道：“云岚，云泰拜见主公，以后云家必唯主公马首是瞻，绝不背叛，若有违此誓言，天打五雷轰！”
“这……”坐在车夫位置上的秦子凌一阵无语。
这是明摆着欺负他正在赶车，直接霸王硬上弓啊！
拜完之后，云岚满面春风地重新落座，云泰则更多的是难以抑制的激动。
云泰正处于最容易对英雄强者产生崇拜情怀的年龄。
刚才秦子凌所表现出来的强大，杀人时的冷静，已经深深烙印在他的脑海里，再也无法抹去。
马车比去时的速度要快不少，不过一炷香多些的时间便返回了“花韵”水粉胭脂店。
“我现在有事情要处理，有话等我回来再详谈。”车子停下，秦子凌低声对弯着腰从车厢里出来的云岚姐弟说道。
“好的，我们在店二楼等您。”云岚轻声说道。
秦子凌点点头，然后大步流星离去。
云岚姐弟目送秦子凌离去的高大背影，久久才回过神来。
今天发生的一切实在太过于震撼，以至于到现在，他们还有一种不真实的感觉。
区区一位寒铁掌院的内院弟子，竟然几个呼吸间镇杀了一位运劲武师和五位铁皮黑甲卫，若不是亲眼所见，亲身经历，谁会相信？
秦子凌从西城门离开了郡城，在一个人少的地方从养尸环中取出一个斗篷披上，然后从城外绕道，一路往东面三源山的方向疾奔而去。
三源山后山，果然如传闻所言，山岭险峻，多有毒蛇毒虫豺狼出没。
不过这些对于现在的秦子凌而言都是小儿科。
他一路按着南宫越所说的方向路径，来到了林正擎独自离开的地方。
“还真是孤峰笔削，下临万丈深渊啊！不过这雾气有点怪，这里地势还不算太高，如今又是正中午，按理而言雾气早就应该散去，也不应该这么阴冷，看来必有阴煞之地。”
秦子凌扫视周围，又特意将手探入云雾浓厚之处，感受着那刺骨的寒意，脸上不由得露出一抹期待和喜色。
很快，秦子凌继续往前走。
一边走，他一边查看地面。
这里常年都没有人走，又有雾气笼罩，地面有些潮湿，林正擎早上刚刚从这里走过，地面还有足迹隐约可见。
秦子凌沿着足迹前进，走过几个岔口，山径一路往上，越来越险，白云一片片就在边上飞着，下面便是万丈深渊，一片苍茫，根本看不到山下景致。
寒气越来越浓。
秦子凌又往前走了大概里许路，前面便没了路，而是一孤峰峭壁。
有山风从那孤峰峭壁的缝隙间吹过来，带着说不出的阴冷。
“应该就是这里了！”秦子凌面带一丝喜色，然后也没借用任何攀岩用的铁钩绳索什么的，一个纵身而起便有八九米高，人在半空眼看要落下来，身子在空中一扭一摆，就像神龙摆尾。
四周凭空起了一阵风，竟然又扶摇而上六七米，眼看又要落下，秦子凌故技重施，竟然再次硬生生往上腾飞四五米，方才看准峭壁上一个凸出的岩石落下。
脚尖在岩石上一点，秦子凌再次纵身而起。
如此数次，秦子凌稳稳落在孤峰之巅。
刚才秦子凌施展的正是“游龙图”中第三张图，龙游太空。
这张图是三张图中最为深奥玄妙的一张图，在秦子凌炼气一道没有达到真力境界时，他只有一身气血蛮力，在空中顶多只能做一些挪腾躲闪动作，是没办法卷起一阵风，再扶摇而上六七米。
但真力跟气血蛮力完全不同，它能引动四周天地五行灵气。
秦子凌的木系一道已经达到真力初期境界，他在空中运转木系真力，带起一丝丝木系灵气在四周流转，然后以游龙身法，两次借气流之力，在空中再度腾飞十来米，合起来一次纵跃便有二十余米高，虽然还远远不能算飞，但也已经极为惊人了。
站在孤峰之巅，秦子凌才发现在山峰的另外一侧，还有数座矮小的山峰。
数座山峰中间有一个水潭。
这水潭的水是漆黑的，汩汩地在冒着气泡。
水潭中间立有一黑色石台，石台上面刻画有很多符文。
那些符文呈暗红色，应该是某种血液书写而成。
符文幽光闪灭，仿若带着无形的吸引力，大部分水潭里逸出的黑色阴煞之气都纷纷朝石台飘去，然后在石台中间汇聚在一起，形成一团黑色的雾气，不断翻滚，仿若要酝酿什么怪胎一般。
“果然是阴煞之地，这石台应该是个汇聚阴煞之气的阵法，倒是跟养尸环里上面刻满符文的棺材有异曲同工之妙。”
秦子凌一脸惊喜地想着，锐利的目光透过稀薄的黑色雾气落在石台上，发现石台上少数几个符文赫然跟养尸环里棺材上刻画的符文是一样的。
“石台阵法不断汇聚阴煞之气，最终凝聚成阴煞珠。这种阵法肯定是魔道之法，而且武者一般是无法书写出能勾动天地气机的符文，林家是武道世家，按理而言绝对布置不出这聚阴阵法。
况且，阴煞珠蕴藏阴煞死气，对林家也没有用。很显然，林家只是看守和收取阴煞珠之人。林家修炼的是寒冰劲，此地阴寒无比，林家的人倒确实是合适的看守和收取阴煞珠的人选。
但谁布置了这聚阴阵？是什么势力才能指使林家看守和收取这阴煞珠？看来这方槊城虽然穷山恶水，偏居一隅，实际上也早已经有大势力把触角伸了进来。
算了，我想那么多干什么？反正现在我也就小人物一枚，不会傻乎乎地冒头跟那些大势力对着干！我还是先收了这里的阴煞之气，快速提升三头僵尸的实力才是正道，其他的都是虚的。”
很快秦子凌就果断地掐掉了他四处发散的思维，先是唤出四首，让它趴在峰巅上警备四周，然后秦子凌才从左手小指上取下养尸环，用左手拇指和食指举着它，对准了水潭，心里默念一段口诀之后，低喝一声：“收！”
话音还未落下，看起来跟普通戒指一般大的养尸环，隐隐散发出黑色光圈，这黑色光圈不断扩大扭曲，最终竟然出现了一个巨口。
这巨口就像绝世魔头的嘴巴一般，狰狞可怖，里面有一个个黑色的漩涡，深不见底。
巨口里的漩涡转动，整个水潭的水瞬间就像沸腾了起来一般，无数气泡在水潭上面冒出，一缕缕阴煞黑气纷纷从水潭里逸出，汇聚成一条翻滚的气流，如同洪水一般灌入巨口。
PS：最后一天月票双倍了，有月票的书友请帮忙投票，非常感谢。
感谢所有书友的支持！
感谢奇奇的书城，RPG防守，闲云卜，书友20170517193940049，国防军飞，书虫与烟杆，萧潇潇雨，宗理等等书友的打赏。

第150章 猜疑【致谢silence01盟主】
“这……”秦子凌看着黑色雾气滚滚如奔腾的大江灌入他手中那小小的戒指，目瞪口呆。
许久，秦子凌才缓过神来，目光落在双指捏着的那只看起来依旧古朴无华的养尸环，心里无限感慨。
“这个世界远比我想象中还要神秘浩大，看来我要在这个世界崛起，拥有真正的自保能力，以后要走的路还很长很长啊！”
时间很快就过去了一个半时辰。
太阳由当头悬挂，渐渐偏西。
水潭还在汩汩作响，不断往外冒阴煞黑气，但潭水已经不再像刚开始那般漆黑如墨，渐渐有点变得清明起来。
三源山前山。
秦子凌埋葬林正擎六人的土堆被挖了开来。
林正擎的尸体已经被抬出来，专门放在一铺垫着锦布的担架上面。
担架边上，东城守军校尉林天瑞脸上的肌肉不停抽动着，额头的青筋根根凸起，不时跳动，一股股冰冷的煞气从他身上散发出来，吓得边上的黑甲卫没有一人敢靠近他三米以内。
突然间，地面震动，碎石不停跳动。
不远处，四匹云豹马疾驰而来，转眼间便到了林天瑞面前。
“正擎！”一道悲愤的声音响起，其中一匹云豹马上，一位身材瘦高，留着山羊胡的男子，还没等云豹马停下来，便已经一个跃身而起，落在了担架面前，双目发红，胡须抖动个不停。
“谁干的？是谁杀了我儿？”男子猛地扭头，双目如同困兽一般凶狠地盯着林天瑞。
这男子不是别人，正是林家的二代老大，林天峻。
林家有五位化劲武师，家主林经瀚，担任方槊郡郡丞，两位族老，其中一位林经岳已经死在秦子凌之手，还有一位名林经明，剩下的两位化劲武师，则是林家二代老大林天峻和老二林天瑞。
林天峻担任北城守军校尉，林正擎便是他的儿子。
本来林正擎是在北城守军任职，跟着林天峻的。
但因为去年下半年郡守庞奇韦以东城外贼寇多次作乱，吕家长子吕建晖平叛不力为由，逼得郡尉虞宏山免了吕建晖东城校尉之职，晋升林家二子林天瑞为东城校尉。
那东城守军经吕家多年经营，将士大多数是吕家的人，林家在东城守军的根基很薄弱，凭林天瑞根本镇压不住，所以林家便将林家三代子弟中最杰出的两位林正机和林正擎调去东城守军，一来是助林天瑞震慑东城守军，二来也是为了借逆境磨炼他们。
结果没想到，刚刚一个月前，林正机和林经岳失踪，生死未卜，现在林正擎又被人杀死。
“是谁杀的？”第二个跳下云豹马的是林家家主林经瀚，眼眶含泪，身上的劲力涌动，使得四周都起了一丝丝冰冷刺骨的气流。
接连损失弟弟，两位最杰出的孙儿，纵然以林经瀚的沉着冷静，这时都难以控制情绪。
“林大人，天峻，你们先冷静。你们看正擎的伤势，顶多也就两三个回合的交手，那人就杀了正擎，而且那人杀了正擎之后，又以闪电般的速度击杀了其余五人，让他们没有一人走脱。
可见杀人者绝对是一位高手，就算不是炼骨大武师，实力也已经逼近炼骨大武师了，否则不可能如此干净利落地击杀正擎，又能让五位黑甲卫没有一人逃脱！
这也是天瑞一发现正擎等人的尸首之后，便立马派人通知我们，而没有擅自行动的原因所在，你现在问他也是没用。”一道威严而冷静的声音响起，说话的正是方槊郡郡守庞奇韦。
庞奇韦身后还跟着一位穿着黑衣，白发苍苍，背佝偻，看起来一副老态龙钟的老者。
“郡守大人说的是！”林经瀚和林天峻深吸一口气，压下心里头的悲愤，微微冲庞奇韦拱手道。
“唉，你们节哀顺变吧！”庞奇韦见状叹了一口气安慰一句，接着他的脸色就迅速阴沉了下来，道：“方槊城中有炼骨境界的应该就虞宏山一人，虞远化、萧文辰还有吕建晖等少数几人，倒也能勉强做到这件事。
但他们都在城内，以他们的身份真要大白天出城什么的，只要稍微一查，应该不难查到。再说了，他们为什么要杀林正擎，杀了他又改变不了局面，而且一旦泄露，风险极大。
若不是他们，那又会是谁？又为什么要杀林正擎？莫非是为了……这怎么可能？”说到这里庞奇韦脸色骤变。
“天瑞，你去那里探查过了吗？”庞奇韦问道。
“还没有。因为那人若还在那里，卑职一个人去也没用。而且一旦那人凭借那地的险峻伏击卑职，卑职必死无疑。”林天瑞回道。
“整整七年了，那东西要是出问题，麻烦可就大了。”庞奇韦面露担忧之色。
“应该不至于，那地方如此隐秘，我们也是借用特殊的手段，花费了大量人力和时间，才在方槊城外寻到这么一处地方，别人又哪会发现？
只是卑职侄儿之死，还有卑职之子和三叔前段时间失踪，卑职总感觉透着一股不寻常。”林天瑞说道。
“你认为他们暗中请了人？”庞奇韦问道，一双狭长的双目透射出如刀般锋利的冰冷目光。
“郡守大人莫要忘了，虞宏山的曾祖曾经可是南定州王家的麾下大将。南定州跟我们西云州就隔着一条沧溟江，如今南定州州牧王琅自立为王，等他平定了内部不服者，很难说不会攻伐我们西云州。
您说在这之前，王琅要是联系虞家，暗中向虞家提供资源和人马，许诺将方槊城封给虞家，虞家会拒绝吗？”林天瑞问道，眼眸中透射出刻骨的仇恨。
自他儿子和三叔之后，林天瑞夜不能寐，天天想着儿子之事，但他想来想去，除了如今声势仅逊色于庞家的虞家，实在想不出来，方槊城中还有哪家有这本事。
“你分析得也有道理。虞家真要跟南定州那边有来往，反倒正好给我们将他们连根拔起的机会，如此剩下的吕家和萧家就不足为虑了。
不过这事情要仔细小心探查，不可打草惊蛇。现在当务之急是要去那地方看看，别真出了问题，那事情就棘手了。”庞奇韦闻言脸色阴晴变幻了一阵之后，沉声说道。
说罢，庞奇韦吩咐林天峻兄弟二人带人返回郡城，自己则带上林经瀚和黑衣老者几个纵跃便消失在山林里。
很快，庞奇韦三人抵达了林正擎与手下分手的地方。
庞奇韦三人都是高手，并且也都是经验丰富的老江湖。
三人一进入秦子凌和林正擎走过的山径，很快就脸色骤变。
“不好，这里有两个人的脚印！应该有外人来过！”
庞奇韦三人身上的气劲瞬间奔涌向双腿。
“嘭！嘭！嘭！”
三人每一脚踩在地上，便如同炸药猛地炸开了地面一样，碎石泥土乱飞，而三人的身子则如同炮弹一般弹射而出，每一次的纵跃都是一二十米的距离，一路朝阴煞之地狂奔而去。
……
被几座山峰包围的水潭此时变得越发清明。
这时秦子凌锐利的目光已经能透过潭水，看到潭水底下有一道道裂缝，裂缝里会溢出一缕缕黑色物质就像墨汁一样，染黑了潭水。
只是这黑色如墨汁的东西越来越少，溢出的速度也越来越慢，到后来数分钟也不见溢出一丝来。
“看来这下面阴煞地脉里的阴煞之气已经被收取得差不多，几近干涸了！”秦子凌看看手中小小的养尸环，又朝水潭望了望，总有那么一种不真实的感觉。
“实在不可思议啊，区区一个养尸环，竟然收取了一条阴煞地脉里不知道孕育了多少年的阴煞之气！
不过厉墨老儿的养尸环里本来养着十二头僵尸，猿大猿二还有四首虽然是厉墨老儿千挑万选出来，根骨品质很高，潜力非常大的僵尸，但培养时间太短，实力最低。其他九头僵尸，最差的都是高阶银尸，甚至最厉害的一头乃是高阶金尸，只差一步便能成为天尸。
这养尸环若不能容纳极为海量的阴煞之气，又哪够它们长时间吸食？只是从养尸环先前的阴煞之气浓度看来，厉墨老儿好像已经很长时间没有补充阴煞之气，莫非是没寻到阴煞之地？
照理而言，不应该啊，他身为尸魔宗宗主，何等厉害人物，门下弟子数以万计，又是吃这口饭的，又怎么可能寻不到阴煞之地？看来必然是被追杀时，用了什么秘法，将养尸环里的阴煞之气一次性挥霍得七七八八。
咦，我想那么多干什么？还是快点收工，远离这是非之地才是！”秦子凌很快就压下乱飞的思绪，正准备收起养尸环走人。
突然间，拍了下自己的脑袋。
“我还真是有些糊涂了，这黑色石台可是一个聚阴阵法，我为什么不带走，将它放在养尸环中，如此岂不是也可以凝聚出阴煞珠来？”
心中想着，秦子凌连忙唤出猿大。
感谢silence01的打赏，成为本书的盟主！
另外，最后一天月票双倍了，还请书友们帮忙投月票，非常感谢。

第151章 祸水东引
水潭并不深，大概两米出头。
猿大身高三米，长臂过腰。
它跃入水潭，双臂环抱黑色石台，猛地一用力。
“哗啦啦！”水流的声音响起，重至少三吨的黑色石台被它轻轻松松抱了起来。
当猿大将黑色石台抱出水潭时，秦子凌突然脸色微变，连忙将猿大连同黑色石台一同收入养尸环，然后跃身到了四首的边上，俯瞰远处。
远处，三道人影正以恐怖的速度朝这边疾驰而来。
为首者身穿锦衣华服，身材雄伟如山，长长的美髯随着疾驰往后飞扬。
纵然还隔着数里距离，秦子凌还是敏锐地感觉到了如同怒涛翻滚的浓烈血气，还有一种如虹的强大气势。
这血气之浓烈，气势之强，就算萧箐，也要逊色一大截！
“炼骨大武师！此人必然是炼骨大武师，而且还是属于比较厉害的那一种！
他究竟是谁？他身后的两人又是谁？他们明显是冲着这阴煞之地而来，看来必是跟林家有关联的人！”
秦子凌心里想着，已经及时收回了目光。
强者有着极为敏锐的感应，秦子凌很清楚，若自己盯着那美髯男子看，他必然能感应到！
“不管是谁！我目前肯定不是那三人联手之敌，还是三十六计走为上计！嘿嘿，幸好四首的双翼已经修复得差不多了，本爷可以飞遁而走，要不然这次就有麻烦了。”秦子凌心里想着，已经翻身上了四首。
四首张开十米余长的双翼，俯冲而下。
不过转眼间的功夫，四首飞掠过下方矮一些的数座山峰，然后又在空中滑翔飞掠过六七百米，才一路往下俯冲，落在后山快接近山脚下的一处丛林。
四首是僵尸，秦子凌可不敢真骑着它到处乱飞。
“嘿嘿，辛苦了，这颗阴煞珠给你。”秦子凌纵身跳下，随手取出那颗阴煞珠。
阴煞珠一拿出来，秦子凌看到四首四个脑袋里那黑洞洞的眼睛一下子就亮起了团团幽火。
幽火跳动不止。
“可别让猿大猿二知道，否则它们就要怪我偏心了。”秦子凌也不管四首听得懂听不懂，拍了拍四首的一个脑袋，然后将阴煞珠往它的鸟嘴里塞。
四首咕噜一声就把阴煞珠给吞了进去。
阴煞珠一吞入，秦子凌立马感到四首身上的气息变得不稳定起来，一丝丝尸力死气不断散发出来，似乎有些不受控制的架势。
“不是吧，这阴煞珠竟然有这么猛！”秦子凌心头一跳，连忙将四首收入养尸环，然后纵身而起，兔起鹘落，没几下便彻底消失在山林里。
秦子凌只是从残缺的记忆片段中知晓有阴煞珠这种东西，却又哪里知道，这一颗阴煞珠可是别人整整用阵法汇聚凝炼了七年时间。
……
数座山峰包围的阴煞之地，水潭边。
“整整七年了，眼看着最近有望凝聚出阴煞珠，没想到却在这当口出了事情。不仅阴煞地脉被人破坏，甚至连聚阴石阵都被人直接挖了走，这让本官如何向那边的人交代？”
庞奇韦看着几近清明，水面上空无一物的水潭，脸色极为难看，额头青筋不停跳动着。
此时的庞奇韦还不知道，阴煞珠已经在今天凝聚成功，并且被今天来巡视的林正擎给取了去，然后又落入秦子凌之手，否则他更要气炸。
“老爷，这件事情很不寻常！就算林正擎临终前泄露了秘密，但阴煞地脉的穴眼所在之地阴寒无比，就算林家修炼的是寒冰劲，也就只能靠近这水潭，但要进入水潭破坏阴煞地脉穴眼，就算炼骨大武师的虞宏山亲自前来也不可能办到。
还有那聚阴石阵，乃是用玄阴石刻制而成的，不仅阴寒无比，而且还很沉重。这里地势如此险峻，别说搬运聚阴石阵了，就算攀登上来都很困难。当年他们也是用了手段，方才顺利运上来，安置在这里，用来汇聚阴煞之气，凝炼阴煞珠的。
那人又凭什么手段进入水潭破坏阴煞地穴？又有什么大能耐，竟然能把聚阴石阵搬离这里？”黑衣老者见庞奇韦失去了往日的冷静，微微躬身提醒道。
“你的意思是这事情不是武者所为？”庞奇韦毕竟不是普通人，闻言立马冷静了下来，问道。
“这如今还难以下定论，但必然有些特殊手段，而且他费劲心思也要搬运走聚阴石阵，显然他懂这些，或者此人乃是魔道中人。”黑衣老者回道。
“你说的很有道理，既然对方很有可能是魔道中人，实力又如此强大，恐怕凭我们的手段很难查出什么，这事情立马汇报上去，请那边派人过来。
只是当年他们花费了不少人力物力，方才寻得这么一处阴煞地脉，又布下聚阴石阵，本以为这段时间应该能收取一颗阴煞珠，没想到七年时间过去，不仅什么都没得到，反倒连聚阴石阵都被人取了去。这件事要是汇报上去，他们必然要震怒了！”庞奇韦说到后面，面露一丝不安之色。
“这又哪里怪得了老爷？在阴煞之地布下阵法，聚敛阴煞之气，这本就是见不得光的魔道行为。我们若布置兵马在这等镇守，反倒要惹得其他势力起疑心，从而被发现秘密。
况且这阴煞之气对人损害极大，除了修炼此道的人，谁又会感兴趣？也就林家因为修炼的是寒冰劲，才能靠近这里，其他人根本没办法长时间在附近驻守。
所以当年，他们见此处隐秘异常，也建议不必派人驻守。只需隔段时间来查看一番，看看阴煞珠的凝炼进度便可以。”黑衣老者宽慰道。
“庞大人，计先生，你们看这里。”黑衣老者话音刚落下，林经瀚突然叫道。
林经瀚所站的地方正是刚才四首蹲伏之地。
庞奇韦和黑衣老者闻言连忙几个纵身，落到林经瀚边上。
两人抽了抽鼻子，然后又伏下身子，像小狗一样在四首蹲伏过的地方不停抽动着鼻子。
“尸气！尸液！”庞奇韦和黑衣老者的目光几乎同时落在一处坑洼的石头上。
这上面满是坑洼的石头上，隐隐有淡黄色的汁液干涸后的印痕，一阵山风吹来，隐隐散发出一丝腥臭的气味。
“没错，这肯定是僵尸遗留下的气息！”庞奇韦缓缓站了起来，脸色阴沉，“怪不得，他们要破坏阴煞之地，取走聚阴石阵，这些对他们同样很是重要。”
“据说南定州王琅的幕后有尸魔宗在支持，看来这件事必是虞家勾结尸魔宗暗中所为！”林经瀚面色狰狞道，目中杀机乱闪。
“林大人千万不要贸然行事，打草惊蛇！这件事要细细调查，只要虞家真勾结尸魔宗，迟早是要露出马脚破绽来的！
虞家在方槊郡势力盘根错节，在民间的名望也很高，本官正不知道该如何拿下虞家，一旦拿到实据，便可名正言顺将他们连根拔起。
只要把虞家拿下，凭萧家和吕家已经没办法跟我们两家抗衡，到时这方槊城才算是真正掌控在我们之手。”庞奇韦沉声说道，目中透射出阴狠之色。
……
对于自己无意中祸水东引之举，秦子凌自然一无所知。
他就一武馆小小皮膜层次的内院弟子，事了拂身去，深藏功与名，只要别人怀疑不到他的头上，其它的他才懒得去想去管。
西城，显真坊，云家后院小楼。
秦子凌和云岚姐弟在二楼窗台对面而坐，享受着香茗和夕阳的余晖。
“花韵”水粉胭脂店位于西坊市，人多眼杂，秦子凌去了胭脂店跟云岚姐弟汇合之后，便很快坐马车移驾到云家宅邸。
云家这些年在云岚的管理经营下，不仅没有家道中落，反倒蒸蒸日上。
如今的云家宅邸从门外看，与显真坊的其他民居没有多少区别，但推门进去才能发现里面占地颇大，园林与院落浑成一体，布局清幽。
云岚喜欢幽静，独自占了后院一座带花园的小楼。
“云泰你若真心想学武，明日可以去寒铁掌院，我会交代下去，让包英俊带你。他天赋过人，很多修炼诀窍都是我教的，你跟着他，以你的家境，只要肯用心刻苦，应该多少能炼出点名堂来。”秦子凌喝了一口香茗，对云泰说道。
“谢谢秦先生，我一定努力习武的。”云泰一脸坚定道。
早上在山林中那段生死经历，让这位瘸腿的少年，仿若一下子成长了起来。
“嗯，习武固然重要，但读书也莫要耽误了。人之所以为人，有别其他族类，他最厉害的地方其实不是身手，而是这里。无非现在世道很乱，这才突出了武道。”秦子凌指了指脑袋说道。
“云泰一定牢记秦先生的教导。”云泰重重点头道，看向秦子凌的目光充满了崇拜之色。
这话要是别人说，正处于年少轻狂年龄的云泰肯定听不进去，但这话出自秦子凌之口，他却深信不疑，因为秦子凌这么厉害的人曾经也是个读书人！

第152章 水生木
“以后有时间，我也会专门指点你的，你先把根基打牢固了！”秦子凌对云泰的态度很满意，点点头说道。
对这少年人，秦子凌以前虽然没怎么接触，并不了解，但上午在山岭中，面对生死，他一个瘸腿少年敢挺身而出护住自己的姐姐，光这一点就足以让秦子凌对他另眼相看。
“是！”云泰闻言不禁喜出望外，激动难抑。
今早，他可是亲眼目睹秦子凌几个呼吸间就镇杀了一位运劲武师！
这等人物，别说他一位瘸腿少年了，就算方槊城的豪门世家中的杰出子弟，恐怕都不屑指点。
事实上，他一位瘸腿少年，若不拿钱砸，恐怕连武馆都不愿意接收。
“谢谢，秦先生！”云岚见秦子凌许诺会亲自指点云泰，眼眶都红了。
“你不必跟我客气。你们既然决定投入我帐下，为我做事情，我自然不会亏待你们。”秦子凌冲云岚摆摆手说道。
说罢，秦子凌看着云岚那张漂亮的脸蛋，面露一丝思索之色。
云岚见秦子凌盯着她，一颗心不禁扑通扑通乱跳，脸上不知不觉浮上一抹红晕，显得越发妩媚动人。
“你今年多少岁？”秦子凌突然问道。
“奴婢今年二十二岁。”云岚回道。
“二十二岁，你这年纪要说开始练武也不算太迟，但练武需要花费很多的时间……”秦子凌说道。
“只要云泰将来能有出息，拥有自保武力，奴婢就很满足了。至于奴婢，还是专心把精力放在生意经营上面，多积累一些财富。”云岚这才明白秦子凌为什么盯着她看，心中先是失落，接着很快就冷静了下来，说道。
“现在世道很乱，你经营生意，积累财富固然重要，但最好也有一些自保之力。这样吧，云泰你先出去，我有一门秘法要传给你姐姐，她能不能领悟就看她自己的造化了。”秦子凌说道。
“是，谢谢秦先生！”云泰闻言大喜，连忙起身深深对秦子凌鞠了一躬，方才转身离去。
他们姐弟两相依为命，秦子凌肯传授云岚秘法，对于云泰而言，比秦子凌答应亲自指点他练武还要来得高兴。
云泰离开之后，秦子凌伸手假装在怀里掏了一下，拿出一本发黄残破的书卷，正是得自乌河老道的“沧浪诀”。
这门功法不仅有些残缺，而且其中运气玄妙之处跟“黑蛇玄水诀”比起来要逊色许多，所以秦子凌得到之后就一直束之高阁，没有去修炼。
“这是我一次意外所得的炼气之法，我也不知道你有没有灵根，你且试着按书卷中所记载的修行一段时间看看。若能真正入门最好，就算不能，按着这上面调息吐纳，多少也能起到养身驻颜的作用。”秦子凌说着把“沧浪诀”递给云岚。
云岚看着秦子凌递过来的残破书卷，整个人都呆住了。
炼气之道，对于云岚这种普通老百姓而言，那绝对是仙家之术，缥缈而神秘，凡人是根本接触不到的。
好一会儿，云岚才颤抖着嘴唇道：“秦先生，这炼气之法若能练成，是否能像传说中的那些得道高人一样施展法术？”
“没错！这是一门水系功法，你真要练成，以后入水不溺，凝水成兵刃都不是问题。但前提是你要有水系灵根，否则是不可能修炼成的。
不过你现在试着练一练看吧，前期基础功法对灵根是没要求的，但多少能看出来你在炼气方面的天赋资质。”秦子凌回道。
“无功不受禄，奴婢现在寸功未立，哪里受得起这等绝世秘法！”云岚得到肯定答案之后，神色反倒渐渐变得严肃起来。
秦子凌闻言看向云岚的目光透出一抹欣赏之色，这女人遇事冷静，做事有原则，不贪心，委实难得。
“只有拥有充沛的精力，强大的能力，才能立更大的功劳。这炼气法门，你若能练成，不仅能让你每天精力充沛，而且还拥有强大的能力。还有这是命令！”秦子凌说道。
说到最后一句话时，秦子凌感觉自己似乎有了点小说里经常写的男主角的王霸之气。
“是，秦先生！”云岚神色肃穆道。
“你虽然是聪明之人，但毕竟从来没接触过炼气法门，我现在便给你讲解一二，也省得你走弯路。以后你修炼中有不懂的，也可以问我。”秦子凌说道。
“有劳秦先生了！”云岚闻言娇躯微微一震，看秦子凌的目光越发敬畏。
秦子凌点点头，然后便开始给云岚传授炼气入门之法。
云岚跟印染月一样，在经脉穴道方面有些难以领会，不过云岚不是印染月，秦子凌可不好拿支毛笔在她身上描画，而是叮嘱她按“沧浪诀”中所描绘的人体脉络去背记，等背记熟练，丝毫不差之后再开始修行。
夕阳西下。
云岚姐弟并肩站在小楼窗台，目送秦子凌的身影消失在小巷尽头，方才收回目光。
“姐，秦先生传了你什么秘法？”收回目光，云泰终究年少，忍不住好奇问道。
“这不是你应该问的！还有你一定要记住，有关今天的事情，一个字都不可泄露出去。这是我们姐弟的大机缘，一定要珍惜！”云岚神色严肃道。
“姐，你放心，我记住了！”云泰肃然道。
“你长大了！”看着弟弟一脸肃然的样子，云岚欣慰地伸手揉了揉他的脑袋。
秦子凌离开云家，先去了一趟寒铁掌院，跟坐镇掌院的郑星汉和包英俊交代了云泰之事，又回了一趟家和水月山庄，当晚他便带着一只野生玄寒铁鸡，一只豢养的黑翼玄水鹳，还有一袋子水岚藕，趁着夜色再一次奔赴乌阳山脉。
……
转眼半个月过去。
这一日，秦子凌趁热吃下最后一锅水岚藕炖黑翼玄水鹳肉，然后盘腿，一心二用同时运转“黑蛇玄水诀”和“碧木长青功”。
秦子凌运气很不错，五天前他刚刚吃完从家里带来的那只玄寒铁鸡和黑翼玄水鹳肉，那一晚神魂外出狩猎，竟然捕杀到了一只黑翼玄水鹳。
野生黑翼玄水鹳体内所蕴藏的气血和水灵力比起豢养的黑翼玄水鹳都要浓郁许多。
秦子凌将它跟水岚藕一起炖着吃，平时再吃一些其他药材和猛禽凶兽作为补充，这一吃又是五天。
一缕缕青色气流在足厥阴肝经，足少阳胆经运转，又流经肝胆，变得越来越纯粹，渐渐地那气流幻化出一棵抽出绿色枝叶的小树苗虚影。
能幻化出小树苗虚影的气流便被归纳入丹田。
丹田里悬浮着一团绿色气团，气团中隐隐浮现一棵棵绿色小树，绿意盎然，生机勃勃，共有八棵，随着能幻化出绿色小树苗虚影的木灵气汇入丹田，渐渐地，绿色气团中又多了一棵绿色小树虚影。
最后一棵小树比起其它八棵都要小一截。
同一时间，足少阴肾经，太阳膀胱经和足阳明胃经，肾脏和膀胱中，有一缕缕带着杂色的黑色气流不断周而复始地运转。
一缕缕黑色气流越来越多，越来越纯粹。
也不知道过了多久，一点点杂色变得微不可查，再接着，似乎达到了一个界点，一条黑色小蛇虚影出现在黑气气流中。
这黑色小蛇虚影随着黑色气流在三条经脉和肾脏、膀胱中又流转了三个来回，然后缓缓汇入丹田之中。
随着汇入丹田的黑气气流越来越多，渐渐地丹田里多了一个黑色气团，气团中隐隐浮现一条黑色小蛇虚影。
水系真力境界！
这黑色小蛇虚影一出现，在它边上的绿色气团似乎受到了吸引竟然飘了过去，挨着黑色气团。
黑色气团没发生变化，但绿色气团里的九棵小树虚影却似乎得到了滋养，竟然开始发芽抽枝，树干也隐隐在长高长粗。
秦子凌缓缓睁开了眼睛，目中尽是惊喜之色。
水系道法在今天踏入真力境界，耗时一个半月左右，比起修炼木系道法整整缩短了一半时间，虽然让秦子凌感到惊喜，但算是在意料之中。
毕竟“黑蛇玄水诀”功法比起“碧木长青功”要高明一些，而且自修炼“黑蛇玄水诀”开始，他便接连食用紫雾灵米，黑翼玄水鹳还有水岚藕，这些可都是滋补水灵气，提升水系修为的珍贵之物。
尤其野生黑翼玄水鹳，若没有强大的财力或者势力支持，普通水系炼气士，是根本不可能吃得到的。
真正让秦子凌惊喜的是，“黑蛇玄水诀”一旦修炼到真力境界，竟然能跟丹田里的木真力起了一丝非常玄妙的反应。
“这是水生木！没想到五行相生相克竟然是真的！现在我就算不主动修炼，木系修为每时每刻也都在隐隐提升。
若是有一日，我把五行功法全都修炼起来，五行相生，岂不是可以躺着就能成为炼气强者了？”秦子凌遐想翩翩，双目闪动着憧憬的目光。
还好，此时没人知晓秦子凌心里头的想法，否则肯定非要骂他疯子，变态不可！
因为曾经有过这种想法的人，不是精神分裂就是一命呜呼了！
但秦子凌现在却浮想翩翩，似乎只要能寻齐五行功法，便一定能修炼成功！
PS：推荐一下自己的老书《都市超级医圣》，这本书首发创世中文网，均订过万，起点中网文当时虽然没有推荐宣传，但靠着书友们的支持宣传，订阅也很快就达到了精品。最关键是这本都市修真书基本上没有屏蔽章节，而且有六百万多字，量大管饱！
感谢昨日所有书友的投票、留言支持。
感谢书友20211216094838620，ZAK123，silence01，♂随风飘零♂，心忆，苏丁山，RPG防守，XSM，胖墩儿er等书友的打赏。

第153章 银尸
很快，秦子凌便收起了心头不切实际的遐想。
炼气功法都是密不外传，世面上几乎没有流通的，就算偶然有，基本上都是残缺并且还都是很普通的功法。
他是运气好，先是从公羊木身上得到“碧木长青功”，然后又从白修齐身上得到他不知道从哪里得到，随身携带珍藏的秘诀“黑蛇玄水诀”。
这两人，公羊木是血魔教西云州分坛的一个副坛主，曾经说起来也是赫赫威名之辈，本有真元初期境界，相当于炼骨大武师，只是分坛被剿灭，他自己身受重伤，修为大跌，这才无奈屈服于徐家父子，他修炼的秘法相对而言自然比较高明。
白修齐是司天监在方槊郡分支管勾府的管勾，不管实力和权势都堪比萧家家主，他自己不修炼却还要珍而重之地贴身带着的秘诀自然也是高级货，甚至比起“碧木长青功”还要高明一些。
这种运气，自然不可能会经常碰到。
寻常人能像乌河老道一样，得到一本残缺，品质一般的“沧浪诀”，其实就已经是走大运了！
“不急，不急，能修炼两门炼气功法，又都达到了真力境界，其实已经很不错了。当务之急，还是先把周身全部锤炼到铁皮层次。
介时刀枪不入，又有其他底牌在手，便可以去清河郡碰碰运气，也看看崔家是怎么一回事！”秦子凌自言自语道。
清河郡城是除西云州州城之外最大的郡城，城池高大，占地广大，十分繁华。
清河郡下辖八县，其中排名第一和第二的县城除了城墙没有方槊郡高大结实，论人口数量，繁华程度都丝毫不逊色与方槊城。
也正因为如此，清河郡是西云州州城之外，汇聚了最多强者和修行物资的地区。
方槊城在西云州排名末尾，位置偏僻，穷山恶水的，连一家在方槊郡开宗立派的炼气宗门都没有，秦子凌可不认为自己还会人品大爆发，得到相对高明的炼气功法，要碰运气也得去清河郡。
不过就算不为了炼气功法，秦子凌也是迟早要去一趟清河郡，因为他母亲的娘家就在清河郡。
这么多年，母亲跟娘家没有一点来往，也不提娘家之事，这其中肯定有点问题，秦子凌身为儿子，肯定要查一查，若是崔家委屈了母亲，他肯定是要讨回一个公道的。
当然还有萧箐的机缘也需要去清河郡碰一碰。
自言自语中，秦子凌起身脱了衣服，本是沉寂在肌肤之下的气血，突然间如同沉睡的洪荒猛兽苏醒过来一般，一下子变得无比汹涌澎湃，散发着一丝丝恐怖的力量气息。
四肢，后背和前胸，只在一瞬间便如同覆盖上了寒光闪闪的铠甲，但腹部，脖子，头部还有臀胯等部位依旧只是牛皮层次。
“来吧！”秦子凌咬牙冷喝一声，猿大便抬起缠裹了秘制铁砂袋的大手掌，对着秦子凌的脑袋、脖子、腹部、臀胯等部位拍打下去。
当猿大对秦子凌的胯下部位下毒手时，秦子凌真是痛不欲生，但想起曾经童年脑海里的阴影，那五指一捏，蛋黄和蛋汁齐溅时的画面，他还是咬紧牙关死死坚持下去。
也就秦子凌不仅修炼了神魂之术，还可以一心多用，这才能精准操控那么敏感部位的肌肉皮膜和气血，当然还有跟猿大之间的心意相通，才敢这么练！
否则换一个人，恐怕刚开始练就直接完蛋了！
“眼睛！”秦子凌好不容易熬过那痛不欲生的锤炼，再次喝道。
猿大闻言，立马使出二指禅，对着秦子凌的眼睛戳去。
秦子凌闭眼，本是细腻光洁的眼皮一下子就像覆盖上了一层厚厚的角质，油光发亮。
大概过了一个小时，秦子凌终于承受不住。
“呼呼！”秦子凌大大喘了几口气，然后盘腿而坐，开始同时修炼“黑蛇玄水诀”和“碧木长青功”，而不是像以前一样，跳入药水桶中浸泡。
左乐用秘方配制的药水，现在对他的效用已经越来越差。
十天前，他打熬锤炼身子之后在药水桶里浸泡了许久，筋肉皮肤还是像撕扯成碎片一样，疼痛无比，久久无法恢复过来。
秦子凌见药水无法帮自己恢复受伤的筋肉皮膜，自是不敢再让猿大锤炼打磨，否则就是过犹不及，伤上加伤。
因为闲着也是闲着，同时也想转移疼痛的注意力，秦子凌便尝试盘腿吐纳炼气，却不曾想当他同时运转“黑蛇玄水诀”和“碧木长青功”，随着水灵气和木灵气在体内五条经脉和四大脏器中运转，他受损的筋肉皮膜竟然由内而外得到了滋养，很快便恢复过来，而且还散发出更加蓬勃的生机，变得越发坚韧，比起药水的效果还要好上许多倍。
秦子凌这才恍然醒悟过来，木主生机，水滋养万物，“黑蛇玄水诀”和“碧木长青功”都是养身修身的炼气功法，自己坐拥这两样奇功却不知道运用，反倒舍近求远，借用效用越来越差的药水来养身修身。
自从十天前有了这个发现之后，秦子凌便改变了恢复方式。
每次锤炼打磨之后，便忍着浑身的疼痛，盘腿吐纳炼气。
如此一来，不仅节省下药水，还把浸泡药水恢复的时间转为了炼气时间，可谓是修炼肉身和炼气两不误，而且相互效力，效果出奇得好。
没过多久，秦子凌便面带喜色地睁开了双眼。
“没想到‘黑蛇玄水诀’一达到真力境界之后，修复的速度快了大一截。我体内现在的气血精纯和雄厚程度明显已经达到了一个瓶颈，想要全身尽快突破到铁皮层次，除了日夜苦修锤炼，还要进食更高品级的异兽，一品异兽现在的效果已经有些不够了！”
想到这里，秦子凌下意识扭头朝连接着乌阳山深处那一头的通道望去，目中闪烁着犹豫不决之色。
他现在身处的地方，差不多已经算是外围的极限，异兽闯入这片区域的概率比其他外围区域要高上不少。
但纵然如此，这里毕竟还算是外围区域，除了去年看到的那条八荒碧蟒，到目前为止，秦子凌还没寻到过一头一品以上异兽的踪迹。
“我现在倒是有捕杀二品甚至三品异兽的实力，但按萧箐的说法，乌阳山深处跟外围完全是两个不同的世界。
里面不仅生活着无比强大的高品阶异兽，甚至就连地上爬行的虫豸有些都是异兽。
它们无处不在，隐藏在不起眼的角落，一旦不小心进入它们的领地，它们就会骤然发起进攻，迅如鬼魅，让人防不胜防，而且不少异兽虫豸都是剧毒之物。
所以就算炼骨大武师，甚至炼脏境界的武道宗师，进入乌阳山脉深处都有凶险，若没有必要，他们也是不愿意入山狩猎。
不过炼骨大武师，炼脏境界的武道宗师，哪个不是位居高位，手握大权，帐下高手如云，一道命令下去，自有人替他捕杀异兽，他坐享其成便可以，又哪里需要亲自出马？
不像我，现在好不容易凑了几个班底，宝贝还来不及，又哪能让他们去当炮灰送死？甚至还得想办法捕杀一些异兽栽培他们，让他们快速成长起来！”
想到这里，秦子凌自嘲地笑笑，但很快他脸上的表情微微一僵，再接着，秦子凌心念一动，神念进入养尸环中。
养尸环巨大的空间，原本是四处飘浮着一团团漆黑如墨，无比阴冷的黑气，就像一片片飘浮着的黑云朵一样。
但自从摄取了三源山阴煞地脉的阴煞之气之后，整个上空几乎全部充斥着漆黑如墨的阴煞之气，伸手不见五指，数量不知道比以前多了多少倍。
阴煞之气滚滚，散发着仿若能把石头都给冻成粉末的寒气。
整个养尸环只有靠近“地面”距离五六米的高度，还保留着些许正常空间。
从三源山阴煞之地搬挪来的聚阴石阵被摆放在十二副棺材的边上。
九副空置的棺材上面密密麻麻的符文不断幽光闪灭，每一次闪灭，便有滚滚阴煞黑气从四面八方被吸扯过来，在棺材里汇聚成一团越来越浓厚，不断剧烈翻滚的黑雾。
相对于这九副空置的棺材，聚阴石阵上面符文幽光闪灭时，每一次吸扯过来的阴煞黑气就显得逊色许多。
前者就像滚滚洪水一般，后者不过如同涓涓流淌的小溪流。
这一幕，自从那天收取了三源山的阴煞地脉里的阴煞之气后，秦子凌就已经发现，并且从中还推断出，这九副棺材也应该能凝聚阴煞珠。
以前九副棺材里躺着僵尸，汇聚多少阴煞之气都被僵尸吸食了，再加上后来养尸环里的阴煞之气不知道是不是被厉墨老儿在拼命时用了什么秘法，阴煞之气稀薄，九副空置棺材变化很小，所以秦子凌也没多加注意。
直到半个月前，收取了几乎一条阴煞地脉里的阴煞之气，又知晓聚阴石阵能凝聚阴煞珠，秦子凌方才猛然意识到，自己这养尸环里的十二副棺材都是比聚阴石阵高明许多的阵法，若没有僵尸躺在里面吸食，时间一长也是应该能凝聚出阴煞珠的。
不过秦子凌神念一进来，便略过那九副空置棺材里越发浓郁的阴煞黑气，而是惊喜地看着一身银光闪烁的四首。
“银尸！我终于拥有了一头银尸，而且还是一头会飞的银尸！
真没想到阴煞珠的效果竟然这么好！
猿大猿二都是厉墨老儿费劲许多心血精挑细选并培养起来的僵尸，提升潜力空间很大，一旦有足够的阴煞珠，肯定也有希望在短期内突破到银尸境界。
一旦猿大猿二都突破到银尸境界，那我就是有三头银尸手下，相当于就是三位炼骨大武师，在方槊城就算面对庞奇韦也完全有能力一战了！
就是不知道那九副空置的棺材什么时候能凝聚出阴煞珠来？”
秦子凌看着全身都如同严严实实覆盖上了银色铠甲的四首，难抑激动地浮想翩翩。

第154章 山洞的另外一头【求订阅和月票】
好一会儿，秦子凌才压下心头的激动之情，身影一闪，已经飞快出了山洞。
下一刻，山谷，奔腾的溪河边。
一人，一僵尸。
一轮明月悬挂在山谷上空。
月光如水银泄般洒落在山谷，也洒落在四首那覆盖上了一层银色皮甲的庞大身子上，折射出点点冰冷的金属光泽。
“啧啧！”秦子凌难掩兴奋之色地围着四首打转，时不时伸手在四首身上敲敲打打。
“当！当！当！”每一次敲打下去，山谷里就响起打铁般的声音。
这声音落在秦子凌的耳中格外的悦耳。
“真是想什么就来什么啊！有了四首相助，我应该可以穿过山洞，到另外一头探查一二。若是能捕杀到一些二三品异兽，那不仅我的肉身突破有希望，邵娥也有很大希望突破到化劲境界。”
秦子凌敲打了一阵子四首，方才停下来，满怀憧憬地朝前面的山崖望去。
从秦子凌这个角度看过去，山崖后面依旧是连绵的高山峻岭，但那已经是乌阳山脉的深处，传说中有强大异兽活动的地方。
自秦子凌选择在这里修炼，就不时动过穿过山洞去另外一头探查一番的心思，但终究不敢过于冒险。
毕竟他现在硬碰硬正干的实力，其实也就堪比化劲武师，前面几次杀人看起来那么利落炫酷，其实都是仗着身法和有心算无心。
但要捕杀异兽，需要的却是硬碰硬，很难玩什么花样。
如此，要进入乌阳山深处，秦子凌的实力就显得偏弱，过于冒险。
但现在不一样了，阴煞珠的效果竟然出奇的好，四首食用炼化了阴煞珠之后，竟然全身伤势尽去，重返银尸境界，而且功力更加精深一步，似乎离中阶银尸也不太远了。
最关键的是，四首能飞！
真要遇到凶险，秦子凌大可以骑着四首跑路，真要运气不好刚好在空中遇到异禽，想来以银尸的实力，只要运气不是太差，在空中也是能够一战的。
很快，秦子凌收回目光，从溪河中捕杀了两条银须鱼处理了，然后返回山洞，准备给自己添加一顿美味的宵夜，再饮点从萧箐那边拿来的二十年陈的金玉酒，自我庆祝一下，明早动身去山洞另外一头探查一二。
第二日，艳阳高照，是个好天气。
秦子凌在阴暗的山洞通道里小心翼翼地前进，在他前面百米开外，猿大在开路。
这个距离正合适，操纵起来不会太费神费力，一旦有情况，他也来得及反应。
通道比秦子凌想象中要长许多，高高低低，似乎贯穿了数座连绵起伏的山体。
小心翼翼地停停走走，大概两小时之后，秦子凌拨开了遮掩住出口的绿藤。
绿藤一拨开，清风拂面，说不出的清新。
呈现在秦子凌眼前的是一片片漂浮在眼前和头顶，仿若触手可及的白云。
白云之间，蓝天之下，七八只飞禽在半空盘旋，下方是一个三四十里方圆的湖泊，湖泊边上是沼泽湿地，再过去则是连绵起伏的高大山岭。
而他所在的洞口则在距离地面大概千余米高的位置，下面是一片绿油油的沼泽湿地。
秦子凌正收敛气息，躲在山洞口悄悄观察四周环境时，突然间在半空中盘旋的一只飞禽，以闪电一般的速度从高空往下俯冲。
秦子凌眼力锐利，看得很是分明。
那是一只双翼张开跟四首一样，也有十来米长。
它的爪子是黑色的，在阳光下闪烁着刺眼而冰冷的乌黑光芒，它的双翼却是红色的，在阳光下展开就像一片在燃烧的火焰。
这飞禽猛然俯冲而下，速度之快，就像一颗燃烧的陨石坠落一般。
“血苍鹰！”秦子凌脑子里突然闪过一张曾经看到的图画和名字，心脏都微微颤了一下。
萧家收藏有一些有关异禽异兽的图录资料。
秦子凌曾经通过萧箐翻看过。
这血苍鹰是一只三品异禽，爪尖力大，凶猛无比。
“怪不得萧箐说就连炼骨大武师，甚至炼脏境界的武道宗师也不愿意轻易进乌阳山深处。我这才刚刚冒头，竟然就看到了一只三品异禽！
三品异禽对武道宗师还构不成威胁，但异禽有空中优势，冷不丁要是从空中俯冲而下，对炼骨大武师已经是构成不小的生命威胁了！
要是来个三五只的，实力稍微弱一些的炼骨大武师恐怕都得被它们的利爪撕扯成碎肉！”
秦子凌正暗暗心惊之际，那血苍鹰双爪已经落在湖面，再接着“哗啦！”一声，水花四溅，血苍鹰双翼猛地煽动，冲天而起，它的双爪下死死扣着一条不断挣扎，有小猪般大小的大鱼。
这鱼长着蛇的脑袋，赤色的鱼身，身下还长着四只锋利的足爪。
“赤蛇鱼！”秦子凌看着血苍鹰爪下的怪鱼，暗暗惊呼。
赤蛇鱼，一品异兽。
“果然是机遇与风险并存！这乌阳山脉深处虽然到处都藏着凶险，但却也是一个巨大的宝藏啊！在外围难得一见的异兽，在这里却似乎随处可见。”
目送血苍鹰利爪扣着赤蛇鱼，逐渐飞远，应该是找地方慢慢享受美食，秦子凌心里是一片火热。
“嗷！”正当秦子凌心里一片火热，突然远处沼泽地深处，靠近南面山岭的方向，传来一道不知道什么猛兽的怒吼声。
接着一股隔得老远依旧让他感到阵阵心悸的强大气息从远处冲天而起，仿若有绝世凶兽从沉睡中苏醒过来一般。
远处山林，沼泽草地里起了巨大的动静，许多飞禽走兽，纷纷四处乱窜。
秦子凌浑身都打了个战栗，心里的火热一下子就被熄灭了，脑袋都下意识地连忙缩了回来，藏在绿藤后面。
“这会是什么级别的猛兽，气息竟然这么惊人？
应该至少五品吧。四品异兽相当于炼骨大武师，萧箐现在的实力就已经相当于初期大武师，就算四品上阶异兽也绝对不可能拥有如此气势气息！
至少五品，我要是在这里狩猎，简直就是虎口夺食，怪不得八荒碧蟒这般强大的异兽，孵个蛋都要跑得远远的，这地方还真是凶险！”秦子凌眼中闪烁着犹豫的目光，心里已经打起了退堂鼓。
他可不想英年早逝啊！
不过当秦子凌的目光落在空中盘旋的飞禽，落在下方的湖泊，脑海里闪过血苍鹰爪下的赤血蛇时，心里头被熄灭的欲望又重新熊熊燃烧起来。
就算他是初次进入乌阳山山脉，也知道这处地方应该是一处异禽异兽栖息的肥美之地。
“富贵险中求！既然已经决定深入乌阳山脉狩猎，又岂能才嗅到一些危险气息就马上半途而废？过于谨慎胆小，又岂能成大事？
况且，我有神魂之术，有三头僵尸，其中一头是会飞的银尸，还有这绝好的藏身之处，比起其他入山狩猎的人条件不知道好了多少！只要小心一些，不要太过贪心，应该没有问题。”
很快秦子凌目中透射出坚定的目光。
再然后，秦子凌再次拨开了绿色藤条，目光落在半空中盘旋的飞禽。
刚才，他还没来得及仔细查看空中盘旋的飞禽都是什么种类。
这一查看，秦子凌才发现，那空中盘绕的飞禽，有四只是普通的猛禽，有一只应该也就一品左右的不知名异禽，还有一只铁爪黑翼，赫然便是黑翼玄水鹳。
“先拿这两只异禽练练手，顺道也大致测试一下四首在空中的速度和战斗力。”
秦子凌看清楚了空中盘绕的飞禽之后，又仔细四处扫视了一番，确认在他藏身附近数里区域内应该没什么强大的异兽潜伏，这才缩回洞内，唤出了四首和猿大。
秦子凌一个跃身骑在四首身上，然后神魂出窍，飘飞出了山洞。
离洞口三五里开外，正在湖泊上空盘绕的四只猛禽突然疯了一般，冲杀向黑翼玄水鹳。
黑翼玄水鹳可是异禽，又哪里忍受得了四只猛禽突然对它发起攻击？
“嘶啦”一声，黑翼玄水鹳的利爪一下子就抓住了一只猛禽，利爪一扯，竟然将一只猛禽生生撕扯成两半，然后还兀自不肯罢休，如一道黑色闪电一般，朝另外三只正急速朝山洞那边飞逃而去的猛禽飞扑而去。
转眼间，黑翼玄水鹳便冲到了山洞口两三百米的距离。
就在这个时候一阵阴风吹入山洞，骑在四首身上的秦子凌猛然睁开了眼睛。
再接着，一道银光从山洞划出。
“啾！”急速前冲的黑翼玄水鹳似乎感受到了危险的气息，发出尖锐的叫声，羽翼在空中一个斜侧，想要调转方向。
但已经迟了！
四首载着秦子凌就像一道银色闪电般突然对着它落下。
银色利爪一下子就扣抓住黑翼玄水鹳，就像老鹰抓小鸡一般。
“啾！”黑翼玄水鹳再次发出一道凄厉的叫声。
随着凄厉的叫声，一道银色闪电划入山洞，连带着黑翼玄水鹳消失得无影无踪，仿若什么事情都没发生过一样。
PS：求月票，谢谢！
感谢书友们的大力支持！
感谢书友ZAK123，0771周一，刘敏等书友的打赏！

第155章 进度
“银尸果然就是银尸，四首带上我的速度应该并不逊色于血苍鹰！”山洞里，秦子凌惊喜地拍了拍四首的脑袋，这才将目光落在四首爪下的黑翼玄水鹳。
“老话说得果然没错，还真就是撑死胆大的饿死胆小的！在外围，我就算有神魂之术相助，而且运气算不错了，辛辛苦苦许多天，头尾也才捕杀到三只一品异禽和异兽。
靠那点收入，我不知道还要再过几年才有可能把全身都锤炼到铁皮层次。
但现在我不过片刻功夫就一只黑翼玄水鹳到手！而且这片区域现在看来至少盘踞着一头至少五品的异兽，还出现过八荒碧蟒，血苍鹰等三品异兽异禽。
乌阳山脉不可能每处都是这样的，否则别说普通武师了，就算炼骨大武师进入乌阳山脉深处也是送死！
显然这片区域对于异兽而言应该是非常适合繁衍生息的风水宝地，所以才会聚集了这么多的异禽异兽，甚至说不定还生长有什么珍贵的药材。”
秦子凌脑子快速转动着，星眸透射出仿若能洞察一切，充满睿智的眸光。
“不过，饭还是要一口一口吃，尤其这地方如此凶险，要慢慢熟悉，一步步推进，绝不能被贪欲蒙蔽了眼睛，否则丢了性命，那就一切都完了！”
秦子凌很快就收起了对这片山湖沼泽湿地的美好憧憬展望，暗暗提醒自己。
再接下来，秦子凌故技重施，捕杀了另外一只在山洞附近半空盘旋的一品异禽。
“可以了，先回去，把这两只异禽消化了再过来。”
秦子凌望了一眼更远处空中盘旋的飞禽，很果断地打道回府。
回去的路快了许多。
不过半个小时，秦子凌便回到了他闭关练功的山洞。
他把那只不知名的异禽扔给猿大猿二享受鲜血，自己则喜滋滋地处理黑翼玄水鹳。
这黑翼玄水鹳不仅能补气血还能蕴藏有浓郁的水灵力，能大大提升他修炼“黑蛇玄水诀”的速度。
……
日子一天天的过去。
自从秦子凌发现了山洞另外一头的世界之后，他隔三差五就去狩猎一次。
有神出鬼没，无形无质的神魂和会飞的银尸相助，每次都有收获。
有时是一品异兽异禽，偶尔也有二品异禽异兽，但三品异兽秦子凌就算偶尔看到暂时还不敢轻易下手，生怕引起的动静太大，拖得时间过长，会引起湖泊另外一头靠近山岭的不知名强大异兽的注意。
但饶是如此，秦子凌现在的修行条件也已经发生了翻天覆地的变化。
现在他每顿吃的都是异兽肉，甚至到后来，他都不吃一品异兽肉了，只吃二品异兽肉。
他在山洞里弄了个冰库，将捕杀的一品异兽给封冻起来，准备带回去给邵娥等人进补。
三头僵尸也跟着过起了滋润的生活，时不时能喝上一些异兽血，再加上如今养尸环里的阴煞之气浓郁，躺在那刻画了高级聚阴阵的棺材里，三头僵尸几乎是浸泡在阴煞之气里。
所以，三头僵尸现在的进步神速。
尤其猿大猿二，起点比四首低，提升更容易，没多少天，双臂上竟然出现了点点银斑，这是猿大猿二已经触摸到了银尸门槛的迹象。
倒是秦子凌哪怕修行条件发生了翻天覆地的变化，炼体方面的进步还是比较缓慢，只是相对于以前要快了不少。
神魂方面似乎陷入了一个瓶颈，卡在分神门槛之前。
三条修炼之道中，唯有炼气之道在每天异兽肉的进补下，以恐怖的速度在提升。
现在秦子凌的丹田内那团绿色真气团内已经有了二十五道树木虚影，黑色真气团已经有了二十道黑蛇虚影，离真力中期境界已经不远。
真力境界细分为初期中期和后期三个小境界。
碧木长青功一旦修炼到丹田真气团里有三十六道绿树虚影便是踏入中期，修炼出一百零八道绿树虚影便是踏入后期。
黑色玄水诀境界的划分，也是根据同样的虚影数量来划分。
真力后期之后便是真元境界。
一旦丹田内真气团内修炼出来的虚影达到一百零八的数字，便算是达到了凝炼真元的门槛。
虚影数量越多，凝炼的真元就越纯炼，也意味着根基越扎实。一旦踏入真元境界，不仅能发挥出更大的威力，而且将来在炼气一道上也能走得更远。
所以一般炼气术士修炼的虚影数量达到一百零八的数字之后，不会马上凝炼真元，而是会继续修炼真气虚影。
不过，能修炼出多少虚影数量，就跟练武一样，最终还是要受根骨天赋、悟性毅力还有钱财资源等等因素决定。
有些人好不容易修炼到一百零八道虚影之后便达到了他的根骨天赋的极限，有人没达到极限，但钱财资源耗尽，没办法进补，越到后面进度越缓慢，也有人缺乏毅力，一熬到突破门槛，便急急尝试凝炼真元。
在“黑蛇玄水诀”中有记载，真力境界圆满数量是三百六十五道虚影，不过就算创立“黑蛇玄水诀”的人，也不曾达到三百六十五道周天圆满数量。
对于武道和修神之道的进度，虽然有些让秦子凌失望，但也在他的意料之中。
从决定要把周身都锤炼成铁皮层次，不留一道罩门开始，秦子凌就知道这会是无比的艰难之道。
就像登山一样，越到高处便越是艰难，短短的几步山路可能就要拼尽全身的力气。
因为这牵扯到了一个极限的问题。
修神之道也是一样，驱物境界和分神境界，两者之间是座分水岭，一旦踏入分神境界，神魂便可分化神念，相当于多了分身一般。
可以说从这一刻开始，修神者才算是有一种天高任鸟飞的自由。
这是一次质的飞跃。
在这之前，纵然修神者可驱物杀敌，但他必须整个神魂离体，肉身却是不得行动，一旦被人斩杀了神魂或者被破坏了肉身，便要一命呜呼。
但一踏入分神境界就不一样，神魂可分化，神魂和肉身都同时得到了自由，那时人在家中坐，与家人与宾客谈笑风生中，却已经杀人与百里之外。
根据记忆，厉墨在这一道门槛上，整整卡了十五年。
而秦子凌不过才刚开始卡在这道门槛上两个月左右，想要马上就迈入这道门槛，自然不大现实。
不过，秦子凌一点都不担心，自己也会卡上十五年。
所谓分神便是神魂分化。
秦子凌融合有两个半魂魄神念，可以一心多用，可以说在分神上，他已经有了得天独厚的先天条件。
而且其中那半个魂魄神念是来自已经拥有分身后期境界的一代魔头厉墨，可以说，虽然秦子凌虽然还没有踏入分神境界，但已经知悉窥探到了一些分神境界的奥秘。
这两个条件，就算厉墨是一代魔道宗主，拥有大量的修行资源，却也绝不可能拥有。
还有一个比较重要的优势，那就是在秦子凌开始“碧木长青功”和“黑蛇玄水诀”一同修炼时，他发现这对他神魂修炼也有不小助益。
所以，虽然神魂修炼似乎陷入了瓶颈，但实际上这瓶颈还是在松动的，只是松动得很小，需要耐心等待，等待裂缝不断扩大，然后最终轰然倒塌！
转眼，这一天，已经是秦子凌入乌阳山修炼的第五十天，也是他离家入山最长的一次。
时令已经是五月下旬，天气变得湿热起来。
几乎每天都是细雨朦胧。
不过秦子凌喜欢这样的日子。
因为这样的日子能遮掩银尸的气息，而且他发现这样的日子，那头恐怖的未知异兽似乎会变得很安静。
三天前，他就趁着雨天，和银尸联手，以迅雷不及掩耳捕杀到了一头二品异兽，分了半头给三尊僵尸，自己吃了半头。
“这些天已经积攒了六头一品异兽，小半头二品异兽，还有许多异兽肉丸，等今天狩猎过后，也应该回家一趟了，省得家里人挂念。”
神魂一边在细雨朦胧的空中飘飞着，寻找猎物，一边想着回家之事。
被猿大三头僵尸吸食过精血的异兽肉干，秦子凌都熬煮成了肉羹，然后弄成异兽肉丸，免得被他人看出端倪来。
当然被吸食精华之后，那肉丸的滋味肯定很“美妙”。
三头僵尸牵扯到尸魔宗，是肯定不能泄露出去的。
忽然，湖泊南面沼泽地里水草起了不小动静，浓烈强大的气血落在神魂的眼里就像一团团火焰一般直往上蹿。
神魂连忙飘飞过去，然后便看到沼泽草地里，一条浑身漆黑如墨，额头上有肉瘤凸起的大蛇正死死缠着通体碧绿，长了四只眼睛，如牛犊一般大的蟾蜍，大蟾蜍则死死咬住大蛇的脖颈处，两相僵持着。
“那是？”神魂“眼睛”都陡然瞪大了，简直不敢相信所看到的。
那通体漆黑的大蛇赫然是跟八荒碧蟒齐名的八荒黑蟒，而那通体碧绿的大蟾蜍名为四眼碧蟾，也是三品异兽。

第156章 渔翁得利
这一个多月，秦子凌隔三差五便来狩猎，除了第一天，轻轻松松捕杀了两头一品异禽，其他时间其实并没有这么好的运气。一般每次也就捕杀一两头一品异兽，运气很好时，会捕杀到二品异兽。
到目前为止，秦子凌只捕杀过三头二品异兽。
三品异兽极少见，除了第一次来时看到的血苍鹰，后来一个多月期间也就远远见到过两次三品异兽的出没，但都没敢下手。
没想到今天竟然一下子见到了两头三品异兽，而且双方还正在进行生死缠斗！
“要不要干一票？”秦子凌很快就冷静了下来，目光从正生死缠斗的八荒黑蟒和四眼碧蟾身上挪开，望向了南面山岭。
那气息极为恐怖，未知名的异兽的领域便是在这湖泊南面。
此处虽然位于湖泊边的沼泽草地，离未知名异兽栖息的地方还有不小距离。
但对于强大的异兽而言，这距离其实也就转眼便至。
“鹬蚌相争，渔翁得利，这种千载难逢的好机会，若错失过去，以后还不知道什么时候才会遇到。干！”
很快神魂的目光就从远处收了回来，然后继续漂浮在上空，静静看着一蟒一蟾在生死相杀。偶尔也朝南面望上几眼，看看那边有没有动静。
过了一会儿，神魂见一蟒一蟾斗得火候差不多，又见南面还是没什么动静，便急速朝山洞飞去，然后神魂归位，再然后便一个翻身上了四首，借着朦胧细雨的遮掩，朝湖泊南面悄然飞掠过去。
一蟒一蟾还缠斗在一起，一副不死不休的架势，远处山岭下也还没有动静。
“杀！”秦子凌心念一动。
四首载着他就像一道银色闪电般从空中划下，快要到地面时，又有两道铜色中带着点点银芒的高大如山身影凭空出现在半空，然后如同落石般猛地下坠。
四首两只锋利的爪子几乎同时深深刺入了八荒黑蟒的身子，四个脑袋上坚硬锐利如同三角锥的鸟喙分别猛地啄在它的脑袋和脖颈上。
“嘶！嘶！”
八荒黑蟒发出凄厉的叫声，缠绕着四眼碧蟾的庞大蟒身一下子就松了开来。
四眼碧蟾这时已经意识到不对劲，身子得了自由之后，便想要逃跑。
不过它还没来得及逃跑，猿大便一个千斤坠狠狠坐在了它的背上，闪着点点银光的巨拳已经对着它的脑袋一通猛砸。
“嘭！”一声，溅起大量的泥水，猿二落在四眼碧蟾如牛犊般的身子边上，巨拳也是疯狂对着它的身子砸下去。
“呱！呱！”四眼碧蟾紧随八荒黑蟒之后，发出洪亮中带着凄厉的叫声。
叫声回荡在山湖之间。
“嗷！”就在这个时候，山岭脚下的丛林里发出了一道震天吼叫声，强大的气息冲天而起。
“轰！轰！轰！”再接着，秦子凌听到巨大的响声从远处传来，大地震动，仿若有什么巨物重重砸在地上一般。
很快，秦子凌远远看到一样子有些像牛，全身白色，独角独眼，四蹄，尾巴如蟒蛇尾巴，末尾分叉的异兽正朝这边狂奔而来。
每一次跃起都有近七八十米的高度，两三百米的距离，落下时，下面的树木都一下子被踩压成碎片，大地开裂，远远望去就像一道白色的闪电犁过大地一般，转眼间就要到湖泊边的沼泽地。
强大的气息带起滚滚的气浪，异兽还没抵达，已经有狂风呼呼地刮来。
秦子凌脸色微变，但一颗心却出奇的冷静，出手也格外果断，一手拿着三角尖锥，一手拿着三棱军刺，连连对着四眼碧蟾如牛犊般的身子一阵疯狂猛刺，鲜血冲天而起，喷了他一身，他也浑然不顾。
养尸环不能收活物！
四眼碧蟾和八荒黑蟒的凄厉叫声转眼戛然而止。
“走！”秦子凌当机立断收起四眼碧蟾和八荒黑蟒，还有猿大猿二，翻身上了四首，沉声喝道。
四首展开翅膀，猛地一煽。
气浪把四面的水草纷纷吹倒。
这时那异兽离四首已经只有里许远，突然间它张开了嘴巴，猛地一吸。
骤然间天地变色，风起云涌。
无数水雾从地面升腾而起，四面八方的雨水都滚滚涌入异兽的巨大嘴巴。
再然后异兽猛地一吼。
一点点寒芒激射而出，发出尖锐的破空声音，卷起冰冷的飓风。
那一点点寒芒密密麻麻，如满天飞矢般朝秦子凌和四首射去，赫然竟是一柄柄锋利的冰刃。
“竟然会凝聚水汽为冰刃，这异兽竟然拥有神通法术！”趴伏在四首背上的秦子凌脸色都有些发白。
他早已经料到那未知名的异兽很厉害，但也没想到竟然厉害如斯！
不仅速度奇快无比，而且竟然还能聚水为冰刃。
“当！当！当！”冰刃的速度如闪电，纵然四首已经拼命煽动肉翼，还是被击中了十多道冰刃，发出金属交击的声音。
好在这时四首已经飞高飞远，击中它的冰刃已经如强弩之末，并不能真正击伤它，只是巨大的力量还是冲击得它在空中一阵晃动。
摇摇晃晃中，四首终于彻底摆脱了冰刃的射杀。
“呼！”秦子凌长长舒了一口气，朝下俯瞰那越来越小的不知名异兽，哪怕隔得老远，依旧能隐隐感受到它凶悍的气息。
“怪不得萧箐说连炼骨大武师，甚至炼脏宗师若无必要，也不愿意深入乌阳山脉。这么凶悍强大的异兽，别说炼骨大武师遇到要在劫难逃，就算炼脏宗师遇到恐怕都要一番生死厮杀。
幸好我早就知道那边栖息着这头强大的异兽，时刻警惕着它，又有能飞的座驾，这才能及时逃脱，否则就算我周身都炼成铁皮层次，也必死无疑。
也幸好，我先前明智没有轻易打三品异兽的主意。否则恐怕还没来得及杀死三品异兽，这家伙就会赶到，到时不仅白忙活一场，还会有危险。”
秦子凌心有余悸地想着，目光终于从那不知名异兽身上收回，落在左手小指上，变得炙热起来。
“这次真的是赚翻了啊！两头三品异兽啊！”秦子凌脸上露出了开心的笑容。
回到山洞，秦子凌一刻都没停顿地返回自己闭关修炼的老巢。
回到外围的山洞，秦子凌这才迫不及待地取出八荒黑蟒和四眼碧蟾。
有了以前的教训，秦子凌将八荒黑蟒和四眼碧蟾收入养尸环时，已经提前叮嘱过猿大猿二不准偷食。
所以两头三品异兽取出来时，除了一身伤势惨不忍睹，其他的都是完好的。
“嗯，八荒黑蟒的血肉中应该蕴藏有比较浓郁的水灵力，四眼碧蟾的血肉中蕴藏的是比较浓郁的木灵力。不错，不错，这两者都适合我食用。”秦子凌分别凑近两头异兽，在它们伤口处嗅了嗅，脸上再次露出欣喜的笑容。
他如今在炼气一道上的水系和木系修行上也算是小有成就，对水灵力和木灵力有着敏锐的感觉。
今天意外捕杀到两头三品异兽改变了秦子凌回家的计划。
秦子凌决定继续在山洞里修炼，延迟回家。
接下来，每一天秦子凌都早早起来，炖一大锅的蟒蛇蟾蜍肉，还往里加一些从山洞另外一头采摘到的一些珍贵药材。
乌阳山脉深处的药材比起外围要多许多，秦子凌又有神魂之术相助，寻找采摘灵药倒也方便，不会有什么凶险。
不过秦子凌寻找采摘药材时还是会谨慎避开南面区域。
这个世界，强大到一定程度的武者，炼气术士可以察觉到神魂甚至镇杀神魂，秦子凌可不敢保证强大的异兽就做不到。
甚至异兽在某些直觉上比人类还有敏锐！
三品异兽滋补的效果明显要强许多。
再加上水木相生，两种肉一起配着药材炖，效果更加好。
不过短短十来天，秦子凌的“碧木长青功”和“黑蛇玄水诀”都达到了真力中期境界。
炼体上，秦子凌的腹部也终于修炼到了铁皮层次。
现在除了脑袋，脖子，胯下等最敏感薄弱，也是要害的地方，还没有修炼到铁皮层次，其他部位只要气血一涌动，皮肤的表面立马便如覆盖上了一层铁甲。
不仅如此，气血力量的增长也达到了一个恐怖的程度。
如果说，以前在武道上，秦子凌要借着敏锐的五感和游龙身法才拥有直逼炼骨大武师的实力，那么随着这两个月的苦练，尤其最近十来天的进补，他现在已经真正拥有了堪比炼骨大武师的实力。
若再凭借过人的五感和游龙身法，恐怕普通的炼骨初期大武师遇到他，一个不小心都要栽在他的手中。
神魂修炼上遇到的瓶颈，松动的迹象这十来天也越发明显起来。
“八荒黑蟒和四眼碧蟾的血肉虽然不能直接滋补神魂，但人的精气足，体魄强健，自然也就滋养到人的神魂，而神魂强大，反过来又助我可以更敏锐的感应气血和天地灵气变动，更好地控制气血和天地灵气运转。
这应该就是所谓的相辅相成！我若不是走了大运，融了这身子原主人的神魂和一代魔头厉墨的残魂，神魂之道不用历经数十年苦修就一跃达到驱物境界，后来又侥幸得到炼气之法，又哪有机会窥探和经历这三道同修时，相互辅助的玄妙之处？”
感受着每一天实力境界都在提升，秦子凌心中充满了喜悦和成就感。
PS：周一了，求下票票！
感谢上一周所有书友的支持，这一周还请继续支持老断。
感谢昨天书友131016090758417，ZAK123， 闲云卜，樱之鹿名酒汇，书痴侠等人的打赏。

第157章 我秦子凌又回来了
如此又过了十来天，转眼已经是六月中旬。
天气开始变得炎热起来，山岭的天气不再是连绵细雨，而是每天傍晚都有雷阵雨。
秦子凌加速前进的步伐终于止步，不管是武道，炼气之道，还是神魂之道，进度都变得很慢，哪怕他依旧每日食用三品异兽血肉炖珍贵药材也不见有什么效果。
“看来最近两个多月，我日夜不断进补，身体的吸收终于达到了一个极限，除非改食四品异兽肉，否则只能暂时放缓一段时间。
深山凶险难测，现在捕杀四品异兽还为时过早。而且修炼之道，本就应该张弛有道，我是时候该回家一趟了！”
秦子凌见接连两三天都没有什么进步，终于决定结束这次闭关，打道回府。
这次闭关历经两个半月。
入山时，武道方面，秦子凌是四肢和背部铁皮。
离开时，四肢、胸部、腹部、背部，头盖等部位皆达到了铁皮层次，而且力量翻了一倍，四肢作为最精心锤炼的部位，变得越发坚韧。
如果说胸部等部位是普通铁皮，那么四肢尤其拳头脚掌可以说是百炼而成的精钢。
炼气方面，入山时，“碧木长青功”是真力初期境界，“黑蛇玄水诀”是取真境界。
离开时，“碧木长青功”已经达到了真力中期境界，丹田内的绿树虚影达到了四十六道，“黑色玄水诀”也同样达到了真力中期境界，丹田内的黑蛇虚影达到了四十道。
神魂方面，境界看起来没有什么变化，但神魂越发凝炼强大，驱物力量和速度也越发快起来，最关键的是，秦子凌已经越发明显地触摸到了分神门槛，那门槛就像一层薄纸，随时都有被捅破的可能。
而三头僵尸，这些日子没少吸食异兽精血，甚至后来捕杀的八荒黑蟒和四眼碧蟾，秦子凌都大方地拿出一部分给它们吸食，再加上如今养尸环里的阴煞之气浓郁，三头僵尸的根基潜质又好。
离开时，银尸四首尸力越发精纯，离中阶银尸又近了一步，猿大猿二两只长臂已经完全成了银色。双臂是猿大猿二身体中最强大的部位，两只长臂晋级为银臂，意味着它们差不多已经是准银尸，离真正的银尸境界已经不远。
……
一轮明月当空。
秦子凌一袭黑衣，在山林间纵跃飞奔。
他还是习惯夜晚出行。
不过这一次，他不再像以前那般小心翼翼，而是在林间纵跃，长发飞扬，衣袂猎猎作响，说不出的意气风发，潇洒不羁
虽然说小心无坏事，但过于小心谨慎其实也是一种病。
秦子凌现在不管是自身实力，还是养尸环里的三头僵尸都发生了巨大变化，整个方槊郡如今恐怕也就郡守庞奇韦可堪一战，在这夜晚的深山里，又哪里还需要遮遮掩掩？
当然进了城里，他目前根基浅薄，羽翼未满，也没有大靠山，跟庞奇韦这类位居郡守之位，手下兵强马壮，还有州城望族强大背景的人物还是没得比的，还是得老老实实苟着。
耳边的风声呼呼刮过，想起养尸环里存了六头一品异兽，小半头二品异兽，堆成小山一样的特制异兽肉丸，还有一些吃剩下的八荒黑蟒和四眼碧蟾，这次回去可以狠狠培养一批人，秦子凌心里便是一片火热，归心似箭。
八荒黑蟒和四眼碧蟾个头都很大，血肉中气血能量浓郁，纵然秦子凌每天吃，还分了一部分给三头僵尸，还是剩下了一些。
“我秦子凌又回来了！”
四更天，明月已经躲进黑云，秦子凌站在一座山头上，望着远处黑夜下如巨兽蹲伏的方槊城，做了一个豪情万丈的手势，自娱自乐了一下，然后从养尸环中取出一个黑色的纱笠，戴在头上，微微压低纱笠的帽檐，在夜色的掩护下，朝方槊城的方向大跨步走去。
翻过东城外几座连绵的小山头，秦子凌正准备拐入一条小山道，准备从这条小道绕到西城外的安河村。
突然间，秦子凌站住了脚步。
“都出来吧！”
“挺敏锐的，看来你在虞家中应该有些地位！”秦子凌话音刚落下，前方，山路两边的山林里纵身跃下四个跟他一样戴着纱笠的黑衣人。
一位个子高瘦，气息隐晦中带着一丝阴冷的男子冷声开口道。
“虞家？方槊城的虞家？”秦子凌微微一怔，目中闪过一抹疑惑之色。
“桀桀，挺会演戏的，别告诉我你不是虞家的人！”瘦高男子阴笑道。
“我当然不是虞家的人！”秦子凌说道，眼中的疑惑之色更浓。
虞家目前是方槊城排名第二的豪门望族，家主虞宏山不仅是炼骨大武师，更是身居郡尉之职，掌管方槊郡兵马军队。
在方槊城，谁敢专门截杀虞家的人？
可眼前这些人，从他们的话语中，不难听出来就是专门截杀虞家的人，而且这些人的气息非常隐晦阴寒，给秦子凌的感觉就像黑夜中一动不动的毒蛇，让人难以发现。
若不是秦子凌五感格外敏锐，还真难提前发现他们。
“既然不是虞家的人，你大半夜戴着纱笠，鬼鬼祟祟的干什么？你把纱笠摘下来，让我们看看。”瘦高男子冷笑道。
“笑话，我这是正大光明地赶着路。倒是你们这大半夜的躲在山石后面，才是鬼鬼祟祟的。”秦子凌说道。
“管他是什么人，何需多言，动手杀了！”一位身子格外瘦小的男子，开口道，声音中不带一丝感情色彩。
纱笠下面，秦子凌脸色微变，眼眸中透射出冰冷的杀意。
自重生到这个世界上来，他杀伐果断，从不手软，但他也从不乱杀无辜，杀的都是该杀之人！
这也是为什么以他的实力，在提前发现四人之后，并没有先发制人，以雷霆手段直接击杀四人，而是道破他们的行踪。
因为双方并无冤仇，对方要伏击的应该是另有其人，而不是他。
事实上，秦子凌也猜中了，对方想要伏击的是虞家的人。
只是秦子凌并不想乱杀无辜，对方却根本没有什么乱杀无辜不无辜的概念，杀他不过只是一件微不足道的事情，就跟踩死一只蚂蚁没什么区别。
就在秦子凌脸色微变，动了真正的杀机之际，除了那位瘦小的黑衣人依旧站在原地，纹丝不动，其余三位黑衣人身上突然间起了一丝丝诡异的气息波动，再接着他们的身影一点点融入夜色，转眼竟然凭空消失了。
“怎么回事？”秦子凌“惊呼”出声，仿若一下子被惊吓到了一般，但实际上纱笠下的那张俊朗的脸却平静如水。
瘦小的黑衣人见状嘴角流露一抹轻蔑的冷笑，看秦子凌仿若是在看一只马上就要被碾死的蝼蚁一般。
黑夜中，距离秦子凌不到两米的地方，有三点幽光骤然亮起，迅如闪电地分取他的脑袋，前胸和后背。
那是三柄散发着幽绿光芒的弯刀。
弯刀散发出来的幽绿光芒摄人心魂。
眼看弯刀迅如闪电般杀到，突然间秦子凌的身影也起了诡异变化，仿若突然间消失了。
黑夜中三位握刀的主人，脸色骤变，猛然倒转弯刀，在空中舞起团团刀影，试图防住周身。
就在这时，三位握刀的主人忽然感到一股寒意从脚下袭来，再接着，没等他们反应过来，便看到地面寒光一闪。
之前他们试图刺杀的人仿若一条来自另外一个空间的毒蛇，突然间撕开了黑夜空间，从夜色中蹿了出来，手中握着一柄锋利的刀。
刀身挺直，刀尖处有弧度，有反刃，刀锋轻薄锋利，在夜色下吞吐着冰冷的寒芒。
刀锋划过夜幕，划过一条条腿。
“啊！啊！啊！”凄厉的叫声一下子接连响起，划破寂静的夜。
鲜血飚射而出，三位被切断了腿部肌筋的黑衣人跪倒在地上。
几乎在三位黑衣人跪倒在地之际，秦子凌已经如一条通体黑色的蛇般从地面蹿起，“咻”地一下子，转眼就到了在边上旁观，见形势陡转，正跃身急速飞退的瘦小黑衣人面前。
瘦小黑衣人见秦子凌速度竟然如此之快，再次被吓了一跳，一边急速飞退，一边手一扬，一黑点激射而出，然后在空中猛然炸了开来。
这黑点一炸开，有恐怖气浪朝四面冲开，这气浪漆黑如墨，阴寒无比，人一碰触到，便是如坠冰窑，手脚要冻僵，气血运转不顺畅。
而且这气浪中带着一丝丝仿若来自九幽地狱的死亡气息，气浪所过之处，草木都瞬间变得枯黄，还有凄厉的鬼叫声在黑夜中响起，摄人心魂。
“这是……”秦子凌心头微微一动，纱笠下的一双眼眸透出一抹意外之色，人已经仿若刹不住车一般，迎面冲进了黑色雾气所笼罩的区域。
这区域大概有六七米方圆。
瘦小黑衣人见秦子凌出手狠厉，身法诡异高明，本想着借阴魄雷阻他一阻，自己好借机遁走，结果没想到对方却一头扎进了阴魄雷爆炸开形成的黑色雾气中，不禁面露惊喜之色，疾退的身子也下意识地缓慢了下来。

第158章 看来他们碰到了真正的高手
“不好！”
不过转瞬间瘦小黑衣人脸上的惊喜之色就转为了惊恐。
只见那一团弥漫在夜幕下的黑色雾气，竟然突然间消失得无影无踪，而几乎同时，他感到了下身被一股寒意锁定，说不出的凉飕飕。
果然，黑衣人眼珠子在纱笠下微微往下一转，看到一刀锋已经不知道什么时候锁定他的下身要害，寒芒吞吐。
“都跟你们说了，我不是虞家的人，你们非不信。现在好了，该轮到我问你了，说吧，你们是什么人？为什么……”秦子凌缓缓站起来，雁翅刀也缓缓从黑衣人的腹部往上挪，最终顶在了他的脖子上。
不过秦子凌后面的话还没说出来，突然间瘦小黑衣人的身子一软，倒在地上。
秦子凌心头一惊，雁翅刀刀锋挑开瘦小黑衣人的纱笠。
一张很普通的脸出现在他的眼皮底下，有一抹乌黑的鲜血正缓缓从他的嘴角流出来。
“竟然自杀了！”秦子凌眉头一皱，然后猛地扭头。
果然不远处，三个被他割断了双腿肌筋的黑衣人，此时也都瘫倒在地上，嘴角有乌黑的鲜血缓缓流出。
“他们究竟是什么人？手段如此诡异，而且那炸开的黑珠子明显是用阴煞之气，还有一些阴魂死气凝聚而成的。莫非跟三源山的阴煞之地有关联？”
秦子凌脑子一边急速转动，一边快速将四人的身子摸了一遍，也不管是什么东西，一股脑都先收入养尸环中，连同那四把弯刀也都收了起来。
再接着，秦子凌的身子便如鬼魅一般消失在夜幕中。
大概过了一炷香的时间。
四位黑衣人躺尸之地，来了十多人。
“一刀斩断三位幽狐杀手的腿筋肉，逼得我幽狐堂执事放出阴魄雷，但最终却连正面交手的机会都没有，便直接自杀身亡。
看来他们碰到了真正的高手，而且很有可能是尸魔宗的高手，否则不可能不受阴魄雷的影响！”
一位身材同样很瘦小的女子，伸出一枯干如鸡爪的手，轻轻在三位黑衣人的腿部伤口摸了摸，又起身缓缓扫视了四周一番，发出如夜枭般刺耳的声音。
这瘦小女子身上的气息晦涩异常，站在黑夜中，身影很淡，仿若整个人似乎随时能融入夜色中一样。
“尸魔宗的高手？”与那瘦小女子并肩而立的一位身材雄伟男子，眉头微皱道。
这男子不是别人，正是东城守军校尉林天瑞。
“僵尸浑身如铜铁铸就，力大无穷，我们的人很难对付，反倒是武师的蛮力容易对付他们，所以接下来，恐怕需要林家多派一些劲力武师相助了。”瘦小女子再次发出如夜枭般刺耳的声音。
黑夜中，林天瑞再次微微皱了下眉头，但最终还是点点头，道：“我会安排的。”
离安河村数里外的一个小山头。
秦子凌独自一人坐在山头上的一块石头上，眺望着东方，一边静静等待着天破晓，一边分心进入了养尸环，查点这次的收获。
“好歹也是擅长隐匿刺杀的高手，四个人合起来身边竟然只带了三百多两的银票，真是杀手界的耻辱！”秦子凌一边随手将银票挪出来收入储物戒中，一边自言自语地嘲笑。
“咦！”不过很快，秦子凌便两眼微微一亮。
四位黑衣人每人身上都带着一个小袋子，当秦子凌打开其中一个小袋子，倒出来时，“咕噜噜”滚出了一颗表面黑色雾气缭绕，不管气息和样子都跟阴煞珠有些相似的珠子。
但这珠子的色泽明显没有阴煞珠那么纯粹，气息也远没有阴煞珠那般阴冷。
“这算是低配版的阴煞珠吗？”秦子凌两眼再次微微一亮，流露出一抹欣喜之色。
他现在早不像以前一样那般缺银两，甚至异兽血肉他都多得吓人。
但他现在手头却缺能快速提升三头僵尸的特殊资源。
异兽精血当然能提升三头僵尸的修为，但异兽精血太金贵，像三头僵尸那般吸食，委实让秦子凌有些心疼，而且时间长了，秦子凌发现僵尸也并不是能无限制地吸收异兽血提升尸力。
他们还是需要以阴煞之气为“主食”，再辅与异兽精血，才能更好更快的提升修为。
九个空置的棺材和那个聚阴石阵，每时每刻都在不断汇聚阴煞之气，本来等它们汇聚到一定量，就让三头僵尸去吸食一次，肯定能加快僵尸的修行速度。
但那些汇聚的阴煞之气迟早是能凝聚出阴煞珠的，秦子凌现在舍不得去破坏，而是想着等阴煞珠凝聚出来之后，用在刀刃关卡之上。
不管是猿大猿二要突破铜尸关卡，还是四首要突破低价银尸关卡，在关卡上都得用猛药，一鼓作气冲破！
所以，空置的棺材和聚阴石阵汇聚的阴煞之气都不能破坏。
但如此一来，三头僵尸的修行进度肯定要拖慢一些。
结果没想到，这四位黑衣人也不知道什么来头，竟然随身携带相当于低配版的阴煞珠，这对秦子凌而言还真是想瞌睡就有人送来了枕头。
“看看效果吧！”秦子凌将两颗低配版的阴煞珠分别扔给了早已经两眼幽光闪动的猿大和猿二。
猿大猿二直接就把两颗低配版的阴煞珠给吞食了，身上的气息明显起了一丝变化。
“不错，不错，虽然效果比起真正的阴煞珠差了许多，但比起躺在棺材里老老实实地吸取阴煞之气要强了不少。”
“可惜这低配版阴煞珠只有五颗，要是弄个百来颗，或许猿大和猿二就能真正摸到银尸门槛了，到时若再弄到两颗真正的阴煞珠，它们就可以像四首一样顺利突破到银尸境界。那我就相当于有三位炼骨大武师的打手，想想都美啊！”
想到这里，秦子凌目光充满期待地落在那九个空置的棺材上面。
这九个空置棺材汇聚阴煞之气的速度比起聚阴阵要快上多倍，如今里面汇聚的阴煞之气已经漆黑如墨，仿若随时要滴下水来一般。
“还是现实一些，该回家了！”很快，秦子凌笑着起身，拍了拍屁股，然后下了山。
这时东方出现了一抹鱼肚白，天要亮了。
下了山，秦子凌取下纱笠收起，又从养尸环中取出一架板车，板车上面用布遮得严严实实的。
这板车里放的自然是一些异兽，当然为了遮人眼目，秦子凌还特意放了些气味很冲的普通野味。
没办法，养尸环的秘密是秦子凌最大的秘密之一，就算最亲的家人，他目前也不能透露丝毫，所以他还得辛辛苦苦地用土办法把异兽运回去。
安河村附近一带区域有水月山庄震慑，再靠近城池那边一些还有萧家堡，秦子凌这位水月山庄庄主左乐的弟子，倒也无需担心有人敢拦路打劫他。
安河村表面上看起来还是跟以往一模一样，这让秦子凌暗暗松了一口气。
这次离家有两个多月，虽然知道应该不会发生什么意外，但心里总归有些挂念担心。
“少爷！”
“公子！”
“……”
当秦子凌推开门，正在庭院里练武的邵娥等人都一脸惊喜地迎上来。
“小强，先把这些存放到地窖去，我先去看望母亲。”秦子凌微笑着冲众人点点头，然后又指了指板车，对刘小强说道。
“好的！”刘小强开心地点点头，而邵娥则微微抽动了下鼻子，娇躯微微一震，目中透射出震惊，不敢置信之色。
“我跟你一起。”邵娥很快便对刘小强说道。
“这种粗活哪里需要劳烦邵娥姐，我来就可以。”刘小强连忙说道。
“我说跟你一起就一起！”邵娥瞪眼道。
“那好吧。”刘小强缩了下脑袋，连忙道。
别看刘小强个头已经长到两米一，一块块肌肉凸起就跟铁疙瘩一样，简直就是人形猛兽，看起来勇猛无比，但在邵娥面前，他却是连一点脾气都不敢有，乖巧得就跟幼儿园的小朋友一样。
没办法，邵娥天天揍他呀！
秦子凌已经知道以邵娥的修为，如此近距离已经嗅到了些异样气息，只是笑笑，大跨步朝正屋走去。
秦子凌还没抬脚迈上石阶。
“嘎吱”一声，门已经从里面打了开来，崔氏一脸激动地出现在了门口。
“娘，我回来了！”秦子凌连忙上前躬身道。
“回来就好，回来就好！”崔氏看着秦子凌连连点头，眼眶有些发红。
“是我不好，这么长时间没回来，让娘担心了。”秦子凌愧疚自责道。
“傻儿子，男儿当志在四方，你不必自责。娘只要知道你好好的就可以了。”崔氏说着抹了把眼角。
显然说是这么说，但秦子凌两个多月没回来，委实让她担心挂念，好在能打坐炼气，转移了她不少注意力。
“放心吧娘，我会谨慎小心，不会出事的。而且这次我回来，会在家里呆上一段时间，好好陪陪您。”秦子凌说道。
他这两个多月补得太多，需要好好消化吸收一段时间，倒不需要再去乌阳山脉狩猎，而且上次惊动了那未知名异兽，秦子凌不知道异兽的记忆有多长，但谨慎一些，最好还是隔一段时间再去它的领地。
感谢新书上传以来各位书友的大力支持。
感谢昨日20191101161248045，闲云卜，ZAK123，志在江湖等书友的支持。

第159章 左乐受伤【万字大章，求订阅求月票
“真的吗？”崔氏惊喜道。
“是的！”秦子凌见状鼻子不禁一酸，重重点头道。
说起来，他重生这个世界也有一年了，但真正陪伴崔氏的时间其实少得可怜。
“好！好！好！”崔氏连连点头。
“咦，娘您气息悠长，看来食气通脉进度很顺利。”秦子凌突然眉头一扬，面露一丝惊喜之色。
“确实比较顺利的，若一切顺利，估计也就这一两个月，应该就能完成食气通脉了吧。”崔氏说道。
“好，太好了！看来娘是有修炼天赋之人啊！”秦子凌大喜道。
现在秦子凌虽然对炼气术士的天赋高低没有一个明确的标准常识，但由乌河老道的笔记中，他知晓乌河老道整整修炼了五年才完成食气通脉。
当然，乌河老道都是根据一本残缺的“沧浪诀”独自琢磨，刚开始时也没有多少钱财购买滋补药材。不像崔氏一开始就有秦子凌这位真力境界的炼气师亲自指点，而且每日都食用滋养补气之物。
滋养补气之物中甚至有紫雾灵米和野生异兽熬炖出来的肉汤，这些别说是乌河老道那时根本想都不想的滋补之物，就算一些炼气宗门的普通弟子都不可能有机会享用。
但纵然如此，从年初到现在开始算，崔氏也才用了仅仅六个月左右，等她完成食气通脉，不过也就八个月左右，而且她还是从不惑之年才开始修行。
所以从综合因素考虑，秦子凌不难推断出，目前她母亲表现出来的修炼天赋比起乌河老道要强不少。
接下来要看的就是灵根了！
乌河老道都能修炼到真力初期境界，秦子凌相信，只要他母亲不是四灵根五灵根之类的杂灵根，哪怕是三灵根，他都要想尽办法，助她至少修炼到真力境界，成为一位炼气师。
“呵呵，你就会哄你娘开心，修炼了半年都还没完成最基本的食气通脉，能有什么天赋啊。娘也不求什么，只求能借此养气修身，多活几年，以后有机会看到孙子长大成人，我也就心满意足了。”崔氏笑呵呵道。
“咳咳！”秦子凌一下子有些跟不上母亲的思维，干咳两声连忙道：“会的，会的。”
“会什么会？都二十岁了，也没见你有任何成家的意思。你要早点成个家，给娘生个大胖孙子，你就算不在家，娘有孙子陪着，也不用天天挂念你。”崔氏没好气地瞪了秦子凌一眼。
“娘这个以后再说吧，总得看到合适的才行啊。”秦子凌无奈道，心里却是一阵无语，他原来那个世界，四十岁的女人还天天开美颜，到处玩耍，连儿子都不愿意生，他这一世的母亲倒好，才四十岁就开始迫不及待地想要当奶奶了。
“娘，知道你现在长本事了，要娶妻肯定也得娶个大户人家。不过如今世道乱，谁知道明天会怎么样，你其实可以先纳个侍妾，先给秦家留个香火，以后有遇到合适的再明媒正娶便是。”崔氏见秦子凌推脱，想了想说道。
秦子凌闻言张着嘴，半天都不知道该怎么回答。
这事情还可以这么操作的吗？
“娘是跟你说认真的。这世道真的越来越乱了，你看看那如日中天的徐家堡说没就没了吧。
前段时间，城里更是发生了大事，据说是郡尉勾结南定州叛贼和魔教妖人，郡守带了兵马包围了郡尉府。
双方人马大打出手，死了许多人。最后据说是郡尉带着人马从南面逃走，一路逃到了承林县，现在正在承林县招兵买马，还不知道什么时候会杀回来。”崔氏说道。
“什么？竟然发生了这么大的事情！”秦子凌闻言心头大震，脱口惊呼道。
此时的秦子凌自然不知道，他夺了阴煞珠，一锅端了三源山的阴煞地脉，拍拍屁股走人，不带走一片云彩，却把祸水引向了虞家。
他才是这件事幕后最大的推手！
“这事情你不知道？”崔氏有些意外地看着秦子凌。
“我不知道，我最近出了一趟远门。”秦子凌回道。
“那你去问问左师父吧，他是大人物，在城里还开有武馆，这些事情肯定很清楚。说起来，你这么长时间没回来，也应该去水月山庄看望他。”崔氏说道。
“好的，迟些我会去看望他，现在我们回屋，我给您仔细把把脉，看看您的具体灵根。”秦子凌说道。
以前，秦子凌不懂如何判断一个人有没有灵根，也没那个本事。
但如今修炼时间长了，又有了真力中期境界，有些方面的诀窍慢慢的便无师自通。
“你能判断出来我什么灵根？”崔氏吃惊地看着儿子，仿若突然间不认识了他一般。
年初，那位来自九玄山的道姑之所以强行带走印染月，便是因为她是非常罕见的雷灵根，而任印染月怎么求，那道姑也不肯带秦子凌入山修行，则是因为他是五行杂根。
所以对灵根崔氏记忆非常深刻，也从当年道姑的口中知晓绝大部分普通人都不可能有修行灵根。
“难道您信不过您的儿子？”秦子凌一边扶着崔氏的手臂入内屋，一边笑问道。
“信，我自己的儿子我怎么会不相信，只是感到很意外，你不是修道之人，又如何能判断我的灵根？”崔氏说道。
“嘿嘿，谁说您儿子不是修道之人？”秦子凌凑近崔氏的耳边，说道。
“那位仙子说的啊！她说你五行杂根，根本不可能……”崔氏话说到一半，突然意识过来，身子微微一颤，一脸震惊不敢置信地看着儿子。
“世界上没有绝对的事情，就算神仙也是有看走眼的时候的。”秦子凌回身，轻轻关上门，然后一道绿光从他身上闪出，化为一柄三尺青锋剑飘浮在屋内，秦子凌手指一划，那三尺青锋剑便在屋子上下绕了几圈。
“这……”崔氏看到这一幕，嘴唇抖个不停。
秦子凌见状笑笑，收起桃木剑符，然后伸手抱了抱崔氏的膀臂，道：“娘，现在你相信了吧！”
崔氏这才猛地惊醒过来，激动地点点头道：“相信了！相信了！”
“不过我在炼气一道上的修为还是有限，所以不管是娘您修炼之事，还是我会驱使飞剑之事，娘您都不要说出去。”秦子凌说道。
“嗯，娘不是不懂轻重的人，而且你懂得藏拙，娘也就真放心了。”崔氏闻言抓起秦子凌的手，轻轻拍了拍他的手背，然后紧跟着满怀期待道：“那你快帮娘看看有没有修行灵根？”
“好的，娘您先坐下，静心运转功法，食气通脉。”秦子凌说道。
崔氏点点头，依言盘坐好，调节心境，然后按着“碧木长青功”吐纳运气，将食取的天地之气缓缓运转在经脉中。
只是她的经脉还没有全部打通，只能让天地之气在一部分经脉内运转。
不过对于秦子凌而言，这已经足够了。
他把手指搭在崔氏的手腕上，一缕真气进入她的经脉，细细感受她食取的天地之气。
天地之气没有经过去芜存菁，是一片浑浊，但在浑浊中，依稀能感受到一抹充满生机的气息相对浓郁，其次则是一抹相对沉重厚实的气息，还有其他的一些气息混杂不堪，都不突出。
“那抹充满生机的是木灵气，那抹相对沉重厚实的应该是土灵气。这么说母亲应该是木土双灵根，木系更强。
太好了，我刚好有木系功法，碧木长青功。母亲可以选择单独修炼碧木长青功，木克土，能从土中汲取营养，纵然取真阶段混杂入一些土灵气问题也不是太大。”秦子凌探查清楚之后，不禁喜出望外。
他现在已经完全明白，年初的时候那道姑为什么一眼就看透他是五行杂根，因为他吸取的天地灵气混杂不堪，没有特别亲近某种五行灵气的规律可言。
当然秦子凌没有道姑那等厉害修为，没办法一眼就能看透她母亲的五行灵根情况，需要通口把脉感受她食取的天地之气情况才能下定论。
“怎么样？”见儿子松开手，面带喜色，崔氏虽然知道结果应该不错，但事到临头反倒很是紧张。
“娘，这回我可以很肯定地告诉您，您是有修炼天赋的。您是双灵根，木灵根和土灵根，木灵根更强一些。
刚好我手头有木系功法，您先前修炼的就是木系功法，碧木长青功的基础法诀。迟些我就把碧木长青功抄录一份给您。”秦子凌说道。
“娘现在连食气通脉还没完成呢，这事不急，不急。而且这功法无比珍贵，你不要抄录给我，免得泄露出去。等娘完成食气通脉之后，你再传娘后面的修炼功法就可以。”崔氏得到肯定答案之后，很是高兴道。
“也好，抄录难免有细微差别，等娘您完成了食气通脉，我把后一阶段的原本给您过目，并给您讲解。”秦子凌点头道。
“嗯。”崔氏点点头，然后道：“你这一路辛苦了，先去冲洗一下，娘趁着天还没完全开亮再打坐吐纳一番。”
“行，不过修炼讲究张弛有道，欲速则不达，娘莫要过于辛苦了。”秦子凌提醒道。
“放心吧，娘心里有数的。”崔氏说道。
秦子凌笑笑，然后转身离开了屋子。
秦子凌心情大好地走出正屋时，刘小强和邵娥刚好从后院走了出来。
两人都是一副神不守舍的样子，直到看到秦子凌的身影才猛地打了一个激灵，回过神来。
“公子！”
“少爷！”
两人一前一后低声打招呼，看向秦子凌的目光透着一抹深深的敬畏。
“到我书房来！”秦子凌见两人返回，跟两人打了声招呼，便转身回了书房。
两人跟着进了书房。
“小强现在是什么进度？”秦子凌问道。
“回公子，刚十天前，我的双臂已经达到了牛皮层次。”刘小强回道。
“好，你比我想象中进度要快许多。”秦子凌闻言欣喜道。
“这都亏了公子不惜血本的栽培和邵娥姐的辛苦锤炼。”刘小强面带谦虚感激之色道。
“这也跟你的天赋根骨，悟性毅力等分不开。我这次带回了不少好东西，若你吸收得好，应该在年底前有望铁拳铁臂，明年能凝炼劲力！”秦子凌说道。
“劲力！”刘小强虎躯一震，眼眶都有些发红。
在这之前，他就算做梦也不敢想，自己竟然会有望劲力武师，而且还是以双臂铁皮为根基凝炼劲力。
但现在，这一切都已经指日可待。
“邵娥你的情况怎么样？”秦子凌问道。
“回少爷，这些日子我没少食用异兽血肉进补，进步也是很大。只是化劲境界，不仅需要雄浑的劲力为根基，而且还需要参悟其中变化诀窍，我现在还摸不到化劲的门槛。”邵娥回道。
“劲力根基不是问题，这次我带回来的一截八荒黑蟒就是给你准备的，还有那小半头不知名二品异兽也主要是给你准备的。
你稍微分一些出来给小强就可以，他目前的根基主要还是食用一品异兽血肉，二品异兽血肉只能稍微食用一些，不能过多。”秦子凌说道。
邵娥闻言眼珠子都瞪圆了，一脸不敢置信地颤抖着声音道：“那，那八荒黑蟒是，是给我的？”
“不给你我带回来干什么？”秦子凌笑道。
邵娥得到了肯定答案之后，整个人呆若泥塑。
跟八荒碧蟒齐名的八荒黑蟒啊！
去年，徐鹏鲲父子这么好的机会，在乌阳山外围发现了一条八荒碧蟒，结果合两位化劲武师，还有她和另外一位运劲武师，不仅没能留下八荒碧蟒，反倒葬送了一位运劲武师的性命。
可想而知，八荒碧蟒这等三品异兽血肉，根本不是她这种人物有资格食用进补的。
不，确切地说，就连徐鹏鲲父子那等在方槊城也算得上是一方大人物的化劲武师也没资格食用。
但现在，秦子凌却轻轻飘地说那一截至少有四米长的八荒黑蟒肉是专门给她的！
“少爷，我……”许久，邵娥忍不住眼眶发红，声音堵在了喉咙里，说不出话来。
“化劲诀窍方面，你先请教左师，若还是无法领会，我再带你去请教另外一个人。”秦子凌见邵娥感动得话说不出来，轻轻拍了拍她的肩膀说道。
见秦子凌提到左乐，邵娥和刘小强都脸色微变。
“怎么了？”秦子凌立马敏锐地察觉到两人的表情变化。
“左师受伤了！”刘小强回道，面露愤恨之色。
“他怎么会受伤的？”秦子凌闻言脸色微变，很快又恢复了平静，沉声问道。
看着一脸平静的秦子凌，刘小强和邵娥莫名地感到一丝寒意从背后升起。
“是被庞家的庞天鹏打伤的。”刘小强回道。
“庞天鹏？就算他是郡守的儿子，也不能无缘无故打伤左师吧？”秦子凌冷声道。
“这事情说起来自然没那么简单，其中肯定牵扯到各方势力的角力，也跟虞家败走方槊城，再也没了足够强大的势力掣肘庞家有关系。
否则就算庞天鹏背后有郡守父亲，有强大师门背景，也不好直接上门打伤左师的。”刘小强回道。
“嗯，虞家之事我刚刚也听我娘提起过，不过她对这件事并不大清楚，我也正想问问你们。”秦子凌点头道。
“我和邵娥姐一般都是深居简出，有关庞家和林家突然围攻虞家之事，知道的其实也比夫人多不了多少。公子要具体了解，恐怕还是得去水月山庄问问左师。”刘小强说道。
“嗯。”秦子凌点点头，然后问道：“左师伤得严重吗？”
“伤得有些严重，伤到劲力根基了，以左武师的年龄恢复起来会有很大困难。”回答这个问题的不是刘小强而是邵娥。
显然左乐受伤之后，邵娥曾经去探望过。
秦子凌闻言脸上的皮肉抽了抽，然后又很快恢复如常，淡淡道：“我娘不知道吧？”
“这件事我们没有告诉夫人，怕她担心。”邵娥回道。
“嗯，这件事你们做的很好。”秦子凌点点头，然后对邵娥说道：“化劲诀窍的事情不急，你这段时间先多炖煮八荒黑蟒肉进补，将劲力凝炼雄厚强大，小强也尽量进补，争取早日突破。”
“是！”邵娥和刘小强微微躬身回道。
……
吃过早饭，秦子凌来到了水月山庄。
两个多月没有回来，水月山庄已经发生了很大变化。
围墙现在很高大结实，山庄的四周，包括后山都建有箭楼岗哨，上面有散发着彪悍气息的箭手站在上面，目光警惕地扫视四周。
山庄里的练武场，一大早就聚集了一群人。
他们都在认真地练力练武。
这些人除了一些秦子凌熟悉的原寒铁掌院的老面孔，还多了几张生面孔以及一些十来岁的少年。
大师兄郑星汉也在，正背着手在练武场转来转去。在练武场右边角落，一棵柳树下，左乐微眯着眼躺在藤椅上，朝阳透过柳条枝叶斑斑驳驳地落在他的脸上，透出些许老态苍白。
“秦，秦师兄，您，您来啦！”
“秦师兄，您来啦！”
矮挫的包英俊一看到秦子凌，立马小跑着迎上来，微微躬身打招呼，后面跟着一瘸一拐的云泰，也是跟着躬身打招呼，态度很是尊敬。
看到矮挫结巴的包英俊和瘸腿的云泰，一前一后小跑着去迎接秦子凌，态度恭敬，除了郑星汉、牧萱还有躺在柳树藤椅那边的左乐心中了然，那些如吕泰强等知道秦子凌根底的老一批寒铁掌院弟子，个个都面露一丝羡慕感慨之色。
现在，谁不知道包英俊是左乐最器重的弟子，而且就在前两天，包英俊双拳已经突破牛皮，成为铁皮武徒。
从牛皮到铁皮，包英俊用了不到四个的时间，这速度比起两个多月前因公殉职的南宫越还要快上两个月。
而那个云泰，虽然是个瘸子，一开始没人看好他。但结果两个多月修炼下来，他表现出来的练武天赋，还有努力刻苦的程度，竟然让人大跌眼镜，很有可能是寒铁掌院的另外一个天才。
偏生这两个天才，一个是当年秦子凌带过的人，一个是秦子凌推荐过来的人，而他们又都是懂得感恩的人，对秦子凌这个潜力几乎耗尽，很长时间也难得露一次脸的内院弟子，恭敬有加。
“嗯！”秦子凌冲两人点点头，然后对走过来的郑星汉说道：“郑师兄，好久不见了。”
“是啊，这次你离开的时间有些长啊！”郑星汉满脸感慨道。
实在是这两个多月时间里发生的事情太多。
“怎么把武馆搬到水月山庄来了？”秦子凌问道。
按理而言，寒铁掌院的学徒应该在郡城的寒铁掌院里练武。
“这事说起来话长，你还是先去见过左师吧。”郑星汉闻言说道。
“好！”秦子凌点点头，然后朝柳树荫下的左乐走去。
“左师，子凌给您……”秦子凌鞠躬拱手道。
“你回来啦！”左乐没等秦子凌后面的话说出来，已经坐直身子说道。
“是的，弟子已经突破到铁皮层次，所以前来向左师禀报。”秦子凌说道。
算起来，他踏入牛皮到现在已经一年，而且现在城内的形势明显有变，他若太过低调，反倒不方便他行事，所以是时候该显露自己铁皮层次的境界。
当然他的根基还浅薄，太高调也不行。
一年时间铁皮，既不太显目，但也算是有些厉害，这样他经常进出水月山庄，被左乐私底下叫过去开小灶，或者被左乐派出去做事情，都不会显得突兀。
“好，好！没想到，你竟然不吭不声突破到了铁皮层次，如果我没有记错的话，从牛皮到铁皮你用了差不多一年吧，这天赋算不错了！”
左乐猛地站起来，一脸高兴地拍了拍秦子凌的肩膀，那表情演得就跟刚知道他突破到铁皮似的。
“什么？子凌竟然突破到铁皮层次了？”
“不是吧，秦师兄竟然突破了？”
“是啊，不是说秦师兄没什么练武天赋，辛苦练了三年筋骨才在最后一刻突破到牛皮吗？怎么他从牛皮到铁皮只用了一年就突破了？莫非他是属于那种大器晚成，越往后越厉害的那种人吗？”
“很有可能！我听说秦师兄家境条件差，根骨一般，这才在筋骨境界打熬了三年。实际上，他很有毅力，修炼很疯狂刻苦，悟性也高。这一年来，他经常在外面闯荡，肯定是为了赚钱滋补身体，把短板给补上，所以用一年时间突破到铁皮似乎也正常。”
“如今水月山庄修行资源丰富，左师对品行忠厚，尊师重教，又有练武天赋的人不吝赏赐，甚至连异兽肉都肯免费拿出来栽培弟子。所以这短短两个多月下来，余师兄，沈师兄等人都纷纷突破到了铁皮层次。
秦师兄为人义薄云天，重情重义，本来就深得左师信任，如今他激发了练武潜力天赋，看来以后左师必然大力栽培他。”
练武场那边听到左乐和秦子凌的对话，一些熟悉秦子凌的人，一下子就炸开了锅，议论纷纷起来。
“他突破了！”就在众人议论纷纷之际，一个身材很有料，只是腿粗壮了些的女人出现在练武场入口，看着柳树荫下的熟悉背影，整个人都呆住了，心里如同打翻了五味瓶，无比的复杂。
这女人自然就是一直看不起秦子凌的罗玉珂。
罗玉珂已经有一段时间没来左乐这边练武了。
不是罗玉珂不来，而是每次来，她总感觉格格不入，而且这两个多月下来，左乐给了不少内院弟子进补的资源，甚至据说私底下沈修谨，余岩等人都免费领到了异兽肉。
唯有她，左乐对她爱理不理，也没有什么免费资源赠予她。
去年还跟她同个层次的牧萱、吕泰强、余岩和沈修谨现在都已经是铁皮层次，大师兄郑星汉就更是厉害，成了劲力武师，唯有她和秦子凌这个被认为潜力耗尽的家伙依旧还是牛皮层次。
但今天罗玉珂突然发现秦子凌竟然也突破成为铁皮武徒，而且还是在短短一年内突破的，而她这位曾经看不起，嫌弃他的人，依旧还在牛皮层次苦苦熬炼。
至于曾经瞧不起秦子凌，各方面打压他的南宫越就更惨了，先是被逐出师门，接着又不幸遭了魔门之手，据说连脑袋都整个被砍了下来。
“哇！”突然间罗玉珂哭着掩面转身朝外跑去。
目送罗玉珂掩面离去，没人追上去。
牧萱也没有。
追上去又怎么样？
她早就劝过她，可她根本听不见去，甚至还反过来多方诋毁秦子凌。
别人不知道，牧萱现在却多少知道一些，她能有今日，马上要与她成亲的郑星汉能有今日，甚至现在在水月山庄里练武的许多人能有今日，其实很大程度都是拜秦子凌所赐。
她又怎么可能站在罗玉珂那一边？
“恭喜你秦师弟！”
“恭喜秦师兄！”
“……”
罗玉珂转身离去后，众人纷纷上前来向秦子凌道贺。
“谢谢众位师兄弟。”秦子凌拱手回礼。
“行了，都散去练武吧。”左乐见状挥挥手，打发了众人，然后拍了拍秦子凌肩膀道：“子凌，你跟我来。”
“是，左师。”秦子凌点点头，然后跟着左乐去了庄主大宅。
“子凌哥哥！”秦子凌才刚刚踏入庄主大宅的大门，一道身影朝他飞奔而来，正是左聪。
左聪脸蛋红扑扑的，个子也长高了一些，早没了往日那体弱多病的样子。
“两个多月没见，左聪长高了不少啊！”秦子凌揉了揉左聪的脑袋，笑道。
“这还是多亏了你啊！”左乐看着儿子一脸欣慰感激道。
“左师，还是去书房再说吧。”秦子凌扫了一眼四周，微笑道。
进了书房，两人分宾主落座，左聪则站在边上。
“左聪，修炼进度怎么样？有没有不懂疑惑之处？”秦子凌问道。
“回子凌哥哥，我半个月前就已经完成了食气通脉，接下来子凌哥哥可以教我后面的法诀了。”左聪回道。
“你已经完成食气通脉了？”秦子凌闻言一惊，连忙伸手扣住左聪的手腕，一缕真气输了进去，顺着他的经络游走，发现果然畅通无阻。
“好，好，不错！不错！”秦子凌不禁大喜。
白修齐，公羊木修炼了多长时间才食气通脉，秦子凌不清楚，但他知道乌河老道用了整整五年才食气通脉，而左聪两个月就完成食气通脉，单从这点看，他的天赋不知道要比乌河老道强多少倍。
当然他自己的情况不一样，他有强大的神魂相助，起点跟左聪是完全不一样的。
“子凌，聪儿是不是有炼气天赋？”左乐见状面带喜色问道。
“目前看天赋很高，但还得看他有没有修行灵根！”秦子凌闻言回了一句，然后闭上了眼睛，细细感受左聪经脉内运转的天地之气。
左聪经脉内运转的天地之气乍一“看”，跟崔氏的没什么区别，都是一片浑浊，但细细感受便能发现，那一片浑浊中有一抹无比锐利，透着一股金戈铁马，杀伐之意的气息。这抹气息，一支独大，没有任何一种单独气息能跟它相比。
秦子凌心头不禁一震，双目猛地睁开，透出一抹震惊不敢置信之色，隐隐中也大致揣测到左聪为什么从小体弱多病了。
五行之中，庚金主杀伐。
左聪五行之中，庚金灵根一支独大，不懂得修行之道，平时吸入体内的庚金之气偏多，自是难免伤身。
“子凌怎么样？”左乐见秦子凌表情不对劲，心里头不禁猛地一沉。
“是极少见的单灵根！”秦子凌回道。
“什么？”左乐震一声惊呼，他从来没想过自己的儿子竟然会是极少见的单灵根。
“那我以后是不是会变得很厉害？可以狠狠揍那个敢打伤爹爹的那个坏蛋？”左聪却没有想那么多，闻言高兴地问道。
“当然可以！”秦子凌摸了摸左聪的脑袋，然后道：“既然你食气通脉已经完成，那我现在就传你去芜存菁的法诀。”
“好的！”左聪重重点了点头道。
“我回避一下。”左乐闻言连忙说道。
“没那个必要，左师不是炼气之人，您听了也没用。”秦子凌笑着摆摆手，然后开始传左聪去芜存菁的法诀。
炼气一门，食气通脉，去芜存菁两个阶段都是大同小异，只有到了取真阶段，要辨别分取单一的五行灵气，这时才真正显出不同来。
所以就算左聪是金灵根，秦子凌暂时也能继续传他功法。
左聪是个非常聪明的孩子，在炼气一道上又有天赋，秦子凌讲解了几遍，他便明白牢记。
秦子凌见他已经明白，又特意叮嘱了几句，然后才叫他自己去琢磨修炼，有不懂的再来请教他。
左聪走后，秦子凌的脸色便渐渐变得严肃起来。
“子凌，聪儿那边有什么问题吗？”左乐见状心脏不禁重重跳动了一下。
“左聪那边没问题，问题在于他是金灵根，我手头没有金系功法可以传给他，现在传给他的只是最基础的功法，等他完成去芜存菁之后，必须得有金系功法才能继续修炼下去。
所以，现在只有两个选择，一是让他拜入炼气门派；二是等我得到金系功法。
但第二个选择需要碰运气，我也不知道什么时候能得到金系功法，得到的功法品质也没办法保证。”秦子凌回道。
“那你的意思还是倾向于让聪儿拜入炼气门派？”左乐问道。
秦子凌点点头。
左乐见秦子凌点头，扯着下巴稀疏的胡子，在书房里来回踱步。
儿子是极为少见的金系单灵根，左乐当然高兴。
但他就这么一个宝贝儿子，而且今年才八岁，就远送到炼气门派独自修行，他心里委实舍不得和担心。
以左乐的身份，多少还是知道一些，炼气门派看起来超然于世，高高在上，但实际上跟世俗之间有着无比错综复杂的紧密联系。
他们需要有人帮他们在世俗中搜索收集修行资源，需要他们帮忙寻找挑选合适的修行人才，所以他们需要在世俗中扶持势力。
这些被扶持起来的势力，便有了近水楼台先得月的优势，不仅在资源上大捞特捞，中饱私囊，在输送人才方面，也是优秀考虑自己的子弟。
久而久之，被送入炼气门派的豪门子弟越来越多，一些子弟成长为炼气门派的高层人物，掌权者。如此他们招收门人弟子上面就越发倾向于世俗中的大家族大势力。
所以，从某种角度上讲，世俗间的大家族大势力几乎把持了炼气门派人才的输送门路。
当然世俗间的大家族大势力还掌控着大量修行资源，他们可以大肆栽培自己的子弟。
这一点跟大齐国朝廷的人才选拔上是一个道理，名义上是由下往上推荐人才，但把持推举的是地方门阀望族，所以最终还是门阀望族的人把持朝政，穷人寒门除非特别出色，机遇又特别好，否则很难有入朝为官的机会。
左乐在方槊城还勉强算得上一方人物，但放到其他有炼气宗门坐镇的大郡，其实也就一不起眼的小地方武师。
他的儿子若拜入炼气宗门，左乐肯定是要担心他会受那些大家族大势力的子弟欺负，也会担心师门不会真正用心栽培他这位小地方来的弟子。
“左师，这事如今倒也不急。去芜存菁这一关，左聪估计还得花费几个月，而且他现在年龄也还小，纵然再拖一拖也不会耽误什么。
在这期间，您和师娘正好可以好好考虑清楚，我也托人帮忙四处打听看看有没有合适的炼气宗门。”秦子凌见左乐心神不定，倒也能理解为人父母的心情，开口宽慰道。
“玉不琢不成器，尤其在如今这世道，前期不吃点苦，后期真要大乱起来，那才是麻烦。我看考虑是不必考虑，关键还是要找到一家合适的炼气宗门。”左乐听秦子凌这么一说，反倒咬咬牙，下定了决心。
“左聪也是师娘的儿子，这事情您还是得跟师娘好好商量一下，当然也得跟左聪商量，他们要是不同意，这事情还是往后拖着为好，说不定哪天走运，我得到一门金系功法也不一定。”秦子凌提醒道。
左乐有些意外地看了秦子凌一眼。
在这个世界，虽然没有父为子纲，夫为妻纲的说法，但现实中的情况其实就是父为子纲，夫为妻纲，很少有秦子凌这样尊重小孩和女性的。
“嗯，我会跟他们商量的。”左乐虽然并不完全认同秦子凌的说话，但见他这么细心，在乎他妻子和左聪的感受，心里还是很感动，闻言点点头。
左聪的事情谈妥之后，秦子凌这才关心问道：“左师，您身上的伤怎么样？”
“伤到一些劲力根基，我现在运转劲力已经没办法圆润自如，凝炼劲力也很不顺畅，再加上气血本就在不断走下坡路，这伤是没办法好了，以后能发挥出三五成功力就不错。
不过你放心，指点栽培门人弟子还是没问题的。
现在我们的资源丰富，英俊等人进步都很快。曲家这边，曲辰龙应该很快就有望凝炼劲力，还有这两个多月，我按你的吩咐，收罗了一些有潜力的孤儿加以栽培。
我想再过个几年，水月山庄应该就能真正发展起来，成为城外真正的大势力。如果再加上你这位幕后强者，恐怕都能勉强跟萧家这类内城世家相抗衡。”左乐回道。
秦子凌闻言伸手扣在左乐的手腕上，细细感受了一番，点点头道：“左师的伤势虽然有些严重，但这次我得了些好东西，只要左师好好滋补调养一番，恢复不是问题，而且功力可能会更精进一步。”
木主生机，水滋养万物。
八荒黑蟒是水属性三品异兽，四眼碧蟾是木属性三品异兽，都是壮大气血，滋养修复身体的上好肉食。
“什么？”左乐闻言差点就要跳起来，一脸的不敢置信，好一会儿才稍微平静下来。
“听说是庞天鹏找上门来，把您打伤的，他为什么要这么做？”秦子凌问道，身上终于隐隐散发出一丝寒意，神色也阴沉了下来。
PS：这是今天的第三更，万字章节，迟些还有更新，老断这次真的很拼了，请大家多多支持，谢谢！

第160章 分神境界【一万二章节，求订阅求月
“为什么？当然是杀鸡儆猴！”左乐苦笑道，“你应该听说了，虞家被围攻，逃到承林县之事吧？”
“嗯。”秦子凌点点头。
“据说虞家被发现与南定州反贼王琅，还有尸魔宗有勾结来往。庞家联合林家，以此为由，夺了虞宏山郡尉之职，带兵围攻虞家。
本来萧家，吕家和虞家是一荣俱荣的盟友，但这事牵扯到造反和勾结魔门，而且据说证据确凿，所以萧家和吕家都不敢出头，否则庞家和林家也不敢围攻虞家。
但虞家毕竟是方槊城实力仅次于庞家的大家族，虞宏山更是掌管兵马的郡尉，城中不知道有多少虞家的人马和子弟。
所以这一战，庞家和林家虽然如愿击败了虞家，把虞家从城内连根拔起，但最终还是有不少虞家嫡系子弟人马，冲出重围逃到了承林县。
承林县是虞家起家之地，城外五大势力的周家庄就在承林县，暗中竟然是虞家扶起来的一股势力。
虞家逃到承林县，倚仗县城城池和县城外的周家庄形成互相驰援之势，庞奇韦带兵马攻打了一阵，伤亡有些厉害，再加上担心萧家和吕家作乱，只好放弃返回郡城，再做打算。
虞家在方槊城世代经营，在城内牵扯到了许多行业，其中很大一块是粮米。民以食为天，虞家走时一把火烧了仓库里囤积的粮米，方槊城的米粮供应现在都成了问题，当然还有其他许多问题。
可以说，虞家这一走，留下的是满目疮痍，乱糟糟一片的方槊城。萧家和吕家自然是袖手旁观，不可能帮庞家和林家收拾烂摊子。
庞家和林家刚刚收拾了虞家，自是不敢再动萧家和吕家，否则就真动摇了方槊城的根基。
一个动荡，乱糟糟的方槊城肯定不是庞家和林家想要的。但庞家和林家好不容易将虞家连根拔起，没有了最大势力的掣肘，自然不会放过趁机收服各方人马势力的机会。
萧家和吕家，暂时他们不便动，便把主意打到了我们这类武师身上。
我先前将南宫越逐出门墙，相当于打了林家的脸面，如今又是化劲武师，势头正足，庞家自然最想拿我开刀，震慑四方。
本来这也没什么，我是化劲武师，庞奇韦贵为郡守，他和庞家同辈的人肯定不适合出手。林家这边，二代人物中的林天峻和林天瑞都是守军校尉，位高权重，而且他们年龄也都跟我差不多，境界一样。一来不能自降身份跟我过手，二来也没有把握胜我。
所以，纵然庞林二家想拿我开刀也没有合适的人选。可刚巧，前阵子庞奇韦的儿子庞天鹏从金烈门学艺返回方槊城。
庞天鹏论辈分是跟林家三代一样，无官无职，他以切磋请教之名来找我，自是名正言顺，我就算明知道他的用意也不可能拒绝，除非我肯屈服归顺庞家。
这庞天鹏委实厉害，年仅二十八岁就已经修炼到了炼骨境界，而且据说还是跟他父亲一样，也是双臂铁皮为根基凝炼劲力。他自幼便随父亲学习家传绝学通背铁臂拳，又师从金烈门长老龙啸天学习金刚烈焰掌。
掌法如刀，铁臂如枪棍，劲力喷吐刚猛无比，而且还带着烈焰炙热的属性，一旦被透体而出，便如火焰钻入了体内，导致烈焰焚身，端得厉害。
我跟他只是交手两招就被他一掌击中胸膛，若不是我修炼有寒铁劲，劲力冰寒刚硬，可化解一部分他的劲力，恐怕当场就得重伤不起。
庞天鹏终究还是得顾及名声和影响，一掌之后倒没有再痛下杀手，当然他也认定这一掌已经重伤我的劲力根基，以我的年龄，不消几年恐怕也就气血劲力衰竭，最终沦为最普通的武师。
此事之后，我便把城内拳院关了，全部转移到水月山庄，又加强了范围。城内的拳院，见我都被庞天鹏两三招就打成了重伤，有些便害怕屈服于庞家淫威，沦为庞家客卿或者家将，还有一些在城外有根基圩寨的，又不愿意屈服于庞家的，便撤出郡城，依仗圩寨自成一方势力。
不过，这并不是长久之计。庞家和林家现在要收拾虞家留下来的烂摊子，还要防备虞家的反扑，当然还有萧家和吕家也是在边上虎视眈眈，所以暂时还腾不出手彻底收服我们这类城外势力。
等庞家和林家理顺虞家留下的烂摊子，整顿兵马攻下承林县，然后把萧家和吕家镇压得不敢动弹，恐怕就是一个个收拾我们的时候了。”
说到这里，左乐面露愤懑担忧之色。
“虞家既然能逃出郡城，并且还能占据承林县，显然还是有几分实力的，他们也不可能坐以待毙，等着庞家和林家去攻打剿灭他们。
还有您不是说虞家跟南定州的王家还有尸魔宗有勾结吗？以前还需要遮遮掩掩的，不敢太借助那些力量，如今肯定是放开手脚借用这外部力量。
所以，庞家和林家想要攻打剿灭他们绝对没那么容易。”
秦子凌见左乐面露担忧之色，又提到庞家攻打承林县的事情，不由得突然想到四更天时他在城外山间小道遇到的伏击。
对方把他误认为虞家的人。
“你说的没错，最近我听到一些风声，说虞家派了不少高手刺客，专挑庞家和林家的子弟刺杀，为此庞家和林家损失了不少好手。”左乐说道。
“这就对了，虞家可是本土世家，明的力量被连根拔起了，但肯定还有些暗子留在城内，有他们做内应，想要得到一些情报或者混进一些刺客还是容易的。嘿嘿，当然萧家和吕家肯定也乐得行方便。”秦子凌闻言已经完全明白过来他为什么会被伏击了。
“话是这么说没错，但虞家一去，庞家和林家如今在方槊城终究占了绝对优势，而且庞天鹏如今又突破成为炼骨大武师，背后还有西云州三大武道宗门之一的金烈门长老龙啸天，声势如日中天。
萧家和吕家已经不可能撼动得了他们的势力和威望，迟早也得屈服与他们。”左乐颇为悲观道。
“西云州三大武道宗门？”秦子凌面带一丝询问之色。
自重生以来，他的心思一直都扑在练武上面，除对方槊郡的各方大势力心中有数，其他地方的各方势力并不大清楚。
“西云州下辖八个郡，武道门派势力林立，但有武道宗师坐镇的只有三个门派金烈门，混元宗和飞星门。金烈门位于州城外的金焰山，门主白宇烈阳是炼脏境的宗师，实力深不可测。
混元宗位于云瑞郡，宗主木子青，炼脏境界的武道宗师。飞星门位于清河郡，门主甄子丹，也是炼脏境界的武道宗师。
“甄子丹？”秦子凌听到这里表情一下子变得很微妙。
在他那个世界，这可是闻名全球的武打巨星啊！
“有什么问题吗？”左乐有些意外地看了秦子凌一眼。
“没有，只是觉得这名字很好。”秦子凌随口胡扯道。
“是吗？”左乐嘴里嘟哝了一声，然后继续道：“这三人是我们西云州公认的三大武道宗师，实力强大，地位超然。庞天鹏的师父，金烈门长老龙啸天据传是炼骨后期的大武师。”
“炼骨后期的大武师？”秦子凌脸色微变。
“是啊，炼骨后期的大武师，实力虽然不如武道宗师，但对于我们而言也绝对是擎天巨柱般的存在！”左乐再次面露担忧之色。
“龙啸天是龙啸天，庞天鹏是庞天鹏，我想身为西云州三大武道宗门的长老，一般情况下，应该不会轻易干涉我们方槊郡的事情吧，朝廷也肯定有这方面的规定。”秦子凌说道。
“那是肯定，家有家规，国有国法，武者说到底也是一介白衣，又岂能随便干涉朝廷社稷之事？不过如今世道渐乱，朝廷对武道宗门的管束压制力度已经越来越弱了。
龙啸天就算顾及到朝廷规定，还有各方势力掣肘的缘故，不便出手，但也可以派门下弟子来助庞家一臂之力。
这次随庞天鹏一起来方槊郡的就有两位龙啸天的得意门生，一位名为覃根，一位名为岁无方，都是二十多岁的青年，但已经是化劲境界。
这两位名义上是随庞天鹏下山历练，实际上是来助庞家一臂之力。”左乐说道。
“有州城望族背景就是不一样啊，不过虞家背后有南定州王家和尸魔宗，萧家和吕家也不是吃素的，背后肯定多少也有点靠山，所以如今下定论还为时过早。
但不管未来会是什么情况，我们现在当务之急还是壮大自己的实力，只有拥有更强大的实力，才能在未知的未来拥有更大的话语权和自保能力。”秦子凌神色严肃道。
他知道事实就摆在面前，想要完全打消左乐悲观的心态很难。
除非他告诉左乐，他还有更大的底牌在手，还有萧家的萧箐已经是化劲武师，一旦突破就算庞天鹏也要逊色她一些。
左乐终究是经过许多风浪的武师，闻言神色渐渐凛然起来。
“这你放心，我既然说以后这身老骨头听你差使，不管什么困境，都一定会不遗余力的，而且我相信你绝非池中之物，只是需要给你时间。”左乐沉声道。
“是啊，时间！”秦子凌闻言很有感触地点点头，然后又道，“对了，左师，既然说起方便，您给我说说西云州的炼气门派吧。”
“炼气门派相对于武道门派本就神秘许多，我们武者界很少会谈起，再加上方槊郡偏居一隅，穷山恶水，也没有炼气道门在这里开宗立派，所以我知道的很有限，只知道西云州最强大的炼气门派应该是清河郡太黄山的碧云宗，还有州城那边的玄雾谷。
除了这两个门派，西云州还有不少炼气门派和家族，但具体什么实力，有什么厉害人物，你若想要知道，恐怕得专门找炼气界的人打听或者哪天我找吕泰强的父亲吕建仓打听打听。
吕家毕竟是方槊城五大家族之一，有生意在西云州各地来往，接触的人，消息来源肯定比我要广许多。”左乐说道。
“那倒不必了，我也就随口一问。”秦子凌摆摆手，然后起身道，“我现在去城里看看情况，迟些再给您送来恢复伤势的好东西。”
“究竟是什么好东西？”左乐心头一震，忍不住好奇地问道。
“嘿嘿，到时左师就知道了。”秦子凌神秘道。
“你这家伙，跟我还卖关子！”左乐见秦子凌一副神秘的样子，似乎受到了感染，本是沉重的心情一下子轻松了许多。
……
离开水月山庄，秦子凌大步流星赶去方槊城。
夏日的早晨，城里本来应该人来人往颇为热闹，但秦子凌却感到了一丝冬日的萧瑟冷清，街上没有几个人走动。
城里不少房子被打砸烧毁，人去楼空，一派破败迹象。
“虞家的底蕴果然不容小视啊，庞家看似赶走了虞家，但这方槊城是他的根基所在，如今被折腾成这个样子，实际上也算是动摇了他自己的根基。
以前庞家一直没有真正动虞家、萧家和吕家，除了顾及他们的实力，应该也跟怕弄烂了方槊城，动摇他自己的立身根基有很大关系。只是这次为什么他决心这么大？难道真的仅仅只是因为虞家跟南定州的王家和尸魔宗有勾结吗？
如今这世道，这些勾结只要不拿到明面上，又算得了什么？难道州城庞家就没有拥兵自重，割地为王的野心？指不定哪日他们跟南定州的州牧一样也反了大齐皇帝。
虞家暗中那点事情，庞奇韦肯定知道一些。为什么他会突然对虞家动手呢？”秦子凌看着四周的变化，心里暗暗思忖，不知不觉中走到了“花韵”水粉胭脂店。
云岚依旧是那么妩媚动人，一套洁白的衫裙完美地勾勒出她曼妙美好的高挑身段。
尤其云岚乍一看到秦子凌时流露出来的惊喜表情，如天鹅般优雅洁白的颈项泛起美丽的红晕，丰满的酥胸难以控制地起伏，还是让秦子凌有被惊艳到，还有一丝沾沾自喜的感觉。
在另外一个世界，他走在街上都不可能有美女多瞟他一眼，哪像在这里，随便一露面就把一位白富美激动成这个样子！
秦子凌随口询问了一些“花韵”水粉胭脂店的情况，知道经营状况还可以，只是南城新开的商铺受虞家事件影响，不大如意。
“生意的事情不急，方槊城只是小地方，如今又有些乱，不是长期发展之地，维持住就可以了。”秦子凌得知情况之后，轻描淡写了一句，然后转移话题道，“你修炼的进度怎么样了？”
他心中还有更大的商业计划，但现在还不是时候，这次来“花韵”水粉胭脂店，主要是想知道云岚的修炼进度。
“前两天已经完成食气通脉了，现在正在尝试去芜存菁。”云岚压低声音回道。
“什么？”秦子凌几乎有点不敢相信自己的耳朵。
炼气一道，可是非常高大上，很难入门的。
像乌河老道苦修了整整五年才完成了食气通脉。
结果呢，他这边传授此道的三女一男。
左聪两个月左右便完成了食气通脉，而且还是金系单灵根。
母亲崔氏，已经过了修行年龄，在多方滋补之下，也仅仅六个月就完成了一部分食气通脉。
至于印染月是更夸张，说是什么极为罕见的雷系灵根，还没完成食气通脉，直接就被高人强行带走，拜入仙门。
现在云岚又是仅仅两个月出头，完成了食气通脉。
这未免也太夸张。
“秦先生，有问题吗？”云岚见状不禁面露不安之色。
“没问题，我给你搭个脉。”秦子凌说道。
“有劳秦先生了。”云岚伸出手臂，搁在桌上。
秦子凌手指叩按在她的皓腕上。
经脉内的气息浑浊一片，没有高低强弱之分。
秦子凌见云岚跟自己一样，是五行杂灵根，心里难免失望，但却莫名地大大松了一口气。
事出反常必有妖啊！
这要是随随便便遇到个人就是炼气天才，还别说，秦子凌心里真有些发虚。
如今就相对比较正常了。
“秦先生如何？”云岚见秦子凌明显松了一口气的样子，本是不安的心情也放松了下来，微笑着问道。
“没有灵根，只能修炼到去芜存菁阶段。”秦子凌实话回道。
云岚闻言愣了一愣，脸上明显闪过一抹失望之色，但很快就恢复了平静，微笑道：“多谢秦先生，既然如此，这书卷请您收回去吧，去芜存菁的功法我都已经牢记在心。”
云岚转过身子，将一直贴身收藏的“沧浪诀”取出来递还给秦子凌。
“也好。”秦子凌收回了书卷，看向云岚的目光不由自主流露出欣赏敬佩之色，心里隐隐已经猜到，她为什么能这么快完成食气通脉。
三源山生死关头，坦然冷静面对。
现在面对如此重要的修炼上的得失，知道结果之后，依然能豁达冷静面对。
这份心境，又有几人能拥有？
“神魂重心境，她或许是个修炼神魂的苗子！”秦子凌心里头突然冒出一个念头。
不过这个念头很快就被他给压下去。
神魂之道和养尸环都是他最大的秘密。
纵然云岚真有修炼神魂的天赋，也绝不是在这个时候传授给她，至少要等他拥有就算暴露秘密，也有扼杀危机的能力时，方才可以考虑传授云岚神魂之道。
再接下来，两人又稍微聊了几句，秦子凌便起身离开。
……
夏日的山野素居，后院绿意葱葱，假山下的水池有鱼儿在游来游去，给人带来了一丝清凉。
秦子凌独自一人坐在凉亭里品着茶，在凉亭外，摆放着两个大麻袋，散发着浓烈的野物血腥味。
突然间庭院的入口出现了一道高挑的身影。
一袭白衣，两腿又长又直，面部线条分明，鼻梁高挺，透着一丝英气干练，不是萧箐还能是谁？
萧箐目光落在凉亭里那熟悉的身影，娇躯微微一颤，脚尖已经在地上一点，人如一只大鸟般腾空而起，在快要接近凉亭时，身子在空中划过一道优美的弧线，然后轻飘飘飞落凉亭里。
“大哥！”萧箐双目直勾勾地盯着秦子凌，眼眶有些微红。
“姑娘家有时候要表现得矜持一些！”秦子凌笑着起身，然后张开了双臂。
萧箐见状犹豫了下，还是轻轻投入了他的怀抱。
“我不是说姑娘家要表现得矜持一些吗？你怎么就不听大哥的话呢？”秦子凌轻轻抱了萧箐一下，然后松手道。
“你……”萧箐这个化劲境界女高手，终于忍不住也像所有小女人一眼，举起粉拳对着秦子凌的肩头轻轻打了一下，红着脸道：“大哥，你要再这样没个正经，我，我就不理你了！”
“我提醒姑娘家要矜持，哪里不正经啦？”秦子凌反问道。
“你还说！”萧箐忍不住又给了秦子凌两个粉拳，矫健有料的身子随之摆动，很是养眼。
“这……”随后一步赶到的侍女夏妍站在庭院入口处，一脸吃惊地捂住了嘴巴，简直就像看到了儿童不宜的画面一样。
这是她家那位高冷的小姐吗？
她可是化劲高手，萧家大长老啊！
“好，好，我不说了，夏妍姑娘来了，让她看到，还以为我欺负她家小姐呢！”秦子凌见夏妍赶到，连忙笑着躲闪道。
“你本来就在欺负我！”萧箐微红着脸捋了下有些披落下来的秀发，白了秦子凌一眼，然后紧跟着自己都忍不住抿嘴笑了起来。
秦子凌也跟着笑了起来，然后指了指凉亭里的位置，示意萧箐坐下，仿若他才是这里的主人一样。
“大哥，你这次怎么隔这么长时间才回来？”萧箐落座问道。
“这不是给你和夏妍姑娘准备好东西去了吗？”秦子凌随口回道。
“大哥，你又来了？”萧箐没好气地白了秦子凌一眼。
秦子凌却笑笑，指了指凉亭外的两个大麻袋。
萧箐和夏妍目光顺着秦子凌的手指方向，落在那两个大麻袋上面，露出一抹疑惑之色。
萧箐毕竟是实力堪比普通炼骨大武师的化劲高手，秀挺好看的鼻子轻轻抽动了几下，很快脸色骤变，整个人已经猛然站了起来，然后身子一晃，人已经出现在两个大麻袋旁边。
萧箐手一挥，一抹如刀劲力划过虚空，扎着袋口的绳子纷纷断开落下。
露出袋口的是血淋淋的普通野物。
萧箐隔空一抓，掌口有气流旋转，形成一虚爪将血淋淋的普通野物抓走，放在一边地上。
顿时有浓烈的气息如同被揭开了封印一样，一下子冲了出来。
“这，这是八荒黑蟒，这，这是四眼碧蟾！大哥，你，你真的……”萧箐眼珠子一下子便瞪圆了，接着很快，她猛地转身，一双美目死死盯着他，赫然有晶莹的泪水在里面滚动。
“别，别，我跟你开玩笑的。这么长时间没回来，我只是专心闭关修行，然后运气好，捕杀到了这两个大家伙，便带回来给你们尝尝鲜。”秦子凌见萧箐这位堪比炼骨大武师的孤傲女子竟然眼眶含泪，不禁吓了一跳，连忙起身搓着双手道。
只是萧箐又难会相信秦子凌的话。
不管是八荒黑蟒和四眼碧蟾都是三品异兽，一般都生活在乌阳山深处，要说捕杀到一头，还可以说是运气好，在外围偶尔遇到。
但捕杀到两头三品异兽，那肯定是在乌阳山深处。
乌阳山深处，就算以萧箐如今的修为，若不是逼不得已，她是肯定不会进入。
但秦子凌却进去了，而且冒着这么大生命危险捕杀到的两头三品异兽，不仅马上给她带来一些，而且竟然还一脸调侃轻松的做派。
这让萧箐如何能不感动？
夏妍在边上也是眼眶含泪。
不仅是为秦子凌和她家小姐之间的情谊所感动，还因为秦子凌刚才口口声声带上了她，哪怕这只是出于客气，也已经让夏妍受宠若惊，备受感动。
在萧家，纵然她已经突破成为劲力武师，真正的萧家上层人物，除了萧箐，又有几个真正尊重她？
“扑哧！”见秦子凌一脸紧张的样子，萧箐突然笑了出声，眼泪却在这个时候滚落了下来。
“都跟你说了，姑娘家要矜持一些，你怎么就不听呢？又是笑又是掉眼泪的！”秦子凌见状这才松了一口气，连忙递过手帕说道。
“还不都怪你！”萧箐再度很女人味地白了秦子凌一眼，然后道：“这些你还是带回去，我现在是萧家大长老，我和夏妍并不缺进补的资源。”
“但肯定缺三品异兽，而且这两种三品异兽，一木一水，正合你的青龙玄木功，我肯定是不缺了才给你带回来的。
你想要踏入炼骨境界，肯定是根基打得越扎实，突破的希望越大。你实力越强，其实也就是我越强。
夏妍是你的人，其实也就是我的人！咳咳，我的意思是自己人！”秦子凌连忙纠正。
“没关系的秦先生。”夏妍微红着脸说道。
她虽然年纪比萧箐还大一些，但还是个黄花大闺女，以后萧箐要是嫁人，她这个做丫鬟的肯定是要跟过去的。
夏妍不回答还好，这一回答，秦子凌这小心肝都颤了一下。
这是什么意思啊？
萧箐看了一眼夏妍，然后一脸严肃地对秦子凌说道：“既然大哥这么说，那我也不跟你客气。现在方槊城的形势比较紧迫，我和夏妍确实都需要尽快提升实力，而且我准备这段时间就服用家族秘药突破。”
“没必要这么急吧！”秦子凌皱眉道。
“有！”萧箐神色严肃地点点头，说道，“虞家被赶出方槊城，庞家现在是真正的一支独大，再联合林家，本就已经压得萧家和吕家喘不过气来。最近庞天鹏又从金烈门学艺返回，还带了两位化劲师弟。
庞天鹏一回来就先击伤了左武师，又逼得方槊城的武师纷纷或离开或选择投入庞家帐下，不仅如此，庞天鹏还以请教为由，登门萧家和吕家。逼得我大伯和吕建晖都得赔笑认输，根本不敢应战。
可以说，庞家现在是气势如虹，按这势头再发展下去，恐怕过不了几年，都无需庞家下狠手，萧家和吕家都要日渐衰败下去。
所以，萧、吕两家必须出一位能跟庞天鹏这位天才争辉的人物，把庞家的气势压回去。”
秦子凌听到这里，眉头微皱道：“我听说庞天鹏是以双臂铁皮为根基凝炼劲力的，而且他身兼两家之长，就算你服用秘药，突破到炼骨境界，也不见得就能胜过他。
而且你别忘了，你爷爷是怎么过世的！庞奇韦是不会允许萧家再出现第二个扛旗人物，就算你能跟庞天鹏争辉，他们也必然会想办法除掉你。除非你的实力已经达到了他们很难杀灭的程度。
所以，我的意思还是继续忍着，先坐看庞家和虞家争斗，等待时机。庞家可以以虞家勾结反贼和魔教的名义扳倒虞家，未来你们萧家未尝不可以以同样的名头扳倒庞家。”
萧箐何等聪明人物，闻言脸色微变道：“大哥是不是发现了什么？”
“昨日我回来，遇到了人伏击，他们以为我是虞家的人。那些人气息冰冷诡异，可以在夜幕下隐匿身影，让人很难防范。”秦子凌回道。
“是他们！幽冥教的人！虞宏山主管军事，这些年培养了不少嫡系兵马，按理而言，就算庞林两家联手，也不可能败得那么快。
当时我们就怀疑，庞林两家肯定请了外援，没想到是幽冥教的人！”萧箐目中透射出刻骨的仇恨，挺拔的酥胸不停起伏。
“幽冥教的人！”秦子凌心头微微一动，想起了三源后山的阴煞之地，还有后来自己看到的疾驰而来的强者，突然间很多线都连串起来，嘴角不禁勾起一抹复杂的苦笑。
敢情，自己才是庞家突然对虞家发动攻击的幕后推手啊！
“没错，幽冥教的人最擅长刺杀，而且他们修炼的功法很诡异，劲力中带有阴冷的死亡能量，一旦侵入体内，不能及时排挤出去，简直就如附骨之疽，很难根除。”说到这里，萧箐突然脸色微变，“大哥，你没事情吧？”
“你看我像是有事的样子吗？”秦子凌笑着反问了一句，然后沉吟道：“看来虞家虽然已经被迫逃离方槊城，但给庞家的威胁还是很大啊，否则幽冥教的人应该已经离去了，而不是继续留在这里。
毕竟幽冥教的人是见不得光的，真要落得一个勾结魔教的罪名，庞奇韦这郡守之位恐怕都难以保住。”
萧箐闻言思索了片刻，道：“你推测的应该没错。据我们得到的消息，虞家在承林县收编了不少九高郡和合崖郡逃蹿过来的流民，而且据说还有尸魔宗的人带着僵尸出现在承林县。”
秦子凌听了这话，突然有一种说不出的紧迫感。
合崖郡与藩国罗甸国接壤，去年罗甸国反了大齐国，不仅不再进贡纳岁，而且还屡次进犯合崖郡。
合崖郡和方槊郡挨着，一旦罗甸国大举进犯合崖郡，攻下合崖郡，接着很有可能就会挥师方槊郡。
九高郡那边和南定州隔着一条沧溟大江。
本来九高郡算是西云州的大郡，城池高大，兵强马壮。但近些年连连天灾，官府不仅不开放粮仓，发放赈灾物品，还继续增加赋税，搞得民不聊生，多地纷纷揭竿而起，造反作乱了。
一旦王琅彻底平定了南定州，挥兵渡江，天晓得九高郡是否能抵挡得住？
一旦王琅大军攻下九高郡，联合虞家屯在承林县的兵马……
“看来我们还得提前找条退路啊！”秦子凌感叹道。
他当然不会狂妄自大到，认为短短几年时间，就能培养出强大的班底，就能成长为能力缆狂澜的绝世强者。
“大哥担心南定州和罗甸国那边？”见秦子凌突然提到退路，萧箐心头微微一动，问道。
“虽然小小罗甸国不一定敢大举进犯大齐国，王琅也没那么快腾出手来，方槊郡也只是一个穷山恶水的小地方。但任何事情都要做最坏打算，做到未雨绸缪。”
秦子凌点点头，然后话锋一转道：“不过这事不急在这一时，你还是抓紧时间提升实力。等过上一段日子，我们去一趟清河郡，碰碰运气，顺便看看那边情况如何。”
“嗯，好的。”萧箐点点头。
见萧箐点头，秦子凌起身。
“大哥要走了吗？”萧箐问道，眼眸里流露出一抹不舍之色。
“我最近应该不会出远门，你要有事情，可以以青竹的身份给我师父托信，我收到消息后，第二天会来这里跟你碰面的。”秦子凌说道。
“想跟你喝茶算是事情吗？”萧箐问道。
“姑娘家要矜持。”秦子凌语重心长地回了一句，然后没等萧箐发飙，紧跟着又道：“当然喝茶是一件风雅的事情，很符合你的身份，隔段时间邀请敬爱的大哥喝上一次还是可以滴。”
“扑哧！”萧箐和夏妍忍俊不住笑了起来。
“走啦！”秦子凌笑着挥挥手，大步朝门口走去。
不过穿过庭院时，秦子凌突然想起了一件事情，顿足回头。
“你们萧家应该也有靠山吧？”
“清河郡望族崔家，我的天祖母曾经就是崔家的嫡女。”萧箐走上前来，回道。
“什么？”秦子凌脸色微变。
“有问题吗？”萧箐见素来沉稳冷静的秦子凌竟然有些失态，不禁很是意外。
“没什么，只是觉得有些意外。”秦子凌回道，心里则暗暗呼了一口气，幸好是天祖母，都出五服了，不算近亲，不算近亲啊。
切！我想这些干什么，难道我真准备躺平让她养我？
“是吗？”萧箐一双眼眸发亮地看着秦子凌。
“要不然呢？”秦子凌反问了一句，然后随口道：“看来崔家不给力啊，要不然你们萧家前段时间也不至于落败到这等程度。”
“崔家早些年就已经败落，不复当年辉煌，现在也是自身难保，很难顾及到萧家。不过纵然如此，崔家还是比萧家强大不少，每年我们还都是要拿出一部分资源银钱进贡给他们，勉强维护着两家的关系。”萧箐说道。
“嗯！”秦子凌点点头，然后再度挥挥手，扬长而去。
离开山野素居，秦子凌没有回家，而是去了很久没去的西嵊山。
西嵊山深处，他曾经修行的山洞依旧如故，没有人来过的痕迹。
秦子凌故地重游，站在空阔的山洞里，想起去年这个时候他还才仅仅只是牛皮层次，连对付区区一个阎罗帮都要小心翼翼，诸多算计安排。
而现在他却已经成长为能镇杀化劲高手的强者，甚至若把底牌拿出来，就算炼骨大武师一个不小心恐怕也得被他镇杀，心中诸多感慨。
感慨了一番，秦子凌脱光了衣服，然后从养尸环中唤出猿大，开始继续锤炼肉身。
以前，秦子凌修炼时，还得唤出四首把守洞口，但现在已经不需要了。
他现在的神魂已经触摸到分神门槛，炼气一道，木系和水系都达到了真力中期境界，纵然在锤炼肉身，对外界气息的变化也极为敏锐。
除非是炼骨强者，并且还是可以隐藏气息，否则走近洞口时，绝对难逃过他的敏锐感知。
炼骨强者特意隐藏气息来西嵊山的可能性几乎是零。
锤炼肉身到极限，转而同时修炼“碧木长青功”和“黑蛇玄水诀”。
如此武道，炼气之道，轮番修行，直到日落西山，秦子凌方才离开西嵊山。
入夜，秦子凌趁着天黑，人少，给左乐送去了一块八荒黑蟒肉和一块四眼碧蟾肉，还有他从深山里采摘到的一些珍贵药材。
左乐自然难免震惊和感动。
从水月山庄返回，秦子凌稍微陪崔氏聊聊天，指点一番刘小强练武，甚至邵娥练武时，他也偶尔能指点出一些不足之处。
秦子凌，武道、炼气之道、神魂之道，三道同修，尤其神魂之道更是已经修炼到了分神门槛，有着一种何难用言语形容，非常玄妙的敏锐直觉。
纵然他的武道才只是铁皮层次，却也能敏锐地察觉到邵娥气血劲力运转时的一些细微不足凝滞之处。
到了戌时末，秦子凌便回屋入神修炼“不灭星河观想大法”。
接下来的日子，秦子凌都是白天去西嵊山的山洞，独自一人借猿大猿二锤炼打磨肉身，修炼武道，以及炼气之道。
晚上则返回安河村家中，陪陪崔氏，修炼“不灭星河观想大法”，偶尔也抽出时间指点刘小强、邵娥还有水月山庄那边的包英俊和云泰。
当然指点包英俊和云泰都是私底下。
时间一天天过去。
不知道什么时候起，炎热的夏日悄然过去，西嵊山满山的绿树多了些黄红之色，一阵风吹来，哗啦啦，漫天落叶飞舞。
秋天到了。
这是重返西嵊山三个月后的一天。
秦子凌不急不缓，悠闲地走在山路里，脚踩在满地的枯叶上，发出沙沙的响声。
虽然仅仅只是三个月，但就是这三个月，让自重生以来就一直在奋勇前进，每天想着狩猎，想着尽快提升修为的秦子凌，彻底沉下心来。
他那颗沉稳坚毅的心，多了一丝圆润自然。
练武修道，讲究的本就是张弛有度。
以前形势所迫，以前他进步的势头正猛，所以他锐意进取，不肯停下脚步。
但三个月前，秦子凌哪怕食用三品异兽血肉也进步缓慢，他就明白过来，他应该稳一稳脚步，应该沉淀一番了。
所以这三个月，他除了正常的修行，其余时间都过得相对悠闲，跟家人，跟外界有了更多的接触交往，而不是独自一人闭门苦修，两个多月都不见一人。
这三个月，左乐伤势尽去，甚至因为得了两种三品异兽和珍贵药材滋补，气血和功力更加精进。不过在外人面前，左乐依旧还是重伤未好的样子，脸色苍白中带着一丝病态的蜡黄，头发也白了不少。
相对于左乐的“不好”状态，水月山庄其他方面都在蒸蒸日上。
曲辰龙终于成功凝炼劲力，成为水月山庄的第三位劲力武师。
郑星汉心结去掉后，锐意进取，九转血元壮骨秘丹的药力还有不少残留，一天天被激发出来，又有异兽肉进补，短短半年左右的时间，再次突破，成为运劲武师。
现在郑星汉已经成了方槊城武馆圈子里，大器晚成的代表人物，激励着不少武徒。
其他人，牧萱、吕泰强、余岩、沈修谨等人有化劲武师亲自指点，又有大量资源进补，甚至是野生异兽肉，进度都很快。
不过进度最快却要数包英俊和云泰二人。
包英俊在左乐亲自帮忙锤打之下，已经是双拳铁皮，双臂牛皮。
而瘸腿云泰平了南宫越纪录，从练武开始，只四个月便突破到了牛皮层次，委实跌破了许多人的眼镜。
不过因为左乐的交代，不准外传，水月山庄又远在西城外十二里的安河村，城里最近也很乱，这些消息都没有传开，尤其包英俊锤炼双臂之事，就算水月山庄知道的人也没几个。
否则要是换成以前，换成寒铁掌院还开在城内，不管是曲辰龙成为劲力武师，还是云泰仅仅四个月就突破到牛皮层次，肯定要引起不小轰动。
而如今，大家的注意力都在不时有刺杀事件发生的郡城，还有庞家和林家什么时候会纠集大军再度攻打承林县的事情上，谁也不会注意到偏居在城外十二里外的水月山庄的实力正在不断壮大。
相对于水月山庄，其实实力变化最大的是秦家。
三个月时间，有符合功法的三品异兽血肉进补，又有化劲武师左乐和萧家天才萧箐的亲自讲解指点化劲诀窍，天赋本就过人的邵娥水到渠成地突破成为化劲武师。
而刘小强则只差少许便能完成双臂铁皮，然后再熬炼一段时间，以他的天生根骨，又有秦子凌不惜血本的栽培，不出意外，明年就能凝炼劲力。
这也意味着，明年，秦家将栽培出一位，本来只属于豪门世家才有资格栽培出来的双铁臂劲力武师！
在这三个月内，秦子凌趁着自己在家，把后院养的幻影蜥龙，还有放养在萧家的黑翼玄水鹳都转移到了水月山庄的后山。
如此一来，外面看起来很破旧的秦家就越发不显目，谁也不可能想到这一副破落的宅子里，护院便是化劲武师和双臂即将铁皮的武徒。
否则，随着三头幻影蜥龙彻底长大，很难保证不会出点意外。
“时间过的真快，转眼已经是秋天了！”一个人不急不缓，静静地走在山路上，听着脚踩在枯叶上沙沙的声音，秦子凌随手抓住一颗从树上掉落下来，还带着一片枯黄叶子的不知名果子，放在鼻端嗅了嗅，嗅到了一丝秋天的萧瑟，还有蕴藏在果子里的生机。
“这是个收获的季节啊！”秦子凌自言自语地说了一句，然后头也没回地随手一扬，手中的不知名果子在空中划过一道弧线，朝二十余米开外，一棵古木的树洞落去。
树洞口，一只毛松松的松鼠，探着脑袋，一对如黑珍珠般的小眼睛正盯着秦子凌手中的果子看，见他手一扬，果子竟然朝它激射而来，吓得倏地一下，连忙缩回了树洞。
秦子凌随手扔了一个不知名的果子给松鼠之后，抬脚正准备继续往前走，突然间抬起的脚悬在了半空中，再然后一脸不可思议地猛地转身。
重新从树洞口钻出脑袋的松鼠，见秦子凌突然转身，吓得又咻地一下，缩回了树洞。
但松鼠的速度再快，也没有躲过秦子凌的目光。
秦子凌双目死死盯着二十余米开外的树洞看了一会儿，然后缓缓闭上了眼睛。
眼皮一合上，眼前便是一黑。
但很诡异的事情发生了，他的脑海里却浮现外面的景象。
朝阳，山林，落叶，还有二十米开外的树洞，以及又重新从树洞里钻出脑袋，一双小眼睛滴溜溜警惕地看着秦子凌的小松鼠，都一一出现在他的脑海里，仿若他现在并没有闭上眼睛，而是睁着眼睛看到的一样。
“我神魂没有出窍，按理而言只能通过敏锐的五感感受到四周气流气机的变化，然后判断四周景物生物方位，在脑海里勾勒出一幅模糊的图像，绝不可能如同睁着眼目直接看到的一样。
除非，除非我已经达到了分神境界！神魂看似没有出窍，但在我想着外面景象时，会有一缕神魂意念分化出去，如此才能如我亲眼所见一样。”
想到这里，秦子凌猛地睁开了双目，脸上满是惊喜之色。
等这一刻，他已经等了许久了。
每日晚上都观想不灭星河。
每次感觉就快要踏入分神这道门槛，但总是差了那么点火候。
结果，秦子凌做梦也没想到，今天这么静静走在山林里，静静感受着秋天的萧瑟，还有这萧瑟里蕴藏着的生机时，他的神魂竟然在不知不觉中突破了。
若不是刚才他随手扔了一个果子给身后的松鼠，又猛然想起自己刚才根本没有回头，为什么脑子里会浮现很清晰的身后景象，包括那只松鼠，恐怕还不知道自己已经踏入了分神境界。
“秋天果然是个收获的季节！”秦子凌嘴角勾起一抹微笑，脚尖在地上轻轻一点，人已经如同鬼魅一般飞掠过山林。
PS：这章一万二章节，今天更新了差不多三万字了，主角也终于分神，马上要开始一段更广阔的天地。摸摸胸口，奔五的老男人，这么努力更新，你们不大力支持，良心不痛吗？哈哈！

第161章 千万不能飘！【致谢QQ阅读大朱盟主
很快，秦子凌回到了他修炼的山洞。
“咦！不是吧！”
回到山洞秦子凌神念一动，刚准备要将三大僵尸挪出养尸环，脸上微微露出一抹不敢相信的惊喜之色。
再接着，两颗通体圆润漆黑，不见一丝杂质的阴煞珠出现在了他的手中。
“这是大丰收啊！没想到先是神魂突破，接着阴煞珠竟然也凝集出了两颗。
啧啧，一代魔门宗师的珍藏品果然是非同寻常，距离我收集阴煞地脉才过去五个多月，竟然就成功凝聚出了两颗阴煞珠。其余七副棺材应该也快能凝聚出阴煞珠了！
那聚阴石阵就差远了，到现在连点要凝聚出阴煞珠的雏形迹象都没有。
不过也是，金尸是相当于武道宗师级别的存在，这棺材若没有这么快的汇聚速度，又哪够金尸食取啊！
就算这么快，对于金尸而言恐怕单靠刻画在棺材上面的聚阴阵法都是不够的！
嘿嘿，猿大和猿二前期可是已经吸食了不少高品质的精血，现在又有阴煞珠相助，应该能在短期内进化为银尸，就是不知道四首能不能借此再上一层楼，进化为中阶银尸！
若四首能再度进化，我又已经达到分神境界，等在它们身上落下神魂法印，便算是真正拥有了两位堪比炼骨初期的大武师和一位炼骨中期的大武师，而且还都是不怕死的大武师！”
秦子凌目光落在手上的两颗阴煞珠，思绪纷飞，越想越是激动。
许久，秦子凌才渐渐冷静下来，先收起阴煞珠，然后心念一动。
猿大凭空出现在山洞里。
“神念分化！”
看着三米高的猿大，秦子凌心里一声默念。
一缕神魂便从泥丸宫天庭中飘逸而出。
这缕神魂虽然很是微弱，但放在以前，秦子凌是无法将它从神魂中分化出来，就算强行分化出来，这缕神魂也跟枝叶离开了树木一样，二者之间再无什么联系。
但现在，这缕分化出来的神魂意念，就像秦子凌神魂意念延伸出来的肢体，依旧是他神魂意念的一部分。
除非彻底将它斩杀！
秦子凌默想“不灭星河观想大法”中神魂凝炼法印之法，端坐泥丸宫天庭中的神魂虚影不断掐动法诀。
那缕飘出体外的神魂便在虚空中不断变化扭曲，渐渐地结成了一个玄而又玄的法印。
法印落在了猿大的眉心部位，渐渐跟厉墨曾经留在它体内的神魂法印融为一体。
当二者融合为一时，秦子凌心头一震，神魂意念里似乎突然多了一些东西。
他再看猿大时，眼神变得不一样了。
此时的猿大，好像是独立的存在，却又像是他的一个分身，那种感觉很是玄妙。
秦子凌意念一动，猿大就像他的肢体接收到大脑的命令一样，立马原地蹦跳了几下。
“好，好！哈哈！”秦子凌见状终于忍不住痛快的放声大笑。
大笑之后，秦子凌随手扔了一颗阴煞珠给猿大，将它收入养尸环，然后唤出猿二，依样画葫芦，也在它的眉心落下神魂法印，给了一颗阴煞珠，收入养尸环。
最后才是四首，不过暂时没有阴煞珠给它。
将三头僵尸彻底收服之后，秦子凌开始正式检测分神境界神魂的变化和威力。
很快，秦子凌便有了结论。
现在他的神魂可以分化成七七四十九道神魂，这四十九道神魂都具有初期的驱物能力。
若把七七四十九道神魂拧成七道，每一道将急剧提升到驱物后期的能力。
若是七道相当于驱物后期的神魂合一，也就是整个神魂脱壳而出，究竟是什么实力，秦子凌没办法测试。
不过他知道，肯定非常厉害。
因为差不多半年前，他曾经在乌阳山外围以神魂之术驱动雁翎刀斩杀过一只黑翼玄水鹳和一条一品的蛇类异兽。
而黑翼玄水鹳和蛇类异兽除了逃跑，没有丝毫反抗能力。
那时，秦子凌便已经知道驱物后期境界，单凭神魂修为，驱使刀剑，面对运劲武师已经能立于不败之地，若是搞偷袭，就算化劲武师，一个防不住也得丧命。
所以，不难想象，若是相当于七道驱物后期的神魂合一，施展杀招，别说炼骨初期的大武师，便是炼骨中期的大武师，一个不好也要落得被镇杀的下场。
至于炼骨后期大武师，秦子凌还不敢说能打得过，但以神魂来无影去无踪的特性，要走人炼骨后期大武师肯定留不下他。
这个推测吓了秦子凌一大跳。
他早就知道分神是一个大门槛，但也没想到一旦踏入分神境界，不仅神魂可分化，而且整个神魂的力量竟然一下子提升了这么多，简直就是三级跳一样。
“神魂之道，果然不愧是天地间最神秘的道法啊！
我现在只要分化出几道神魂，便可杀武师以数十里开外了。
哪怕遇到厉害人物，斩杀了我分化出去的神魂，我也只是神魂受伤，不会致命。可以说，几乎已经立于不败之地。
可惜庞天鹏是炼骨大武师，我分化出去的神魂肯定斩杀不了他，否则倒是可以想办法斩杀了此贼，替左师报一掌之仇。”
想到这里，秦子凌突然心生警惕。
“秦子凌，不能飘，千万不能飘！这世界强者如云，像那女人，骑的异兽估计就至少是五品异兽，何等恐怖。
神魂之术是我最后的手段，不到万不得已，绝不能轻易展露，否则一旦真要遇到厉害的人物，被看出端倪，追查到本体，那就真落得神魂俱灭的下场，连翻牌的机会都没有。”
如此暗暗警告了自己一番，秦子凌激动的心情渐渐冷静了下来，一双星眸透射出跟他这个年龄完全不相符合的沉着冷静。
“神魂突破了，猿大猿二很快也将突破，这三个月下来，‘碧木长青功’和‘黑蛇玄水诀’也提升了不少，但离突破到后期还有一些距离，倒是急不来。
现在就剩下武道炼体了，看看能不能在近期练成全身铁皮！”
心中想着，秦子凌脱掉了衣服，开始了每日的修行。
修行中，转眼天色便黑了下来。
黑夜里，西嵊山，一全身笼罩在斗篷之下，身高有三米的庞然大物，在山岭中疾驰，吓得林中栖息的飞鸟纷纷扑腾着翅膀离巢飞起，各种走兽四处奔走。
突然间，那庞然大物顿住脚步，转身回奔。
当庞然大物转身回奔时，黑夜中有一道阴魂在继续往前飘飞。
“十里差不多是可操纵的极限了，不过只要不是遇到变态的强者，十里足够了。关键是这样操纵起来基本上不用费什么精力，可持久作战。”
山洞里，秦子凌嘴角勾起一抹满意的微笑，自言自语。
又过了一阵子，秦子凌再次自言自语。
“看来分化出去的神魂目前也是受空间限制的，二十里差不多是极限了。不过二十里都已经够我人在家中坐，神魂却在方槊城杀个翻天覆地了。”
没过多久，猿大返回山洞，再接着一阵阴风刮入洞中，分化出去的那道神魂归了体。
那道神魂一归体，秦子凌感到整个人都陡然有精神起来。
“神魂分化虽然好用，但真要被人斩杀了分化出去的神魂，对我的神魂创伤肯定不轻。”
……
时间一天天流逝。
转眼又过去了两个月。
秋雨霏霏，秋意萧瑟。
西嵊山满山枯黄，山路上的枯叶越发厚实起来。
风雨打在脸上已经有些刺骨冷意。
但走在山路上的秦子凌心头却是一片火热。
自从两个月前，神魂踏入分神境界，秦子凌很快就发现，不管是武道修炼还是炼气修行，提升的速度明显加快。
神魂不管对武道修炼和炼气修行都有着很大的帮助！
现在，秦子凌丹田里一青一黑的两个真气团里，分别孕育着九十道绿树虚影和九十道黑蛇虚影，离真力后期的门槛，一百零八道虚影已经不远了。
武道炼体方面，周身铁皮就只剩胯下最脆弱的部位。
只要这个部位再突破，秦子凌就算是炼成了没有罩门的金钟罩，铁布衫了！
当然，武道、炼气一道这两个月进步这么快，除了跟神魂的突破有关系之外，也跟神魂突破的第二天，秦子凌就立马去了一趟乌阳山捕杀了不少异兽有很大关系。
本体盘坐山洞，先分化一道神魂出去探查异兽行踪，等探查清楚之后，再派四首雷霆出击，神魂分念则在边上施展神魂镇压之术给予辅助攻击。
如此几次，秦子凌几乎不用冒一丝风险就捕杀了七八头一品和二品异兽。
这让秦子凌忍不住再次感慨神魂之道的神秘妙用。
不过在后来一次发狠心捕杀一头三品异兽时，还是不可避免地惊动了那头不知名异兽。
那头异兽这次似乎彻底被激怒，四首已经逃回了山洞，它还在山下不住咆哮，一道道冰冷锋利的冰刀不要钱一样射向山洞所在的山崖。
把山崖给炸出了许多大洞，甚至有一处地方都坍塌下了一片山体。
这次之后，秦子凌见好就收，撤离了乌阳山，寻思着以后是不是该换个地方狩猎。
毕竟薅羊毛不能逮着一只往死里薅啊！
绵羊都要发飙，更别说如此强大的异兽。
不过乌阳山其他地方秦子凌不熟悉，冒然闯进去，还不知道是什么结果，最好有个老司机带带路才妥当，当然茫茫乌阳山也难寻到如此绝佳的藏身之地，又刚好栖息生活着这么多异兽的地方。
所以思来想去，秦子凌还是决定近期不再去骚扰那头不知名异兽，等过段时间再说。

第162章 全身铁皮
回到山洞。
秦子凌脱掉了衣服，火热的心彻底冷了下来。
看着眼前银光一闪，三米高的猿大，浑身银光闪闪地站在自己的面前，秦子凌有着一种淡淡的忧伤。
再然后他就闭上了眼睛，认命了！
一下又一下。
也不知道过去了多久，秦子凌都已经痛苦得麻木了。
“咔嚓”一声，似乎蛋壳破碎的声音在山洞里，又仿若在秦子凌的身体里突然响起。
秦子凌感觉到，有一股仿若来自远古，充满蛮荒气息的力量，要从自己的体内某处被打开的裂缝里冲出来。
这股力量就像洪流，在他体内某处他也不知道的一个地方，仿若那是一个被封印起来的空间一样，不断冲击，掀起滔天巨浪。
秦子凌感觉整个人都要被撕裂，都要被这洪流给冲毁，浑身说不出的痛苦。
这时若有人看到秦子凌，必然会惊恐莫名。
因为此时的秦子凌身上肌肉一块块凸起涨大，就像一个个狰狞的肉瘤遍布全身，周身通红，有热气不断从他身上冒起，使得整个山洞都如同蒸笼一般。
秦子凌痛苦地躺在地上，整个人蜷缩起来，死死守着神魂意识。
“轰！”突然间一道仿若山崩地裂般的巨响在他的体内响起。
那似乎被封印在身体里的洪流终于冲破了封印，如同滚滚洪流一般冲过他的全身。
恍惚间，秦子凌的神魂意识似乎看到了一浑身肌肉如同巨龙缠绕，无比高大巍峨的巨人，站立在大地之上。
大地荒凉苍莽，天空乌云密布，电闪雷鸣。
这巨人似乎把整个天地都给撑了起来！
也不知道过了多久，脑海里的异象消失。
“洪流”就像百川归海一般，到了胸口心脏的位置消失不见。
秦子凌从地上站了起来，除了感觉体内力量暴涨，还有一种浑身轻松的感觉。
这种浑身轻松，不是身轻敏捷的轻松，而是仿若捅破了某层壁垒，又仿若解脱了某种桎梏，回归本来的感觉。
这是一种非常玄奥也非常美妙的感觉。
秦子凌静静站着，细细品味了一番这种玄奥美妙的感觉之后，方才借神魂意识內视身体。
血液就像被洗炼过一样纯炼。
血液缓缓在体内流淌，前所未有的沉稳有力。
每一个血液细胞里都蕴藏着恐怖的生机和力量。
肌肉、筋骨、脏腑，全都有一种被淬炼过一次的感觉，坚韧有力。
尤其心脏，每一次的跳动，就像大鼓擂动一样，充满了震撼人心的力量。
突然秦子凌的“目光”落在了心脏之上，胸膛皮肤之下的肌肉。
那里赫然多了一个若隐若现的图纹。
图纹无比的复杂，散发着一丝蛮荒远古，还有充满力量的气息。
秦子凌明明不认识这图纹，但不知道为什么，却下意识地认为它是一个“力”字。
“这……是什么？为什么我明明不认识这图纹，却认为它代表着力字！”秦子凌心头大震，满脸的惊骇不解。
很快，秦子凌陷入了沉思。
“异兽有着远古神兽灵兽的血脉，所以天生强大。
万族中，人生而有灵智，在漫长的历史中出现过无数强者。
现在的人族体内肯定藏有一丝来自远古时代强大者的血脉。
或许是我将周身修炼到铁皮层次，打破了身体的极限，激发了深藏在我体内的一丝远古血脉。
这个可能性很大，最后一个部位炼成时，我有一种冲毁打破封印、桎梏的感觉，还有我似乎还看到了屹立天地之间的巍峨巨人。
不管这个推论是对还错，最后一个部位炼成铁皮时，体内骤然发生的变化，大大改善了我的体质，让我有一种脱胎换骨的感觉，这绝对是一件好事。
这也说明，我当初的坚持是对的！”
想到这里，秦子凌果断收起思绪，不再花费心思去推测猜想他这个阶段，根本不可能真正探查到的真相。
这也没有多少意义。
真正的意义在于，他现在明显变得更强大了！
不管是力量，控制力还是各方面的感官敏锐度。
“来吧，让我试一试，我现在究竟有多厉害！”秦子凌停下推测之后，双目充满期待和斗志地看着浑身散发着银光的猿大。
一个月前，服用过阴煞珠的猿大就突破到了银尸境界。
后来，其他七副棺材又陆续凝聚出阴煞珠，秦子凌又给了两颗阴煞珠给猿大，现在猿大体内的尸力越发雄浑恐怖，身体越发坚韧，简直就如同金铁铸就一般。
不过银尸每一个阶段的突破并不容易，现在猿大依旧还是低阶银尸境界。
后来同样也服用了两颗阴煞珠的猿二也是如此。
四首也依旧停留在低阶银尸境界，但四首后来又服用了三颗阴煞珠，而且底子本就比猿大猿二强大一些，离突破已经很近。
不过僵尸等级越高，突破的条件也越苛刻。
到了四首这个境界，光靠阴煞之气已经不足以让它突破，还需要吸食高品质的精血。
炼尸方面，因为厉墨这个老魔头的缘故，秦子凌无师自通。
他知道，四首还需要吸食四品异兽的精血才有可能突破，否则给它喂再多的阴煞珠效果也是差强人意。
“呼！”
秦子凌的铁拳和猿大的银拳几乎同时挥击过虚空。
突然间爆发的力量和速度，使得拳头与空气起了剧烈摩擦，使得四周的空间都微微波动，铁拳和银拳的表面都变红了。
“当！”金铁交击的声音在山洞里响起，星火四溅。
秦子凌往后退了两步，手臂拳头有些发疼发麻，但并没有什么大碍，而猿大只是咧了下嘴，如小山般的身子微微晃动了一下便稳住。
秦子凌不敢置信地看着自己的拳头。
要知道他可是铁皮层次啊，连劲力都还没凝炼出来，而猿大却是相当于炼骨境界大武师的存在。
而且僵尸一般在身体强度和力量上比起同境界的炼骨大武师要强上一些，当然在灵活变动上要逊色不少。
猿大是一代魔头厉墨精挑细选出来，养在养尸环里的僵尸，论“根骨天赋”，比起普通僵尸肯定要强上不少，所以同境界的银尸里，它的身体强度和力量肯定要更强。
现在秦子凌以铁皮层次的修为，跟它硬碰硬对击了一拳，竟然只是落了些许下风，并没有被一拳打飞。
这意味着若前面站着只是普通的炼骨初期大武师，硬碰硬对拳，秦子凌已经能跟他平分秋色。
但劲力一旦消耗，回力很慢，气血之力却回力很快。
这也意味着，一旦硬碰硬打持久战，秦子凌不动用其他手段，就能直接把炼骨初期大武师活生生耗死。
当然这是指最普通的炼骨初期大武师。
“再来！”秦子凌惊喜了一番之后，想要看看硬碰硬对战，自己跟猿大之间的差距究竟有多大。
“当！当！”山洞里，一人一猿拳脚交击，没有任何花俏，全都是实打实的硬战。
巨大力量之间的碰撞，冲击波震得整个山洞不断有石头掉落下来。
好在山洞颇为空阔，否则一人一猿这般打，早就把山洞都给打坍塌下来。
每一次，秦子凌都是被击退，又很快冲了上来。
但银尸终究在力量和身体的坚韧上站了上风，秦子凌不跟它玩花招，每一招都是实打实，打了一阵之后就感觉浑身都要散架，有力竭迹象。
“看来硬碰硬只能打打普通的炼骨初期大武师，真要遇到炼骨中期大武师，或者类似庞天鹏这类双铁臂晋级的炼骨大武师，硬碰硬肯定是不行，还得考虑方法手段。”秦子凌心里想着，正准备叫停。
突然间，胸口皮肤下那个古老复杂的图纹微微亮了一下，有一股力量从里面缓缓流淌而出，蔓延过他的四肢百骸……
这个时候，秦子凌脑海里莫名多了一段记忆，一段有关那复杂图纹的残缺记忆。
一个古怪的音节从秦子凌的喉咙里发了出来。
秦子凌也不知道自己怎么会发出这古怪的音节，但他知道这个音节是力的意思。
图纹猛地亮了起来。
“轰隆隆！”秦子凌感觉有一股洪荒般的力量从那图纹中奔腾而出，涌入他的手臂。
“当！”一声巨响，火星四射。
秦子凌再一次重重跟猿大对了一拳。
猿大庞大的身子连连后退，“嘭！”一声响，重重撞在身后的洞壁上。
山洞动摇。
“哗啦啦！”
碎石纷纷落下。
秦子凌不敢置信地看着自己的拳头。
这一拳的力量竟然彻底压过了猿大，至少是自己刚才一拳之力的两倍乃至三倍。
没有任何蓄力的过程，就这么突然间爆发出两倍至三倍的力量。
这要是在对敌过程中，突然来这么一下，绝对能杀对手一个措手不及，甚至一击就能重伤对方，而且还是炼骨大武师级别的！
“再来！”
很快，秦子凌便压下震惊的心情，挥拳攻向猿大。
“当！当！当！”
金铁交击声接连不断响起。
如一座小山般的猿大彻底被压着打。
“猿二一起上！”
秦子凌把猿二也从养尸环中挪了出来。
“当！当！当！”
秦子凌左右开弓，硬碰硬，一人独战猿大猿二两尊银尸，竟然丝毫不落下风，甚至在力量上还隐隐占了上风。
秦子凌越打越是畅快，心头升起万丈豪情。
银尸，天生力大，浑身如精铁铸就，不怕疼痛，本就最擅长硬碰硬对战。
但现在，他一个人能打两！
这一刻，秦子凌有十足的信心，只要对方不是什么厉害的炼骨初期大武师，他绝对能用一身蛮力和铁拳，生生将对方打死。
正当，秦子凌越打越痛快，豪情涌动时，突然一阵虚弱无力，仿若被掏空的感觉袭上心头。
顿时间，激情褪去。

第163章 前去清河郡【求月票求订阅】
秦子凌连忙跳出战圈，看着发软的双腿和双手，自言自语道：“看来有后遗症啊！而且持久力还是稍微差了点！”
“咦，怎么突然这么饿得慌啊！”
很快，秦子凌摸了摸肚子，然后连忙走到右角落。
那里放置着一锅早就熬炖好的异兽肉，用叉子叉起一大块肉撕咬起来。
没几下，本来要分开两次吃的一大锅异兽肉便进了肚子，秦子凌这才感觉饥饿感缓解了一些，腿脚又渐渐恢复了力量。
“还好，只是用力过度的后遗症，补充能量就可以。”秦子凌大大松了一口气。
这说明，以后根本不需要蓄力就能突然爆发的恐怖力量并不伤身，无非要及时进补。
到这一刻，秦子凌才真正感觉到自己在这个乱世终于有了一份自保的实力。
虽然在这之前，他已经有了堪比三位炼骨大武师的银尸，也有了能击杀炼骨大武师的神魂修为，但这些终究是见不得光，他只能在幕后操纵。
而人作为社会性动物，肯定必须生活在一定的人际关系和社会环境当中，秦子凌肯定不可能让神魂，让僵尸代替他出现在人群中，或者一直躲在幕后操纵。
他还是不可避免地要走到前台，要时常出入人群中。
以前他本体武道实力不足，若真遇到一个突发，恐怕他的那些手段就没办法再隐藏，甚至还来不及使出来，就会被袭杀。
但现在，他单单武道方面就拥有了真正抗衡炼骨大武师，甚至能镇杀实力差一些的炼骨大武师的实力。
可以说在方槊郡，就算不使用手段，他都有十足底气面对任何人！
就算在清河郡等强者众多的大郡，他也能坦然面对各方强者。
……
驾！
初冬，天还未开亮，晨风寒冷。
西城外，萧家堡。
一辆由两匹云豹马拉着的双驾豪华马车驶出城门。
驾驶位上并排坐着两位如铁塔一般魁梧壮实的大汉。
车厢里的装饰很豪华，座位和地上铺着纯色皮毛，中间摆放茶几，上面摆放着茶水点心，茶几下面还有一个小炉子，也不知道添加了什么香料，释放出热量的同时，还散发出能让人神清气爽的淡淡清香。
车厢里坐着三个女人。
其中一位双腿格外修长，脸部线条相对分明，穿着白色劲装，透着一股子英气的，赫然是萧箐。
其中一位身材丰腴，眉目中透着一丝女性妩媚气息，穿着蓝色劲衣，则是夏妍。
还有一位女子年龄则偏大，大概在五十来岁左右，相貌普通，身材壮实，乍一看就是一位朴实勤劳的妇人。
但偏生这女人身上隐隐竟然散发出一丝与她的相貌和壮实的身子板，有些不相符合的道家淡然脱俗的气质。
“云婶，你的制香之术是越来越精湛，这明神香不管是效果还是气味都越来越好了。”萧箐微笑赞道。
“小姐过奖了，这还是多亏了小姐的帮助。否则以老身以前的修为，是制作不出这等品质的明神香的。”被称为云婶的女人，面带谦虚感激之色说道。
“都是自家人，本来就应该携手共进的。以前我没本事，就算有心也是无力，如今恢复了劲力，肯定不能亏了你和石家兄弟的。”萧箐微笑道。
“能跟着小姐，是石龙和石虎两兄弟的造化。若没有小姐……”云婶见萧箐提到石家兄弟，脸上露出了欣慰和感激的笑意。
“云婶，这话就不用讲了。”萧箐微笑着摆手打断道。
车轱辘外面包裹着一种有着很好防震效果，又很耐磨损的异兽皮，再加上拉车的是云豹马，马车行驶在西城外的官道上很是平稳。
说话间，马车渐渐远离了萧家堡。
天边出现了一抹鱼肚白。
官道边，一棵大树下，站着一位男子。
这男子看起来大概三十岁出头，穿着黑色劲装，外罩一件披风，身材匀称结实，嘴唇上留着两撇胡须，下巴留着一小撮胡子，左脸颊有个并不明显的刀疤，平添了几分凶悍的江湖气息。
男子远远望到萧家马车朝他这边而来，嘴角勾起一抹淡淡的微笑。
“来了！”
这男子不是别人，正是秦子凌。
三天前，秦子凌不仅终于练成全身铁皮，而且似乎还激发了远古血脉，胸口处皮肤之下多了一个若隐若现的神秘图纹，在武道实力上突飞猛进，达到了极为惊人的程度。
接下来，秦子凌面临的就是凝炼劲力的问题。
年初时，左乐曾经跟秦子凌提过，武徒要凝炼劲力，有条件以二品异兽为秘药最好，但三品级别的异兽已经差不多达到了武徒能承受的极限，而且只有如庞奇韦这类双臂铁皮，气血雄浑，根基扎实的人才能服用，而且数量上需要严格控制。
当时秦子凌听了后，就把自己的凝劲秘药定位为四品下阶异兽级别。
四品下阶级别的异兽，他自认以自己的根基情况，能承受得住，而且以自己的实力再加上猿大等三头僵尸帮助，也有能力捕杀。
但自从三天前突破之后，秦子凌就像萧箐一样，已经不满足与四品下阶异兽。
他现在单凭肉身武道便能击败甚至镇杀实力一般的炼骨大武师，纵然他的境界还只是铁皮层次，但秦子凌认为以自己的根基，还有三道同修的独特性，五品估计要出问题，当然目前他也没本事捕杀。
但四品上阶异兽的血肉秘药，秦子凌认为以他的根基应该能承受得住，不过以他如今的实力要捕杀四品上阶异兽，就算底牌全部出尽，成功的几率也是很小。
而且真要到了乌阳山深处，那里是异兽的天下，以他的实力要捕杀四品上阶异兽更是不现实。
所以，全身突破到铁皮之后，很快秦子凌就决定跟萧箐动身赶去清河郡。
清河郡是仅次于西云州州城的大郡，强者众多，每年都有不少强者会入乌阳山深处狩猎。
他们对乌阳山深处相对比较熟悉，也积累了丰富的捕杀异兽的经验，这些都不是方槊郡这等偏僻小地方能比的。
或许在清河郡，他和萧箐能寻到一些机缘。
纵然捕杀四品上阶异兽依旧是不现实，但若能打探到消息，又或者寻到合适的老司机带路，以秦子凌和萧箐的实力，捕杀四品中阶异兽还是有不小希望的。
一旦萧箐食用四品中阶异兽血肉秘药，突破到炼骨境界，以萧箐厚实的根基，再配合上他的诸多手段底牌，便多了一分图谋四品上阶异兽的实力。
马车缓缓在秦子凌面前停了下来。
车帘卷起，露出萧箐那张俏丽中带着一丝英气的脸。
“大哥，快上车吧，外面冷。”萧箐催促道。
车厢里，夏妍听到这话，嘴角忍不住往上扯了扯，表情颇为微妙，心想：“以秦先生的本事，会冷才怪！”
秦子凌见萧箐亲自给他卷起车帘，又说外面冷，心里不禁微微一暖，在石龙两兄弟震惊的目光下，笑呵呵地上了车。
秦子凌上了车，夏妍刚准备帮秦子凌取下披风，萧箐已经很自然地接手了本应该属于夏妍的工作。
云婶看着萧箐亲自帮秦子凌卷车帘，又温柔地帮他取下披风挂好，哪有一点萧家大长老，女强人的架势，简直就是一温柔的贤妻，不由得目瞪口呆，半天都没办法回过神来。
“大哥请坐。”萧箐往里挪了挪，腾出外面的位置给秦子凌。
“嗯。”秦子凌点点头，老实不客气地挨着萧箐坐下。
这一幕，又是看得云婶目瞪口呆的。
“秦先生，喝杯热茶暖暖身子。”在云婶目瞪口呆之际，夏妍已经给秦子凌斟了一杯热茶。
又是大半年过去，夏妍在萧箐大力栽培下，再加上五个多月前，秦子凌送了些八荒黑蟒肉和四眼碧蟾肉，夏妍也吃了些，如今已经是运劲武师。
从凝劲到运劲，主要的关卡是在劲力的积累上面。
有条件的，多吃一些进补的异兽血肉，便能大大缩短突破时间。
没条件的，只能慢慢打熬。
但从运劲到化劲，就不再单单仅是劲力积累，对劲力变化诀窍的领悟同样非常重要。前者还可以靠财力资源相助，但后者就要看天赋根骨悟性等自身条件。
所以方槊城凝劲、运劲武师不少，但化劲武师却很少。像萧箐的父亲萧文柏，吕泰强的父亲吕建仓，说起来都是各自家族的二代嫡子，都是重点栽培对象，不缺资源，但正当壮年时没能领悟化劲变化。后来领悟到时，年纪已经偏大，想要再突破却已经很难。
左乐是有大机缘的人，虽然也过了突破的年龄，但因为有秦子凌这位弟子，得九转血元壮骨秘丹相助，在年近花甲之际，突破成为了化劲武师。
“舒服！”秦子凌老实不客气地接过茶杯，喝了一口热茶，长长舒了一口气，然后才将目光落在云婶的身上。
“秦大哥，我来给你介绍一下。这位是云西梧，云婶。赶车的是她的两个儿子，石龙和石虎。她和石龙两兄弟都是我绝对信得过的人。
云婶，这位是秦枫秦大哥，跟我有过命的交情。”萧箐见状连忙介绍道。

第164章 金剑宗【万字章节，求订阅和月票】
“原来是云婶，幸会幸会！”秦子凌微笑着拱手打招呼。
“见过秦先生！”云西梧连忙微微起身行礼。
“都是自己人，不必客气，不必客气。”秦子凌见云西梧特意微微起身行礼，连忙示意她坐下。
云西梧这才坐下，心里则是暗暗吃惊不已。
别人不知道萧箐现在是什么实力，她又是什么性格，云西梧却是知道得一清二楚。
萧箐说过命的交情，那绝对就是能为对方舍命的交情，而不是一般人嘴巴上说说的。
“大哥，石龙和石虎都是凝劲武师，不过他们都天生神力，又正当壮年就算遇到运劲武师，也丝毫不逊色，而云婶则是一位真力初期的炼气师。
云婶和她已经过世的丈夫石大叔以前都是清河郡金寮县人，石家是金寮县的炼气小家族，家中有代代口口相传的炼气法门。云婶有炼气灵根，嫁入石家后，也跟着修行了炼气法门。
所以云婶对清河郡一带的地形，各方势力，还有清河郡炼气道门的情况都还比较了解，有她陪同带路，我们会方便不少。”等秦子凌和云西梧互相打过招呼之后，萧箐再度开口说道。
秦子凌听说云西梧是清河郡人，眉毛微微一扬，面露一丝喜色。
此趟去清河郡，他其实带了不少目的，其中一个便是探访清河郡的炼气界。
若有老司机带路，自然要免去许多周折麻烦。
“莫非秦先生也是炼气道门中人？”云西梧闻言一脸吃惊地看着秦子凌。
按理来说，两人坐在同一个车厢里，这么近的距离，如果秦子凌是炼气道门中人，她应该能感觉得到他的真力波动。
除非对方还没修炼成真力，又或者境界比她高不少。
“机缘巧合学了点，不过对炼气界我基本上算是一个新手，很多事情都不懂。这次去清河郡，还要多多劳烦云婶。”秦子凌谦虚地回道。
“秦先生客气了，小姐对我们家有大恩，您是她义兄，我是当不起您劳烦一说。”云西梧连忙道，心里倒是释然了许多。
方槊城炼气术士的圈子很小，总共也没多少人，达到真力境界的炼气师加起来也就十多个。
那些炼气师云西梧没有不认识的。
秦子凌的境界若比她还要高不少，她没有不认识的道理。
若秦子凌只是一个新手，那她不认识就正常了。
“云婶一家人当年在清河郡跟人结了仇，被人追杀，刚好被老太爷遇到。当时石龙兄弟还年幼，老太爷可怜他们，便出手相救，从此云婶一家人便跟了老太爷。
八年前，老太爷被伏击时，石虎兄弟也在，若不是小姐拼死搏杀，等来了援军，云婶已经是白发人送黑发人。
这些年小姐失势，云婶一家人有感老太爷和小姐的恩情，一直都是跟着小姐做事情，也跟着受了不少苦和委屈。
年前，小姐恢复劲力，在家族中掌大权，便不惜血本栽培云婶和石龙兄弟，前些日子云婶终于凝炼出真力，而石龙兄弟则突破成为了劲力武师。
所以云婶才有此一说，秦先生也确实不必跟云婶太过客气。”夏妍特意接过话解释道。
“是啊，若没有老太爷和小姐，哪有我们娘三的今天。可惜我那夫君当年被人追杀时受了重伤，纵然老太爷出手相救，最终还是伤重而亡，否则他要是看到两个儿子不仅健康长大，而且还成为了武师，那该有多高兴。！”云西梧闻言眼眶微红道。
“石大叔地下有知，也肯定是很高兴的。”萧箐见状连忙宽慰道。
“谢谢小姐，您不必担心我。这么多年过去，我早就看开了，只是今日夏妍说起，这才有些感慨。”云西梧说道。
“云婶去过太黄山吗？”秦子凌见云西梧情绪恢复正常，开口问道。
“秦先生想问碧云宗吧？”云西梧不答反问道。
“我听说碧云宗是西云州最厉害的两大炼气宗门之一，也不知道是真是假？”秦子凌点点头，说道。
“碧云宗现在确实是西云州最强大的两个炼气宗门之一，门人众多，宗主青松道人据传神通广大，修为达到了法元境界，挥手间便能调动天地之力，飞剑一出，可取人头颅于数里之外。”云西梧目露一丝敬畏之色道。
“法元境界？”秦子凌闻言心里头微微一震，跟着问道，“不知道碧云宗最擅长的是哪一门五行法诀？”
他的“碧木长青诀”最高的修行法诀只到真元为止，后面的法元境界只是提了一下，却没有修行法诀。
以前，秦子凌认为法元境界离他非常遥远，并不在意。
但没想到他的修行进度很快，短短一年不到的时间，“碧木长青功”已经修炼到了真力中期，而且已经极为接近后期境界。
所以按这速度来看，真元境界已经不远了，他得提前筹划法元境界的法诀。
还有左聪早在数月前便已经完成了去芜存菁阶段的修行，但因为秦子凌没有金系法诀，她没法进行取真阶段的修行。
好在左聪吐纳炼气之后，体质大大转好，秦子凌便让邵娥传他叠浪掌。
叠浪掌不像寒铁掌刚猛，倒适合让左聪先练练力气，打打武道根基。没想到左聪也有些练武天赋，竟然练得有模有样，以后或许可以走道武双修之路，左乐和秦子凌这才没有急着给他找炼气师门。
不过左聪是万中无一的金系单灵根，而且炼气一道讲究的是从小开始修行。
小孩子心思单纯，体内后天浊物也相对少，最容易修行，所以给他寻找炼气师门之事肯定不能拖太久。
这一点不像练武之道。
练武之道，小孩子的筋肉骨骼都还没长开，气血也相对弱，练练招式，筋骨柔韧性和力气还可以，却不宜进行高强度的打磨筋骨皮膜和大量进补。一般要等岁数大一些，才能进行高强度的练武，打磨皮膜，而且那时气血也足，容易凝炼劲力。
所以，像萧箐那样十六岁就成为运劲武师的极少。
一般家庭的孩子，若想要练武一般都是在十五六岁才开始。这时进步快，练个几年就能出成绩，稍微殷实一些的家庭还能负担，家境差一些的家庭，砸锅卖铁也能承担。
但要从小开始练武，基本上也就大户人家的子弟才有资格。
“碧云宗最出名也是最厉害的功法莫过于‘碧木长青功’和‘云雨诀’，据说青松道长修行的便是‘碧木长青功’。”云西梧回道，目中流露出一抹向往之色。
“碧木长青功！”秦子凌脸色微变，心里头是又惊又喜。
惊的是那公羊木修炼的功法竟然是碧云宗的“碧木长青功”，他此趟清河郡之行，在碧云宗的门人面前是肯定不能轻易施展“碧木长青功”，喜的是“碧木长青功”法元境界的修行功法算是有了消息。
“其实我修行的是水系功法，只可惜石家的法诀很普通又残缺，所以苦修了多年，若不是小姐不惜血本助我，估计这辈子也没希望修炼出真力来。
后来也曾去过碧云宗，想拜入宗门学艺，但我们一没有过人天赋灵根，二没有强大背景，三没有雄厚财力，碧云宗又哪会看上我们。
好说歹说，用了许多银钱，方才收我们入外门，当种灵田的苦力来使唤。
我和夫君做了几年苦力，觉得没有出头，最终还是选择了离开。
所以秦先生，不要怪我多嘴，炼气一道看起来超凡脱俗，神通广大，似乎是神仙长生之道，让人无限向往。
但炼气一道难啊，难以上青天。不仅功法难求，灵根天赋要求高，而且修行的资源也都是珍贵稀少之物。
若没有很好的灵根天赋，只是因为向往炼气一道的神通法术，我劝你还是不要走这条道。像我苦修了一辈子，还是靠小姐不惜血本，方才修炼到真力初期，不过这辈子估计也就到此为止了。
你刚才问我碧云宗，估计是动了拜入碧云宗门下，学习高深道法的念头，但就算你花大代价拜入碧云宗门下，但若没有很好的灵根天赋，这辈子也只能在碧云宗的底层混着。
既然如此，还不如一心走武道。像我家石龙说起来也是有灵根的，不过只是三灵根，我知这条路极难走，而且也走不远，索性让他只走武道。
如今你也看到了，有了小姐栽培，他不过才二十七岁便成了凝劲武师，论实力其实也并不逊色真力初期的炼气师，无非身份地位比炼气师差了一些。
但他还年轻，跟着小姐将来说不定还有希望成为化劲武师，不像我一辈子基本上已经到头了。”云西梧看着秦子凌犹豫了下，一脸真诚地劝说道。
“谢谢云婶的忠告，我这次想走访一些清河郡炼气道门，主要还是为了长长见识，更深入地了解一番炼气道门，并没有非要走这条道或者拜入炼气宗门的计划。”秦子凌拱拱手，说道。
见秦子凌说得谦虚，萧箐嘴角扯了扯，看向他的目光流露出一抹笑意。
她可是亲眼目睹过秦子凌施展飞剑，至少也是真力初期境界，这次计划打听和走访清河郡的一些炼气道门，又哪里仅仅只是长长见识这么简单？
不过她知道她这位秦大哥素来低调，不到需要之际是不会显山露水的，所以自是不会点破。
云西梧闻言却是另外一番想法，笑道：“我能了解秦先生的心情，御剑而行，呼风唤雨，移山倒海等仙家之术，自古以来便是无数人的追求和梦想。
秦先生既然已经接触到了炼气一道，肯定是不会轻易放弃的。我也只是以过来人的身份给秦先生提个醒，若事不可为，还是要及时止步，免得浪费了财力，荒废了时光。”
“谢谢云婶提醒，我的重心主要还是在武道之上的。”秦子凌一脸真诚地说道。
“那是最好！”云西梧点点头道。
说话之间，云豹马拉着车子转入一个岔口。
清河郡在方槊城东面。
东城门守军校尉是林家二子林天瑞，所以萧箐一行人为避人眼目，需要兜个大圈。
寒冷的晨风渐渐小了下来。
乌阳山后的天上，朝霞映红了山峰。
每过多久，一轮火样的圆轮缓缓冲开乌阳山后的云彩，向大地洒下红光。
连接着东城外官道的一条山路，两匹云豹马拉着一辆豪华的马车，迎着阳光出现在山路的高处。
在这高处可以远眺到山路一直延伸到官道。
“吁！”石龙突然朝后拉了下缰绳，叫停了云豹马。
“小姐，官道那边似乎是庞天鹏一行人。”没等车厢里的人开口询问，石龙已经开口禀告道。
夏妍闻言连忙帮忙掀开车帘。
萧箐和秦子凌透过车窗往下方望去。
只见下方官道上，有十二匹清一色的云豹马朝着东方风驰电掣一般奔驰而去。
为首三人，清一色银色劲衣，金色披风。
这三人中，当中一人年纪大概二十七八岁，身材雄伟如山，下巴蓄有长胡子，长胡扎成小辫子，看起来既威猛又透出一抹粗犷野性。
左右两边男子年龄相仿，不过身材没有当中男子那般雄伟。
三人的身后是九位清一色的暗红色劲装，黑色披风，身材彪悍，神色冷峻的男子。
“庞天鹏！他们这是要去哪里？”萧箐脸色微变，目中透出一抹思索之色。
“当中那位是庞天鹏吗？”秦子凌指了指已经远去，背影渐渐缩小的十二骑，微眯着眼睛问道。
“没错，当中那位就是庞天鹏。他一人身兼二家之长，又正当壮年，据说实力已经不输给在炼骨初期打熬了十多年的庞奇韦。”萧箐回道。
“果然是他！”秦子凌闻言双目越发眯了起来，脑海里浮现三源山所见到的那位留有美髯的雄伟男子。
“他左右两边的男子应该是他在金烈门的同门师弟，覃根和岁无方，都是化劲修为的武师，后面的九人则是庞家的血狼卫。
庞家的血狼卫人数很少，总共也就十八位，但每一位都是劲力武师，并且擅长合击之术。九人合击，实力直逼炼骨武师。
以庞天鹏的实力，再加他的两位师弟，在方槊郡已经是纵横无敌，此趟出现竟然还要带上九位血狼卫，看来他们的目的地应该不是盖通县。”萧箐继续说道。
盖通县的位置也是在东面。
“也许是去乌阳山狩猎！”秦子凌随口说道。
“不会，乌阳山凶险难测，庞奇韦是不会舍得让庞天鹏去冒险的。况且真要去乌阳山狩猎，他们不会这般轻装上阵，肯定要带些捕杀的工具，还要带上有经验的老武师，而不是血狼卫。
血狼卫杀人虽然厉害，但在捕杀异兽方面并不见得厉害！”萧箐摇头道。
“别费脑子了，只要他们不是冲着我们来的，你管他们去哪里。”秦子凌笑道。
他对庞天鹏要去哪里丝毫不感兴趣。
“确实如此。”萧箐闻言愣了一愣，然后微微一笑，收回了目光，夏妍随之放下了车帘。
“驾！”见夏妍放下车帘，石龙一抖缰绳，大喝一声，云豹马扬起马蹄，拉着马车下山路。
……
夕阳西下，晚霞满天。
一辆豪华马车出现在官道上。
“小姐，秦先生，前面就是金寮县。我们是要绕过去，继续前进，还是进城歇歇脚，暂住一晚？”石虎回头对着车帘说道。
萧箐没有回答，而是看向秦子凌。
“我们不赶路，而且金寮县是云婶的故乡，就在县城住一晚吧！”秦子凌见萧箐看向他，自不会跟她谦让，直接接过话回道。
说罢，秦子凌掀起车帘一角，朝车窗外望去。
数里外，坐落着一座城墙高十多米，四周长有十多里，还有护城河环绕的城池。
这金寮县县城自然没有方槊城那般高大雄伟，但比起方槊郡下面的盖通县却要壮观不少。
这时，天色虽已经近黄昏，城门口依旧有不少人进进出出，颇为热闹。
城外的乡村可看到不少房屋有袅袅炊烟升起，还有一些孩童在屋外田野里奔跑玩耍。
“这清河郡看起来比方槊郡安定不少啊！”秦子凌想起自进入清河郡地界之后，不管是难民还是路边的尸体都要少一些，这金寮县看起来更加安定有序，不禁有些感慨道。
“清河郡毕竟是州城之外的第一大郡，土地肥沃，资源富饶，又有西云州三大武道宗门之一的飞星门，两大炼气宗门之一的碧云宗坐镇，别说贼匪不敢太过猖獗，就算郡中的官家，豪门望族做事情也颇有顾忌，不敢太过张扬。”萧箐说道。
“那倒也是。”秦子凌深以为然地点点头。
清河郡是飞星门和碧云宗根基所在，他们自是不允许他人搅乱了他们的根基。
方槊郡的庞、虞、萧、林、吕五大家族，其实也不想他人搅乱方槊郡，但奈何他们的实力不足以震慑四方，庞家又是外来户，跟本土的萧家等又有争斗，所以才导致方槊郡各方势力林立，尤其城外的势力更是错综复杂，贼匪猖獗。
清河郡这边就不一样，飞星门和碧云宗都是本土传承数百年的宗门，势力强大，门下强者众多，门主，宗主更是武道或者道门宗师级别的人物，各方势力真要做得太过分，惹得他们出动，谁能挡得住？
换一句话说，飞星门和碧云宗镇得住场面。
“对了，云婶那是什么山？”秦子凌突然指着县城外南面一座，如一柄锋利巨剑直插云霄的山峰，问道。
此时夕阳西下，余晖斜照在山峰上，仿若给它渡上了一层金红色的光芒，显得越发锋利不凡。
“那是金剑山，也是炼气道门金剑宗宗门所在之地。说起来，我们金寮县的百姓生活能比其他地方还要安宁，几乎很少受到贼匪洗劫攻击或者地方恶霸欺压，还多亏了金剑宗。”云西梧回道，目中透出一抹敬畏之色。
“庚金主杀伐！”秦子凌闻言心里微微一动，紧跟着问道：“这金剑宗修的是否主要是金系功法？”
“是的。”云西梧点点头。
“果然！”秦子凌闻言心里暗喜，再度道：“西婶，你能跟我说说金剑宗吗？”
“当然可以。”云西梧点点头，然后坐正了身子，脸上露出一抹肃然之色。
“说起金剑宗，我们金寮县的人是无不肃然起敬的。据说在百多年前，清河郡最厉害的炼气道门并不是碧云宗而是金剑宗。
但庚金主杀，剑者杀伐之器，金剑宗的弟子不仅仅个个嫉恶如仇，性格也相对好胜好斗，因此结下了不少仇家。
后来有一次金剑宗宗主在其他州结下了大仇家，那大仇家纠结了不少人杀上门来，那一战金剑宗虽然没有被灭门，但也元气大伤。
但纵然如此，金剑宗还是竭力维护金寮县，不容贼匪妖魔在金寮县作恶犯事，否则金剑宗的弟子必杀上门去。
也正因为这样，要说整个清河郡，最安定的莫过于金寮县。只可惜，这好景恐怕不长了！”说到这里，云西梧深深叹了一口气。
“云婶何出此言？”秦子凌问道。
“百多年前，金剑宗贵为清河郡第一炼气道门，他们的产业自是极为可观，自金剑宗元气大伤，日渐衰落之后，自然很多人垂涎眼红他们的产业。
当然还有金剑宗的‘金蛇庚金诀’和‘七杀剑诀’，也是许多人垂涎的高深道法和剑诀。
但纵然这百多年来，金剑宗外围的许多产业已经尽数被其他势力蚕食占去，金剑宗还是牢牢占住了金剑山方圆数十里的山岭。
这片山岭不仅有灵脉灵田，还有可以用来炼制上等兵器甚至飞剑的矿脉，据传连碧云宗都很眼红。
金剑宗之所以到现在为止，还能占住金剑山方圆数十里的山岭，保住宗门修行功法和剑诀自不是碧云宗奉行君子之道，不来抢占，而是因为金剑宗的太上长老剑白楼。
据传剑白楼有真元后期境界，凭仗出神入化的剑道，实力直逼法元境界的道门宗师，所以纵然碧云宗眼红金剑宗的产业、功法、剑诀也不敢强行夺取。
不过剑白楼已年近百岁，本来炼气宗师活个百多年不是什么问题，但二十年前，据说他被一魔道高手暗算，受了重伤。前些年我回金寮县时，还听人说起他命不久矣，只是到如今还没有真正听到他过世的消息。
但纵然如此，估计也拖不了几年了。一旦剑前辈过世，金剑宗没有强者坐镇，如今世道渐乱，炼气道门本又比较超脱，只要不入世作乱，官府一般也不大敢太过干涉，这金剑山，还有道法和剑诀恐怕都要保不住啊。”云西梧说罢，一脸感慨嘘嘘。
“匹夫无罪怀璧其罪啊！”秦子凌听完后，不禁想起了另外一个世界的典故，暗暗感慨了一句，问道：“金剑宗曾经出过法元境界的炼气宗师吧？”
“肯定有的，否则百多年前金剑宗也不可能压着碧云宗。”云西梧回道。
秦子凌闻言眼眸深处闪过一抹喜色。
只要传承底蕴强大，门派败落一些没关系，反倒能让左聪更受重视，对他未尝不是一件好事。
当然对秦子凌而言也是一件好事。他现在五行功法中，还缺金、土和火三门功法。
金剑宗败落，他或许还有机会，若金剑宗如日中天，他的机会肯定要小许多。
“这金剑宗除了剑白楼还有什么强者？”秦子凌问道。
“据说金剑宗的宗主锋子洛是真元初期境界的炼气大师，是宗门内剑白楼之下的第一高手。除了他之外，好像金剑宗就再也没有真元境界的炼气大师了。”云西梧回道。
“那跟碧云宗比起来确实差了许多。”秦子凌闻言说道。
说话间，车马抵达城门。
强者不管是在哪里都是被尊重的，再加上萧家的招牌，如铁塔一般的石龙兄弟亮了身份，又给了些入城费，守城门的士兵没查车厢里坐着什么人，便拱手放行。
冬日，太阳落山的速度很快。
刚刚在城外，还是西山衔阳，晚霞满天，等马车进了城，已经是暮色苍茫，暝烟四合。
有云西梧这位本地人带路，一行人很快就寻到了本地一家最好酒家客栈，直接包下一带有独立院子的客房。
一夜无话。
第二天一早，众人吃过早饭便离开县城一路直奔金剑山而去。
昨日晚饭期间，云西梧提到金剑山下有一仗剑小镇。
这小镇就在金剑山下，每年都有不少人慕名而来。
这些人有些是毫无炼气背景的，有些是类似云西梧这类学了点家传道法，想要更进一步修行的散修。
但炼气一道本就是一小撮“精英”才够资格玩的“运动项目”，不像武道是属于“大众运动项目”，更何况金剑宗好歹也曾辉煌过，门中还有真元后期的太上长老坐镇，又哪里是想入门就能入门的！
所以每年不少人慕名而来，真正有机会能拜入金剑宗的寥寥无几，而且不是天赋过人之辈，就算来自豪门望族的子弟也只能从外门弟子开始做。
大部分人都是没机会进入金剑宗问道学剑。
这些没机会的人，有些受不起打击，便心灰意冷打道回府，有些则不死心留了下来，还想寻求仙缘。
不死心留下来的，基本上是那些或因为家传或因为机缘巧合接触到炼气一道，已经开始修行的半搭子炼气术士。
久而久之，这仗剑小镇便汇聚了不少这类人。
这些人多少懂点炼气之道，大家之间互相交流，有时候也交换修行物质，久而久之这仗剑镇便成了清河郡较有名气的一个炼气坊市。
后来金剑宗弟子有时候会下山来逛一逛坊市，淘淘宝，把自己没用的东西放在仗剑小镇出售，换取自己需要的东西。
再后来有些金剑宗弟子还在仗剑镇炼气坊市开了商铺。
如此一来仗剑镇炼气坊市的名气越发大起来，清河郡其他地方的一些炼气术士也纷纷慕名而来，一些炼气宗门和家族见有利可图，便也派人在这里开了商铺。
秦子凌这次出来本就想了解一下炼气界，也想寻购一些修行物质，这金剑宗又是他物色中的门派，所以听了云西梧之言，自然要前去逛一逛。
金剑山离城池不远。
很快一行人就抵达了金剑山脚下的仗剑小镇。
出乎秦子凌的意料，炼气坊市表面上看起来竟然跟世俗间的坊市没多少区别。
一家家商铺不仅商品琳琅满目，而且各商家丝毫没有炼气术士所该有的清高脱俗，很多人都站在门口出来招揽生意，甚至秦子凌时不时还能听到吆喝声。
“客官进来看一看吧，本店出售名家精制的空白符纸，符墨，符笔，品质有保证，绝对能大大提升您制符的成功率！”
“看一看，瞧一瞧了，本店出售各种法符，都是金剑宗弟子制作的，威力巨大……”
“本店出售各种宝剑，飞剑……”
“今秋刚刚收成的黑金灵米，粒粒饱满，灵气充盈……”
“……”
走在街道上，看着各商家卖力地招揽生意，若不是见商店里摆放的都不是俗物，秦子凌差点就要以为自己走错了地方。
“小姐，秦先生不要觉得奇怪，这些商家一部分只是半搭子的炼气术士，除了会一些吐纳养气养身之术，实际上比普通人强不到哪里去。
但他们已经接触了炼气道门，又不甘平凡，所以挖空心思都在想着多赚一些修行资源，好提升修为。
还有一部分则是各炼气宗门或者炼气家族雇佣来看店和招揽生意的普通人，他们的行为跟市井小贩没多少区别。
不过这里卖的东西，大部分还都是跟炼气一道有关系的，在外面坊市是比较难买到的。”云西梧见秦子凌和萧箐一脸意外的样子，在边上低声解释道。
“呵呵，听云婶这么一解释，也就没什么好奇怪的了。”秦子凌闻言笑着点点头，然后开始饶有兴趣地逛起街来。
“这空白符纸都是用特殊木材制作而成，符笔是用异兽的毛发制作而成，符墨最是讲究，是用异兽的血液提炼而成的。
取真境界的炼气术士已经能分辨食取适合自己灵根属性的五行灵气，无非纯度和凝炼程度达不到真气要求，无法直接释放出真气伤敌或者操纵法器。
但已经可以借助符笔、符墨书写具有一定攻击和防御或者辅助性质的符箓，当然说不上多少威力，只是看起来比较玄妙神奇。”在一家出售各种书符材料和符箓的商店，云西梧向秦子凌和萧箐解释道。
“果然是读万卷书不如行万里路，若不是来这一趟，我还真不知道这些书符材料有这么多讲究，也不知道取真境界原来已经可以书写符文，施展攻击防御等法术。”秦子凌闻言颇为感慨道。
“秦先生要是感兴趣，回去我书写几张符箓给您。”云西梧见状微笑道。
“原来道友竟然已经达到了取真境界，真是佩服，佩服。”那商家在边上听到连忙冲云西梧作揖行礼，一脸的羡慕。
取真境界实力虽然不怎么样，顶多也就相当于皮膜层次的武徒，但却意味着有灵根天赋，有真正的修行法诀，而不仅仅只是吐纳养气的基础功法。
这类人比起皮膜层次的武徒却要稀少许多倍。
在这个以半吊子炼气术士居多的仗剑小镇已经勉强算得上高人。
“你这个人什么眼力劲，俺娘可是真力境界的炼气师！”石虎是个憨人，闻言一脸不满地瓮声瓮气道。
商家闻言大吃一惊，连忙对着云西梧就是一躬到底，道：“原来是仙师啊，真是失敬失敬！”
云西梧是在最近才突破到炼气师境界，在萧家还不宜宣扬，颇有点锦衣夜行的遗憾，如今被这商家一捧，还尊称她为仙师，倒是有些飘飘然起来，冲商家摆摆手，一副高人风范。
“不知道仙师擅长哪一系道法？本店倒是收藏有一件水系镇店法器，仙师是否要过目一下？”商家狠狠捧了下云西梧之后，很快话锋一转道。
云西梧闻言双目明显微微一亮，但很快就黯淡了下来，刚要摆手说不要，秦子凌已经心头微微一动开口道：“那就拿来看看吧。”
他得自公羊木和白修齐的两件法器都是木系法器，还缺一件水系法器。
商家虽然从一行人的言行上，认定秦子凌和萧箐应该不是道门中人或者只是炼气界的新人，但见云西梧一行人，明显是以秦子凌和萧箐为首，所以闻言倒也不敢怠慢，连忙应了一声，然后转身去了后屋。
很快，商家返回，手中多了一个锦盒。
“各位请看！”
锦盒打开，顿时间有一道亮眼的寒光射了出来。
锦盒里是一件半个巴掌大，通体剔透，散发着冰冷寒意的玉刀。
玉刀上有符文若隐若现。
“此法器名为玄冰刀，是碧云宗的炼器师取千年寒冰中所孕育的癸水精英，历经三百六十五天，炼入九九八十一道法符，方才炼制而成。
一旦施展，腾空而起，寒气逼人，锋利无比，取人头颅简直就如同探囊取物。”商家打开锦盒之后，张嘴就是一阵吹嘘。
云西梧看着锦盒里的玄冰刀，呼吸都变得有些紊乱粗重起来。
秦子凌扫了玄冰刀一眼便收了回来，这玄冰刀表面上看起来卖相比起桃木剑和绿鸠珠要好上许多，但以秦子凌如今的眼力，很容易就能看出上面刻画的符文颇为粗糙，有法力不断泄露出来，恐怕用不了多少次就得报废。
不像他收藏的桃木剑和绿鸠珠，不祭放时看起来古朴无华，法力内敛而不外放，比起这玄冰刀高级不少。
“这玄冰刀多少钱？”秦子凌见云西梧似乎很中意这玄冰刀，同时也想了解一下法器的行情，遂开口问道。
“千两黄金，当然也可以物易物。”商家回道。
如今世道不好，黄金跟白银的兑换比例还在不断攀升，已经达到了一比二十五左右。
千两黄金就是两万五千两白银。
饶是秦子凌如今动不动就一头头野生异兽赠给手下班底，但听到这一柄小小的玄冰刀竟然就值千两黄金，还是被吓了一跳。
“怪不得那乌河老道身上没有一件法器。本来炼气就比练武要更耗资源钱财，估计平时赚的钱都不够支出，又哪有余钱买这么昂贵的一件法器。”
秦子凌这才恍然明白过来，为什么搜遍了乌河老道的身子也没寻到法器。
敢情，不是他不想拥有，而是没钱买。
“小姐，秦先生，我们再去其他地方看看吧。”云西梧一听商家的报价，眼神越发黯淡，脸上勉强挤出一抹微笑对萧箐和秦子凌说道。
“云婶你现在已经是炼气师，也应该有一件自己的法器，这样才能真正施展出你的本事来。”萧箐摆手说道。
“这位小姐说的极是，炼气师一旦拥有法器，实力立马倍增！”商家闻言连忙说道。
“谢谢小姐，但这价格实在太昂贵了。”云西梧闻言先是两眼猛地一亮，流露出一抹激动之色，但很快就恢复了冷静，摆摆手道。
她是个敦厚朴实的女人。
萧箐为助她和她两个儿子突破，已经花费了许多银钱和资源！
她又哪能让她再如此破费！
“呵呵，云婶你涨实力其实就是我涨实力。钱花了再去赚就是，关键还是实力！”萧箐说到这里，微微一顿，语调一转道：“不过这价格确实比较贵。”
“不贵，不贵。这玄冰刀乃是碧云宗名师所炼制，也是那位仙师放在本店，托本店出售的，既适合水系炼气师使用，又带有寒冰的性质，威力比起单纯的水系法器要强大许多。
而且不是我杨某人夸口，这玄冰刀，仗剑镇就此一件，错过就没有了。”商家说到后面，面露一丝骄傲之色。
“云婶你怎么看？”萧箐对法器不懂，闻言看向云西梧。
云西梧深知萧箐的性格，见状已经明白她已经打定主意要给她买一件法器，无非是品质和价格的问题。
云西梧感觉喉咙有点干涩，这玄冰刀对她而言自然是品质极高的法器！
“要不再换一家看看吧。”秦子凌一见云西梧的表情就知道她已经难以抗拒这玄冰刀的诱惑，没等云西梧开口，提议道。
云西梧表情僵了僵，目光复杂地看了秦子凌一眼，到嘴边的话又吞咽了回去。
“秦先生，您又不懂法器，还是听小姐和俺娘的……”
石虎是个憨人，心里自然向着自己的母亲，况且他到现在也看不出来秦子凌有什么厉害之处，心里多少有点不服气为什么自家小姐处处听他的，所以见他破坏自己母亲的好事，忍不住开口说道。
今天一章万字大章节，很努力码字了，恳请各位书友继续给予支持，让这本书走得更远！
感谢昨日ZAK123， 闲云卜， 鲸吞万里，20190625190116318，飞侠2017，小道的小心等书友的打赏。

第165章 您可知道那把刀有多重吗？【致谢Dr
“石虎！”云西梧脸色微变，连忙开口喝止。
“娘，本来就是嘛，秦先生又……”石虎有点不服气道。
“石虎，以后秦先生的话就是我的话，下不为例！”一向对手下和气的萧箐，脸色突然有些沉下来，目光严厉地看向石虎，冷声道。
“是，小姐！”石虎见萧箐突然发飙，吓得心头哆嗦了一下，连忙躬身道。
“不知者不罪！没那么严重。”秦子凌微笑着轻轻拍了下萧箐的香肩，然后才对石虎道：“石虎兄弟，我虽然不大懂法器，但眼力还是有一些的。既然你家小姐准备给你娘购进一件法器，总还是要买好一些的。”
“这位公子，您这话是什么意思？我这玄冰刀可是……”商家闻言脸色微微一沉，面带一丝不快之色道。
“你这玄冰刀带有冰寒属性，确实增加了威力。但寒气不断流逝，恐怕用不了多少次就会报废。千两黄金买件残次品总是不妥吧，你说是不是？”
秦子凌刚才没指出这玄冰刀缺陷，本来是想给商家留点面子，但商家给脸不要脸，竟然一脸不快地质问他，秦子凌也就懒得给他留面子。
“你一介武夫，瞎胡说什么？我这玄冰刀乃是名家所制，又哪会……”商家闻言脸色越发难看了，忍不住脱口斥责道。
这里是仗剑镇，背靠金剑宗，这地方是没人敢闹事的，纵然秦子凌一行人看起来有些来头，他也不怕。
秦子凌没等商家把话说完，手隔空对着商家一抓，有一丝丝无形的水真力凝聚成一虚爪，一把将玄冰刀抓起来。
真力一催动，玄冰刀顿时符文闪动，化为一柄近一米长的大刀，悬在半空中，大刀寒光熠熠，寒气逼人。
“看到没有，那几个符文刻画得有些粗糙了，寒冰之气在不断流逝。”秦子凌在众人震惊敬畏的目光之下，指了指刀身上几个闪动的符文，淡淡说了一句，便收了手。
法器无主时，任何炼气师只要输入真力都是能催动的，只是使唤起来没那么自如，威力也会小不少。
法器一旦被祭炼过之后，跟炼气师心神相连，别人就没办法强行催动。
玄冰刀又恢复了原状，轻飘飘落回锦盒。
商店里一片安静。
别说云西梧娘三人，夏妍，还有商家，就连早已经知晓秦子凌是一名炼气师的萧箐都一脸吃惊意外。
萧箐只知道秦子凌是木系炼气师，没想到他竟然同时还修行水系道法，而且还达到了真力境界！
至于云西梧等人就更震惊了！
尤其云西梧，她是一名真力境界的炼气师，自然能感觉得出来，秦子凌刚才随意释放出来的真力要比起她的纯炼雄厚许多！
“去其他地方看看吧。”秦子凌再次轻轻拍了下萧箐的香肩，轻声说道。
本来以秦子凌低调的性格，是不愿意在人前彰显的，只是看石虎兄弟那架势，太过低调难免会落了萧箐的面子。
而且云西梧一家三人和夏妍一样，都是萧箐真正的班底，从另外一个层面讲，其实也就是他的班底，该显露也得稍微显露一些。
当然最关键的是，秦子凌现在实力暴涨，底气十足，水系真力境界的修为，不过只是他真正实力的一小部分。
萧箐点点头“嗯”了一声，然后跟他并肩走出了商店，只是偶尔看秦子凌的目光有些复杂。
她以为自己很了解她的秦大哥了，结果发现，还远远不够。
直到秦子凌和萧箐并肩迈过门槛，云西梧等人才猛地惊醒过来，连忙追了上去，剩下商家傻傻地望着秦子凌离去的背影，额头有冷汗点点冒出来。
仗剑镇坊市并不大，横竖两条街。
但一条街逛下来，秦子凌才发现，为什么会这么少人走炼气一道，为什么乌河老道会走上坑蒙拐骗，杀人越货的不归路。
这哪里仅仅只是灵根天赋，法门法诀的问题，恐怕最关键的还是钱财问题。
在这里随随便便一株灵药，一颗丹药，都是百两银子起步的，而百两银子，可以给练武者买多少补气血的肉食啊，就算益元堂最好的丹药补元丹都可以买个十颗！
至于法器就更不消说，基本上是万两白银起步，别说普通人家了，就算左乐这等老牌武师，购买一件法器差不多就能让他倾家荡产。
当然左乐现在托秦子凌这位徒弟的福，水月山庄的后山养着好几群的异兽，身家肯定比以前要雄厚许多。
“财侣法地，财才是第一位啊！我若不是能捕杀异兽，采集灵药，就算天赋再高，进度恐怕也不可能这么快。那些异兽，灵药可都是大把大把的钱财啊！
今天还好有萧箐这位富婆在，否则我带了一万两银票也就够给母亲买袋灵米！”
站在一家灵米店前，看着夏妍递过去一万两的银子，店家递过来一小袋青雾灵米，秦子凌的感触越发深刻。
青雾灵米孕育有木系灵气，是修炼木系功法的人最为温和的日常进补食物。
但价格也是超贵，一万两银子才能购买二十斤。
不过为了母亲，别说一万两，十万两秦子凌也舍得，只是心里难免感慨炼气费钱罢了。
萧箐倒不知道秦子凌是给他母亲买的灵米，还以为是给他自己买来进补用的，所以买了一袋青雾灵米之后，想起秦子凌还兼修了水系功法，又立马吩咐夏妍去隔壁的灵米店，买了二十斤的紫雾灵米。
虽然秦子凌心知肚明，自己吃的一头三品异兽肉，恐怕就要值个数十上百万两银子。这一年下来，吃到肚子里的异兽还不知道值多少万两，但毕竟是自己捕杀的，所以吃起来没觉得心疼。
但现在看着眨眼睛的功夫，两万两的银票就从夏妍手中轻飘飘地流了出来，还是难免有些心疼。
至于云西梧母子三人就更不消说了！
倒是萧箐毕竟是见多银子的萧家大长老，这些银子又是为秦子凌花的，一点都没觉得心疼。
“云婶，这灵米只能在灵田里才能长成吗？”离开灵米铺之后，秦子凌问道。
“是的秦先生，灵米不仅只有在灵田里才能长成，而且还得那些能简单催动符法的取真境界的炼气术士照看，普通人是照看不来的。
因为需要给灵谷布灵雨，聚拢土灵气，用庚金之气杀虫等等，这些至少也得取真境界的炼气术士才能做到。”云西梧回道，态度比先前要恭敬了不少。
“怪不得这灵米那么贵。不过说起灵田，难道方槊城没有吗？我好像从未听人说起过。”秦子凌接着问道。
“有倒是有的，只是方槊郡是属于穷山恶水的地方，灵田数量很少，归官府掌控，每年的出产除了一部分给管勾府，其余出产都要上缴给州城，所以秦先生才会没听说过。
清河郡这边不一样，各地都有些灵脉灵田，又有炼气道门和炼气家族存在，而且碧云宗更是西云州两大炼气大宗门之一，炼气道门势力颇大。
所以官府也只能掌控一部分灵田，民间还有许多灵田是归各势力所有，这也才有炼气家族和宗门把灵米拿出来出售。”云西梧回道。
“原来如此。”秦子凌点点头，说话间，一行人转入另外一条街市。
这一条街的商铺以出售兵刃法器居多。
萧箐花了八百两黄金给云西梧买了一把玄冰刀。
同样的玄冰刀，这把玄冰刀寒气内敛，除了阳光照在上面，格外剔透闪亮之外，其他方面看起来都比较普通，不像先前那把一打开锦盒就是寒气四射。
但一旦输入真力，这把玄冰刀立马就爆发出惊人的寒意，论品质比起先前那一把要高上一截，而且价格还便宜了两百两黄金。
秦子凌也买了一件法器，不过这法器是一套的，名为水云剑阵。
共有十二柄手指那般大，表面有云雾缭绕的剑符。
这十二柄剑符一旦施展开来，天地便会起大云雾，云雾中隐匿有十二柄飞剑，让人难以防范。
据说这十二柄水云剑是炼气师以四品异禽飞云鹰的羽毛融入葵水精英和其他一些材料炼制而成的，耗费了很大心血和时间。
那炼气师本以为此法器刻入云雾迷阵，不仅可蒙蔽人眼目，而且云雾迷阵中还隐匿十二柄水系飞剑，让人防不胜防，可以说威力直逼法宝，必会大受买家欢迎，卖出大价钱。
结果却是事与愿违，这水云剑阵威力虽大，但对操控力的要求很高。
别说真力境界的炼气师，就算真元境界，也至少得达到真元中期，甚至真元后期的大炼气师才能操纵自如。
但真元中期或者后期的大炼气师，在西云州绝对算得上一方人物了，一般都拥有法宝，却又看不上这法器级别，操纵起来还颇为耗神的水云剑阵。
所以，这威力直逼法宝的水云剑阵反倒成了鸡肋般的存在。
但秦子凌兼修神魂，神魂意念达到分神境界，这水云剑阵却刚好合适他用，所以他便毫不犹豫地购买下来。
而且价格并不贵，两千两黄金，价钱只是云西梧所买的玄冰刀的两倍半，可谓是捡了漏。
初次逛炼气坊市，便捡了个漏，这让秦子凌心情大好，游逛的兴趣越发浓厚起来。
只可惜这仗剑小镇的坊市横竖也就两条街，而且因为就在金剑山下，金剑山有矿脉，金剑宗的弟子又主修庚金道法和杀伐之术，不仅擅长锤锻兵器，而且平时也要操练兵刃进击之术，所以不少人会慕名来这里寻购名剑利刀，久而久之，这仗剑小镇其实最多的商铺还是兵器店。
眼看逛到最后一家商店，秦子凌也没再看到让他心动要买的东西。
“又是一家兵器店，看来没必要进去看了。”萧箐朝最后一家商店瞥了一眼，说道。
秦子凌闻言笑笑，正准备点头，眼角余光扫到兵器店角落里放着一件通体乌黑，看起来格外厚重坚硬的大刀，心中不禁微微一动，道：“既然来了，就进去看看吧。”
说罢，秦子凌一马当先迈入店门。
这家店门面颇大，左右两边各自井然有序地摆放着两列兵器架，上面摆放着刀、枪、剑、戟、矛、斧等兵器，阳光斜射进来，锋刃寒芒闪动，给人杀气森森的感觉。
估计这家店位置不好，卖的又是兵刃，没什么生意，秦子凌进来时，店里没有一个人。
老板正拿着块布无精打采地擦拭着一把长刀，看到秦子凌一行人进来，目光落在石龙石虎兄弟那魁梧高大的身子上，顿时两眼发亮，把手中的长刀往柜台上一放，连忙迎了出来。
“各位客官，我这里的兵刃都是金剑宗炼兵堂的弟子打造的，每一件兵刃不仅都经过千锤百炼，而且淬炼时还添加了异兽鲜血，远远不是世俗里那些打铁店出售的兵刃能比的。
许多武师，甚至大武师都会专门慕名来本店选购兵刃。这两位客官一看就是气血充沛，劲力涌动，孔武有力的武师。若能再配上本店的兵刃，肯定是如虎添翼，勇不可当啊！”店老板一上来就是一通吹嘘。
“嘿嘿，掌柜的，你还是很有眼力的，不过俺兄弟两已经有兵刃了。”石龙指了指只露出刀柄的后背，说道。
店老板这才发现他心目中的潜在买家背后果然背着兵器，顿时大失所望。
正在这个时候，店老板耳边传来一道声音：“店老板，你把那把大刀拿来给我看看。”
店老板顺着声音望去，见秦子凌指的是角落里那柄不知道放置了多少年的大刀，很快就收回目光，然后上下打量了秦子凌一眼，摇摇头道：“客官，那刀您没法用。您要是真喜欢刀，可以在这兵器架上挑一件。”
“哦，为什么？”秦子凌闻言不禁起了一丝好奇。
那把刀他远远望着就有一种很莫名的沉重感觉，这才起了一丝兴趣，没想到这店老板竟然说他没法用。
“您可知道那把刀有多重吗？整整六百斤啊！恐怕这两位一看就孔武有力的武师拿起来都费劲，您就算能拿起来，又如何施展刀法？”店老板回道。
感谢Dr_Zhifeng十万点飘红，成为本书盟主！

第166章 裂天刀
“六百斤！”饶是石龙兄弟自认为天生神力，闻言也是猛吸一口冷气，然后连连摇头道：“没法施展，没法施展。而且这么笨重的家伙，随身带着都是个大累赘，除非脑子进水了，才会买这刀！”
秦子凌听店老板说那刀有六百斤，本来还心里暗喜，心想，自己如今铁皮大成，力大无穷，若再加上这把大刀和胸口那不知名图纹的加成，一旦爆发，一刀下去，必是人马俱碎，红血星流啊！
结果石家那两个憨货，竟然说出除非脑子进水的人才会买这大刀，听得秦子凌差点就想把这两个憨货给一脚踢飞。
最终秦子凌只是瞪了这两个憨货一眼，道：“去把那把刀给我拿过来！”
石家兄弟闻言“啊！”，额头冷汗都一下子冒了出来。
“啊什么啊，还不去拿！”云西梧对着两个憨货儿子的后脑勺就是一巴掌甩了下去。
“是，是！”石家兄弟连忙点头，然后两人联手将那把大刀给抬了出来。
当然，石家兄弟是劲力武师，六百斤重的大刀一个人还是能拿得动的，但需要用上劲力了。
“秦先生。”石家兄弟将大刀抬到秦子凌面前，然后一脸困惑地看着他。
秦子凌没有马上拿起大刀，而是手轻轻摸着大刀。
这大刀形状看起来有点类似另外一个世界记载中的唐朝陌刀，分刀刃和刀柄，可拆分成两部分，刀身的那部分还带着个短把柄，可以单独使用，但若接上长刀柄，大概有一人多高，刀身四指宽，长度只比长柄稍短。
刀身双刃，中间背厚，刀尖锋利。
指尖触摸到刀身，给秦子凌一种透骨的冰冷和一种难以言明的沉重，不像是寻常钢铁给人的感觉。
“这是什么材质打造而成的？”秦子凌一边问道，一边一把握住刀柄，单手将大刀拎了起来。
大刀在手，手感极好，重量正合适，秦子凌差点就忍不住想舞起几个刀花，让那卖家和石家两个憨货见识见识，谁不能使用这刀，又是谁才脑子进水！
不过这个想要炫耀一番的念头也就一闪而过。
低调是王道，刚才露过一手已经足够！
不过饶是如此，除了萧箐神色还算正常，其他人见秦子凌竟然单手拎起大刀还是被吓了一大跳。
“大侠神力啊，这刀我也不知道是什么材料打造而成的。我接手这家店时就已经在这里，有人说应该是天外陨铁打造而成的。”店老板吃了一惊之后，一脸佩服地回道。
“是吗？”秦子凌反问了一句，随手拿过兵器架上的一柄战斧，对着刀身就砍了下去。
“当！”一声巨响，火星四溅。
乌黑中透着寒光的刀刃不见一点缺口，倒是战斧斧刃上蹦了一个缺口。
秦子凌见状心里大喜。
这刀有六百斤重，材质又无比坚硬，要是一刀砍下来，别说人了，一座小山峰都得一分为二啊！
“这刀多少钱？”秦子凌问道。
“客官若要给三百两银子就可以了。”店老板说道。
“好，夏妍，帮我付一下钱。”秦子凌很干脆地说道。
小钱啊！
……
驾！
两匹云豹马拖着一辆豪华马车奔驰在通往清河郡城的官道上。
马车内，秦子凌的脚前放着一个刀匣。
之前买的那把两米多长的长刀分拆成两截，便放置在这刀匣中。
拆分时，秦子凌发现刀柄上刻有两个遒劲有力的小字。
裂天！
字小，再加上刀身通体乌黑，所以若没有仔细看，还真会忽略掉。
车内，夏妍和云西梧时不时用有些怪异的目光偷偷看一眼秦子凌和他脚下的刀匣。
她们原本以为秦子凌只是纯属好奇，随口问问这把沉重异常的大长刀，结果没想到他竟然买下来。
实际上别说夏妍和西云梧，就连萧箐也是有些意外和好奇。
她跟秦子凌交过手，知道他单凭纯粹的气血并不逊色与化劲武师。
但这刀毕竟六百斤重，单手拿得起来跟施展完全是两码事。
就算萧箐想要用此刀施展刀法，也得运转劲力，耗力巨大，更别说还有携带问题。
“大哥，这刀施展起来太耗力，而且携带……”萧箐指了指秦子凌脚前的刀匣。
“此刀材质特殊坚硬，沉重异常，很罕见。反正也就三百两银子，先买下再说，或许以后用得上。”秦子凌微笑着说道。
“原来大哥是想先收藏着。”萧箐释然道。
夏妍和云西梧看秦子凌的目光这才恢复了正常。
太阳还未真正坠入乌阳山后时，秦子凌一行人抵达了清河郡郡城。
清河郡不愧是西云州州城之下的第一大郡。
外城区虽然还是难免有些败落，街道上不时可见衣衫褴褛和行乞之人，但比起方槊城还是强了一大截。
至于内城。
方槊内城跟清河郡内城一比，就跟小县城和大都市的区别。
清河郡内城十分繁华热闹，街道两旁店肆林立，出售衣帽扇帐，盆景花卉，糕点蜜饯的商铺，酒楼，歌舞坊，赌坊……比比皆是。
青楼红灯高悬，一缕缕幽香伴着糜音从里面传到街道上来。
河道上，有游船画舫缓缓飘着。
真是市列珠玑，户盈罗绮竞豪奢。
夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。
马车缓缓行驶在这般繁华热闹的内城街道，让人浑然已经忘了现在已经是初冬时令。
“这清河郡还真是热闹繁华啊！”夏妍卷起车帘一角，望着外面，不禁大为感慨。
“萧箐以前你来过这内城吗？”秦子凌却微皱眉头，眼眸中流露出一抹凝重之色。
“随爷爷来过两次，怎么了大哥？”萧箐看向秦子凌，目露一丝疑惑之色。
“强者有些多啊，难道在清河郡武师，炼气师什么的，这么不值钱，随处可见的吗？”秦子凌皱眉道。
“当然不可能！清河郡的强者虽然比方槊郡多了不少，但武师、炼气师在这里也算是强者的存在，哪里可能随处可见的！”萧箐回道，不过她话刚说完，望向车窗外的目光似乎也察觉到了什么，脸色微变。
“确实有些多啊！而且看那些人的衣着，言行举止，似乎跟我们一样，也是外来人。”
“小姐，您看，庞天鹏他们也在！”夏妍突然指着不远处一酒楼。
庞天鹏等人一行人正站在酒楼门口，准备进去。
“不要看他们！”秦子凌闻言连忙提醒道。
不过已经迟了。
到了庞天鹏这等修为的人，对外界气机的变化已经比较敏感。
庞天鹏立马就察觉到有人在注视他，猛地扭头，目光越过攒动的人头，落在马车上。
这时天色已经渐黑，但秦子凌还是能感觉得到他的目光格外锐利，就像刺破黑夜的一抹寒光。
“此子果然不简单！”秦子凌心里暗暗惊叹。
“庞天鹏注意到我们了！”萧箐脸色微变道。
“小姐，我们要不要马上离开这里？”云西梧也是脸色微变，紧跟着问道。
庞家把虞家赶出方槊城之后，城中最大的劲敌便是萧家和吕家。
但方槊城刚刚经历过一场火拼，经不起再一次的大动荡，况且虞家结合周家庄和外部力量还盘踞在盖通县，虎视眈眈的。
所以纵然庞家很想把萧家和吕家也连根拔起，但在方槊城顶多也就打压着他们，慢慢消磨他们的力量，暂时不会有大的举动。
但这里是清河郡！
一旦给庞天鹏盯上，很难说他不会找机会杀掉他们，削弱一部分萧家的力量。
“不必！”回答云西梧的不是萧箐，而是秦子凌。
“秦先生，庞天鹏身兼二家之长，而且还是双臂铁皮入劲，如今又突破到炼骨境界，实力极为恐怖，纵然小姐也……”云西梧闻言一惊，连忙劝说道。
虽然秦子凌已经在仗剑镇显露出了一部分实力，但对于云西梧而言，还是无法跟炼骨大武师相比。
毕竟炼骨大武师，放在方槊城那是最顶尖的强者，就算放在清河郡也算是一流高手。
况且庞天鹏还不是一般的炼骨大武师。
“这时回避已经迟了！”萧箐没等云西梧说完，摆手打断道。
云西梧看着萧箐和秦子凌，嘴唇动了动，最终还是闭上了嘴巴，没再继续劝说。
在清河郡内城，庞天鹏还是不敢明目张胆杀人的！
“庞师兄怎么了？”站在庞天鹏边上的岁无方问道。
岁无方此人格外瘦削，颧骨凸起，眼眶深凹，嘴唇偏薄，给人阴冷狠厉的感觉。
“萧家的人也来了！”庞天鹏回道。
“不是吧，萧家也敢来凑热闹，他们这是要孤注一掷还是垂死挣扎呢？”边上的覃根面露意外和嘲讽之色道。
覃根这人跟岁无方刚好相反，一脸虬髯，长得格外威猛。
“怎么可能！萧家四位化劲武师都只是过了巅峰期的普通化劲武师，而且还身居高位，养尊处优惯了，除非有人要灭萧家，否则又哪肯以身试险？更别说入蟠螭山了！”岁无方面露不屑之色道。
“没错，萧家的化劲武师真要入蟠螭山除了当炮灰根本什么都捞不到，萧文辰这人老奸巨猾，又是惜命，哪会连这点都看不清楚？
实际上，这次敢入蟠螭山的，除了我们这些有实力和底牌的大势力子弟，其他敢入蟠螭山的武师、炼气师，都是一些没什么跟脚，又妄想碰运气，一步登天的大胆之辈。”庞天鹏点头道。
“嘿嘿，既然庞师兄和岁师弟认定萧家不是冲着蟠螭山而来，那要不要找机会做了他们？”看似格外威猛粗犷的覃根目中流露出一抹阴狠之色。
“我们这次的目标是化螭，暂时不要节外生枝。”庞天鹏淡淡道。
说罢，庞天鹏随手指了指一位血狼卫，道：“狼十一，盯着他们。”
“是，少爷！”被称为狼十一的血狼卫微微躬身领命，然后很快就消失在了人群中。
覃根目送狼十一消失在人群中，然后收回目光，眉头微皱道：“这次来的强者有些多啊，毛师兄怎么还没来？”
“这你放心，这么重要的事情，毛师兄肯定不敢错过的。”庞天鹏说道。
说话间，庞天鹏等人进了酒楼。

第167章 化螭
另外一边，萧家马车穿过两条街道，停在临河的一家客栈。
一行人依旧包下了一带有独立小院的房屋。
进了小院，分配了房间之后，秦子凌跟萧箐交代了一句，便拎着沉重的刀匣进了自己的房间，闭门谢客。
“小姐，刚才一路上有人跟踪我们，应该是庞天鹏的人。”云西梧压低声音对萧箐说道。
炼气师的感应比武师还要敏锐。
“嗯，我也感觉到了。不过这里是内城，而且这里还是崔家的地盘产业，庞天鹏是不敢轻举妄动的，你不必太过担心。”萧箐说道。
“我一把年纪了，有什么好担心的。我只是担心小姐，万一……”云西梧说道。
“无妨，我心里有数。”萧箐看了一眼秦子凌紧闭的房门，淡淡道。
不知道为什么，有秦子凌在，她的心就特别踏实。
云西梧顺着萧箐的目光落在秦子凌紧闭的房门上，心头不禁猛地一跳，但又觉得不大可能。
“清河郡气氛有些不对，有太多外来强者聚集在这里，云婶你是本地人，你帮忙去打听打听看看，清河郡最近是不是有什么事情要发生。”萧箐紧跟着吩咐道。
“是小姐！”云西梧微微躬身，退了出去。
云西梧退出去之后，萧箐也进了自己的屋子，运转气血，凝炼劲力。
武者修炼到武师境界之后，便不再是每日千篇一律地练武打磨身子骨，需要腾出时间运转气血，凝炼劲力，这一点上跟炼气道门已经有些相似了。
但武师运转凝炼的是自身的气血，这一点跟炼气师不一样，后者运转凝炼的是天地间的五行之气，将它蕴藏与经脉和丹田之内。
秦子凌所在的房间。
秦子凌打开刀匣，将裂天刀拼装起来。
再然后轻轻松松舞了几个刀花。
顿时间一阵寒风呼呼刮起，满室刀光寒芒。
“好刀！好刀啊！我现在其实就相当于传说中天生神力，铜皮铁臂的猛人，又有这柄裂天刀相助，简直就是如虎添翼，战斗力倍增！
而且我可以把这刀藏在养尸环中，需要时突然拿出来，一刀下去，力劈华山，别说炼骨初期大武师，就算炼骨中期大武师，一个措手不及，也要吐血重伤。”
想到这里，秦子凌心中豪情万丈，恨不得仰天长啸。
好一会儿，秦子凌压下心头涌动的豪情壮志，将裂天刀收入养尸环中。
“刚才庞天鹏看到了萧箐的马车，不知道会不会找机会跟踪伏击我们，其实我倒是有些期待庞天鹏来伏击我啊！”
秦子凌收好裂天刀之后，舔了舔嘴唇，目中流露出一抹期待之色。
夜渐深，寒风渐起。
客栈外的河道上画舫依旧灯笼高挂，传来阵阵丝弦歌声。
街道上还是人流如织，客栈的大堂不时传来食客喧闹的声音。
小院书房。
秦子凌、萧箐、夏妍还有原本外出打听消息的云西梧都在。
“小姐，秦先生你们可听说过化螭？”云西梧喝了一口夏妍递过来的茶水，润了润喉咙，平静了心情之后，方才开口问道。
“化螭？”秦子凌面露一丝疑惑之色。
“化螭！”萧箐闻言却惊呼出声，酥胸难以抑制地起伏着。
“看来你听说过化螭。”秦子凌看向萧箐说道。
萧箐点点头，然后深吸一口气，才道：“萧家族史中有过记载，说化螭是一种带有上古螭龙血脉的异兽。
此异兽是四品中阶异兽，但因为带有上古螭龙血脉之故，血肉不管对于练武者还是炼气者的滋补效果却都堪比实力最强大的四品上阶异兽，而且因为水性温和，滋养万物，药效还温和。
所以根基扎实的化劲武师完全能承受住药力，根基差一些的化劲武师，若在数量上把握好，也能承受。
萧家有一位先祖就是机缘巧合与他人联手捕杀到一头化螭，食用后实力大涨，最终成为炼骨后期大武师，只差一点就能成为一代武道宗师。
就是这位先祖给萧家奠定了世代传承的基础，可惜自这位先祖过世之后，萧家渐渐败落，自我爷爷过世之后就更加败落不堪。”
听到这里，秦子凌表情也终于起了变化。
“四品中阶异兽，药效却相当于最顶尖的四品上阶异兽，而且还药力温和，连根基差一些的化劲武师也能食用，这天下竟然还有这等异兽！
云婶突然提到化螭，莫非清河郡出现这么多外人，是因为有化螭在清河郡出没不成？”
说到最后一句话，纵然以秦子凌沉稳的性格都难免有些激动起来。
他现在已经是全身铁皮，下一步就是凝炼劲力。
按他的根基，五品异兽十有八九会药力过猛，他也没能力捕杀。
最合适的肯定是四品上阶异兽。
但四品上阶异兽对于现在的秦子凌而言，多种手段使出来，应该可以抗衡一番，但要捕杀，尤其在危机四伏的乌阳山深处，根本是痴人做梦。
别说四品上阶异兽，哪怕四品中阶异兽，要在危急四伏的乌阳山脉深处捕杀都是很困难和危险。
而四品中阶异兽级别的秘药，已经是秦子凌对自己和对萧箐的最低要求。
这也是秦子凌一突破到周身铁皮，就立马带萧箐来清河郡的原因之一。
结果没想到，现在突然冒出来化螭这种异兽。
这简直就是为他和萧箐量身定制的异兽！
有能力捕杀，又有最好的药效！
“是的。”云婶点点头，回道：“清河郡南面有一座山名为蟠螭山，这山我年轻的时候也听说过，据传曾经有螭龙在此山生活。
我一直只是把它当成一个民间神话传说，没想到刚才我出去多方打听，方才知道此传闻或许是真的，因为此山底下藏有龙脉。
龙善变化，能大能小，能屈能伸，能隐能现，能飞能潜。蟠螭山底下的龙脉平时隐而不现，也不知道潜伏在哪里，每三十年才会打开门户，显现一次。
虽然我是土生土长的清河郡人，但三十年前，我还只是一个刚开始食气通脉的小人物，根本接触不到这个层次的消息，所以不知道有这么一件事情。
这次说起来也是幸亏小姐帮忙，成为了炼气师，方才能打听到这消息，否则恐怕我一辈子都不可能知道，原来蟠螭山曾经真有螭龙生活过，还藏有龙脉。”
说到这里，云西梧顿了一下，然后面带一丝歉意道：“这话却是扯远了。我打听到这蟠螭山下的龙脉三十年会打开门户，显现一次，这时会有化螭前来吸取龙脉龙气。”
“这么说庞天鹏一行人，还有城里突然出现的许多强者都是冲着化螭而来的。”萧箐恍然大悟道，不过紧跟着她又马上摇头，“不对，化螭的药效直逼五品异兽，最难得的是它的药力很温和。
别说我们了，就算炼脏境界的武道宗师，法元境界的炼气宗师都要心动不已。一旦宗师级的人物出马，又哪有我们这些人的份？就算来了也是白搭啊！”
云西梧闻言点点头道：“小姐说的没错，一开始我也有这疑惑的，后来又多方打听，方才明白过来，这龙脉门户并不是什么人都能进去的，这化螭也不是乌阳山脉里出来的异兽，是海外一个叫做螭罗教豢养的异兽。
据传这螭罗教的鼻祖是一条螭龙，跟这蟠螭山有渊源关系。螭罗教的人每过三十年会带十头化螭入蟠螭山吸取龙脉龙气。
螭罗教跟我们西云州的各大势力有过协议，西云州允许他们的人带化螭入蟠螭山吸取龙脉的龙气，他们就会以血脉开启蟠螭山龙脉，并准许西云州的人进去狩猎化螭三日。
但进去狩猎之人的修为有限定。武者最高不得超过炼骨初期，炼气者最高不得超过真元初期。
并且炼骨初期大武师或者真元初期的大炼气师要进入龙脉门户必须持有蟠螭令。”
秦子凌听到这里看向萧箐。
“萧家没有蟠螭令！”萧箐摇摇头。
“我打听过了，螭罗教只颁发了十八面蟠螭令。其中九面给了清河郡的宗门和家族，另外九面给了西云州其他郡的宗门和家族。”西云梧解释道。
“看来有资格拥有蟠螭令的都是西云州真正的大门派和家族！”秦子凌点头道。
“秦先生说的没错，据说清河郡的崔、董、寒、侯四大望族，还有碧云宗，飞星门等大门派，州城那边的庞家，金烈门，玄雾谷等大势力都得到了一面蟠螭令。
没有蟠螭令的人，想要进入龙脉门户，除了修为境界必须低于炼骨和真元境界，并且每一个人进去都至少要缴纳一头二品异兽。”
说到这里，云西梧停顿了一下，脸上泛起一抹嘲讽之色，继续道，“十头化螭，便是相当于十位炼骨中期的大武师。十八面蟠螭令便等同于十八位炼骨初期的大武师或者真元初期的大炼气师。
这么多强者汇聚一起，其他武师或者炼气师进入蟠螭山龙脉门户，哪有什么机会捕杀化螭，更别说每人想要进去还需缴纳一头二品异兽。
但偏生还是有许多人异想天开，宁愿缴纳一头二品异兽，也要进去碰一碰运气。”
说到这里，云西梧连连摇头。
因为上本书《我是星主》回归起点，受都市限制放不开手脚写，成绩不大好，再早两本均订都过万的书则都是在创世中文网首发的，所以这次再在起点发书，平台给的推荐相对比较少。
不像一些当红大神发书、上架都会有闪屏之类的推荐。所以这本书很多时候都是需要靠书友们的支持冲榜，还有口碑宣传才能争取更多的曝光率和更好的成绩，还有更多的推荐资源。
大家也应该看到了，这本书我写得很拼，公众版期间就时不时爆发一下，入V还不到半个月，更新字数马上就要达到二十万字了。
现在这本书的均订只差一些就达到精品了，还请书友们尽量帮忙多多宣传，也尽量正版订阅不要跳章。好让老断更有信心更有冲劲地写下去，也希望能争取到更多的推荐资源，让本书取得更好成绩，走得更远。非常感谢！
另外，再次感谢昨日Dr_Zhifeng盟主的十万点飘红，感谢秋之神光， 禾风2017，书友20180323090050316，闲云卜，ZAK123，RPG防守，寻欢书友，老坚哥， GzSheng，..nn等书友的打赏。

第168章 蟠螭山
“他们对二品异兽有要求吗？豢养的行不行？”云西梧正摇头之际，秦子凌开口问道。
“啊！”西云梧当场表情就僵住了，好一会儿才吞咽了一下口水，看着秦子凌道：“秦先生，您不会准备参与狩猎化螭吧？”
“大哥，风险太大了！”萧箐闻言娇躯微微一震，犹豫了下，说道。
“不管是武道和炼气之道，越到后面便越是要突破人的极限，每一步其实都是逆天之举，又哪有不冒凶险的道理？
萧家的青龙玄木功，带有水木二性，水又生木。这化螭有螭龙血脉，不仅契合青龙玄木功功法，药效直逼五品异兽，而实力偏生又只有四品中阶，这等异兽又哪里能说寻就能寻到的？
这是千载难逢的机会，一旦错过恐怕以后就不可能再有了。”秦子凌神色严肃道。
云西梧和夏妍见秦子凌果然是准备参与狩猎化螭，神情一下子变得无比的紧张，呼吸急促。
萧箐盯着秦子凌看了许久，才咬咬牙到：“要去，我一个人去，我有堪比炼骨初期的实力，未尝没有希望分一杯羹。”
“要去就一起去，这件事我来做主！”秦子凌不容反驳地说道。
“小姐，秦先生，三思啊！那化螭实力堪比炼骨中期的大武师，没有三五位炼骨初期的大武师联手，几乎不可能猎杀。
而且人心险恶，那些进入龙脉门户的人，恐怕很多人并不见得就是冲着化螭去的，而是想着发死人财和阴人的。
我听说了，每一次蟠螭山龙脉开启，都会有人伺机或坐收渔翁之利，或暗中剪除对手，然后推到化螭身上。
这次庞天鹏来清河郡，肯定是冲着化螭而来。以他的修为，还有对小姐的熟悉程度，纵然小姐您遮掩面容，真要遇上，肯定躲不过他的感知。
一旦他知晓小姐您已经恢复了劲力，必然会找机会袭杀小姐您的！”云西梧闻言不禁大惊失色。
“是啊，秦先生，小姐，这凶险太大了，我们没必要……”夏妍也脸色发白地劝说道。
“有些凶险是不得不冒的。你们只看到了庞天鹏会找机会袭杀萧箐，但有没有想过，若庞天鹏得到了化螭，不仅庞天鹏实力要更上一层楼，庞奇韦也必将突破到炼骨中期。
一旦庞奇韦也突破到炼骨中期，再加上庞天鹏的相助，你们想过会是什么后果吗？”秦子凌打断道。
秦子凌此言一出，整个书房都安静了下来，只有此起彼伏的喘息声。
“云婶，你其实说的没错，这次蟠螭山龙脉开启，表面上是捕杀化螭，又何尝不是各方势力暗中剪除对手的一次好机会？
人心最是复杂，螭罗教应该也是看到了这一点，方才敢颁发十八面蟠螭令。
否则异兽没多少灵智，十八位大武师或者大炼气师真要全部联手，逐个击杀化螭。三天之后，十头化螭恐怕也剩不了几头了！
我和萧箐不属于持有蟠螭令的大势力，只要自己不高调，一般人不会注意到我们。而实际上萧箐有相当于炼骨初期大武师的实力，而我，嘿嘿……”
说到这里，秦子凌只是干笑两声，略了过去，继续道：“我和萧箐联手，谨慎小心一些，出其不意之下，还是有希望的。
真要不行，你们萧家的靠山不是崔家吗？还可以想办法联合崔家的人，崔家肯定是有炼骨初期的大武师领队的。”
“可是……”云西梧对秦子凌不了解，虽然觉得他说的有些道理，但还是一脸不放心。
“云婶，这件事就这么定了！”萧箐果断地摆手打断道。
“是，小姐。”云西梧微微躬身，然后才道：“二品异兽可以是豢养的，但必须是蛇蟒类或者跟龙有点渊源关系的异兽。”
……
蟠螭山位于清河郡城南面五十里外，群峰起伏，连绵四五百里。
若从高空俯瞰，便会发现这蟠螭山脉就如同一条巨龙盘踞大地之上，最高的蟠螭峰就像龙头一样正对着清河郡城。
这一日，蟠螭山，阳光明媚。
山下入口一处平地上，黑压压或站或坐着许多人，三五成群，至少有四百来人。
这些人，个个眼神锐利，或气血劲力澎湃，或隐隐散发着真力气息，赫然不是武师便是炼气师。
其中最引人注目的莫过于站在最前面的十八人。
这十八人身后都跟着一批身穿劲衣或铠甲，手持刀剑利器的人。
“真没想到金剑宗的宗主锋子洛都亲自来了！”人群中，一位矮小的蓝衣男子指着一位白衣男子，一脸吃惊道。
那白衣男子，大概四十来岁的样子，身材颀长，背脊挺立，如剑如枪，随意站在那里，白衣飘扬，既给人一种飘逸洒脱之感，又给人一种如同利剑出鞘，锋芒逼人之感。
“他也是没办法。二十年前，剑白楼被魔门高手暗算，身受重伤，还有两位门中真元境界的长老因此殒落。
据说当时锋子洛也受了伤，以致落下病根，二十年时间修为几乎没有任何突破，依旧只是真元初期境界。
现在金剑宗全靠剑白楼和他在撑着，这才能让金剑宗保持着表面上的风光，让人不敢进犯。
但一旦剑白楼倒下，凭锋子洛一位又如何能支撑得起金剑宗？所以这次锋子洛不得不来。
若能成功捕杀到一头化螭，不仅锋子洛有望突破，而且剑白楼也应该能多活几年。”一位满脸沧桑的男子一脸感慨地说道。
“想法很好，但希望却很小啊！”矮小男子说道。
“是啊！”沧桑男子附和道，“化螭堪比真元中期的大炼气师，纵然锋子洛实力很强大，一手‘七杀剑诀’使得神出鬼没，以一人之力也不可能镇杀得了。
就算他侥幸镇杀了一头化螭，但一山不容二虎，碧云宗的人又岂会让他如愿？还有清河郡的崔、董、寒、侯四大家族，除了崔家，其他三家又岂会如他愿？
对于这三大家族，清河郡有一个碧云宗炼气大宗门就够了，绝不愿意再看到另外一个炼气大宗门的存在！”
“说到崔家，他们和金剑宗倒还真是像难兄难弟。十五年前崔家虽然说败落了，但至少崔家老爷还担任着郡丞，州城那边也有崔家二爷在军中任职，家族中还有崔家老太爷这位炼骨后期的强者坐镇。
在清河郡还是稳稳坐着四大家族之位。结果八年前，先是崔家老爷在城外遭遇幽冥教袭杀而亡，接着是崔家二爷在州城带兵剿杀血魔教时，不幸遇害。崔家的声势一下子低落到了谷底。
如今偌大的崔家主要也就靠崔家老太爷崔柏明和他三代嫡孙崔山河支撑着，其他许多子弟都没有真正成气候的。
但崔老太爷已经是耄耋之年，就算是炼骨后期，实力又还能保留多少？而且练武者若不能把劲力练到五脏，寿命比起普通人其实长不了多少。
一旦崔老太爷过世，这偌大的崔家被挤出四大家族还是轻的，就怕其他势力趁机一拥而上，将崔家分而食之。
所以你看，这次不仅金剑宗的宗主锋子洛亲自前来，崔家的当代家主崔山河都无奈亲自前来。
这次对于金剑宗和崔家而言，可以说都是孤注一掷的豪赌啊！”
“……”
人群中，一位下巴留着一小撮胡子，左脸颊有个不明显刀疤的男子偏过头，压低声音问身边一位全身笼罩在斗篷下的一位女子。
“哪个是崔山河？”
这小胡子男子自然就是秦子凌，而他身边的女子则不言而喻正是萧箐。
秦子凌耳力非常敏锐，众人低声私语的话从四面八方纷纷落入他的耳朵。
不过大多数话语对他都没有什么意义，他最关心的还是金剑宗、崔家还有庞家和金烈门都派了谁前来。
“那个身穿紫色衣袍，五短身材，手中拎着大锤子的便是。他在崔家三代嫡孙中排行老四，二十九岁便成为炼骨武师，现在三十三岁。
三年前，他刚三十岁，崔老太爷便将他父亲留下来的家主之位传给他。本来以他的天赋只要再打磨几年，应该就能突破，但以崔家如今的形势，最缺的就是时间，所以他也亲自来了。”萧箐压低声音回道。
在萧箐回答时，秦子凌的目光落在了崔山河身上。
崔山河虽然五短身材，但双臂双腿格外粗壮，肩膀很宽，脸上的肌肤很粗糙但线条分明，给人一种粗犷刚毅的感觉。
“这是个不简单的人啊！”秦子凌心里感慨了一句，目光从崔山河身上转移到了庞天鹏的左边。
庞天鹏左边站着一位身穿金色劲衣，个子瘦高，手掌粗大的男子。
这男子身上散发着强大的气势。
秦子凌已经从众人的口中得知，那男子是庞天鹏的师兄，金烈门另外一位天才弟子，毛宗峻。
州城庞家把蟠螭令给了庞天鹏，而金烈门将蟠螭令给了毛宗峻。
两人都是很厉害的炼骨初期大武师，再加带上一批门中杰出弟子和庞家死士，两家联合，是这次狩猎队伍中最强大的队伍之一。
秦子凌的目光又一一隐晦地扫过其他拥有蟠螭令的炼骨境界的大武师或者真元境界的大炼气师。
只有这些人才配做他的对手！
“幸好，我接连突破，又得了裂天刀，否则还真不敢贸然参与这次狩猎！”秦子凌嘴角勾起一抹冷笑，目光投向了入山口。

第169章 进入龙脉门户
入山口有个大水潭。
大水潭边耸立着一座屋子般大的祭坛。
坛身上刻画有一无角龙首，四爪，身拱起，长尾的巨兽，正是传说中螭龙的形象。
这螭龙身上刻满了符文，散发着一丝丝莫大威严的气息。
祭坛前两边，站着十来位身穿蓝色衣袍，衣袍的袖子上绣有螭龙形状的男女。
祭坛正前方中间立着一位身穿紫袍，满脸虬髯，身材高大魁梧，身上的气息深不可测，随意站在祭坛前，却给人一种巍峨高山，不可撼动感觉的大汉。
“开始献祭吧！”虬髯大汉开口说道，声如洪钟。
“是！”身穿蓝色衣袍的男女鞠躬应了一声。
然后便是一头头异兽被抬了上来。
在一头头异兽被抬上来之际，那虬髯大汉将手伸到祭坛上，用刀子在手上割了一下，然后便有带着强大气息的鲜血一滴滴滴落在祭坛上。
那一滴滴的鲜血渗入了祭坛上的符文。
原本艳阳高照的天空，突然风起云涌。
无尽的云彩潮涌而来，汇聚在蟠螭山的上空。
有龙吟声从祭坛后的大水潭深处隐隐传来，声音越来越响，接着水潭的水越涨越高，再接着突然有一条巨龙虚影冲天而起，没入天上翻腾的云彩。
一瞬间，电闪雷鸣！
浓厚的乌云笼罩住了整座蟠螭山峰，有无角龙首从翻腾的乌云中探了出来，对着祭坛张开了狰狞的巨口。
正是传说中螭龙的脑袋。
有带着远古气息的莫大威压从天落下，别说先前私底下议论纷纷的劲力武师和真力炼气师，便是为首的十八位炼骨大武师和真元大炼气师，个个也都是目露敬畏之色，大气都不敢喘一声，额头有冷汗点点渗出。
一头头异兽就像一个个沙袋一样被扔上了祭坛，然后又纷纷被龙卷风给卷入了巨龙之口。
随着一头头异兽被卷入巨龙之口，螭龙龙首越来越清晰，上面的鳞片都是栩栩如生，就跟真的一模一样。
“轰隆！”
一道无比耀眼粗大的紫色闪电从乌云中降下。
蟠螭峰的入山口，离祭坛不远的地方，一处虚空被闪电劈开，露出一道黑漆漆的裂口。
那裂口就像巨龙睁开的眼瞳一样。
紫袍虬髯大汉见状，也不知道从哪里取出一个不知道什么材质制作而成的水缸。
水缸上面有符文封印，就像水晶屏幕一样，封着水缸。
水缸中游着十条形状跟螭龙很相似，但身下四足只长着两爪的水兽。
虬髯大汉手在封印之上来回拂动了几下，那封盖着水缸的水晶屏幕便起了水纹荡漾。
再然后，十头水兽纷纷跃出水面，冲出了水缸。
这十头水兽一跃出水缸，竟然迎风就长，转眼间化为身长有十余丈，无角龙首，蟒身，蛇尾，四足，每一足两爪的庞然大物。
这庞然大物身上云雾缭绕，散发着强大的气息。
“这就是化螭吗？这气息果然不一样！”秦子凌目中透射出一抹炙热之色。
其余人也全都不例外！
化螭，四品中阶异兽。
水系，带有螭龙血脉，药效温和，药力直逼五品异兽。
这个特殊性，甚至使得它的价值都要胜过某些五品异兽。
别说在场的人了，就算炼脏境界的武道宗师，法元境界的炼气宗师，都要心动不已。
只是奈何螭罗教非常强大，这龙脉门户也需要螭罗教的人才能开启得了，所以西云州的各大武道、炼气宗师，各方势力只能和螭罗教签下协议，只准进入十八位炼骨初期的大武师或者真元初期境界的大炼气师。
化螭从水缸中跃出，显出真身之后，很快就摇首摆尾，卷起团团云雾，一一腾飞入那裂口。
等十头化螭都进入裂口，也就是龙脉门户，那虬髯大汉才将目光扫过下方众人。
“开始吧，持有蟠螭令的人和随从最后进入。”虬髯大汉开口说道。
于是除持有蟠螭令的十八人和他们的随从，其余人都依次走向龙脉门户，然后跃身投入其中。
“萧箐？”当秦子凌和萧箐也随着人群走向龙脉门户，经过庞天鹏等人所站地方时，庞天鹏脸色微变，双目骤然透射出锐利如剑的目光。
“萧箐？”隔庞天鹏数步远的崔山河闻言脸色微变，看向浑身笼罩在斗篷下的萧箐，露出一抹若有所思的目光。
萧箐故作没有听到，继续往前走。
不过庞天鹏却身子一闪，伸手拦住了萧箐的去路。
“真没想到你竟然已经恢复了劲力，看来林正机他们失踪之事肯定跟你有关系了！
怪不得当时他们怎么查也查不到线索，你藏得还真是深啊！”庞天鹏冷笑道，目中杀机闪烁。
“庞公子，你认错人了。”萧箐发出沙哑的声音。
“萧箐，你又何必多此一举呢？你我当年都是方槊城公认的天才，交手多次，彼此都很熟悉。
你要站得远，纵然我现在是炼骨大武师，也不见得就能认出你来，但现在你我近在咫尺，莫非你还能骗得了我？”庞天鹏再度冷冷一笑，伸手就要去掀萧箐的斗篷。
萧箐脚步一动，身子如电般一闪，躲开庞天鹏伸过来的手，然后缓缓掀开斗篷，露出那张带着一丝英气的美丽脸庞。
“庞天鹏你想干什么？别忘了这里是什么地方！”萧箐冷声道。
“我怎么会在这里动手呢？哈哈！”庞天鹏仰天大笑，下巴小辫子胡须抖个不停，看起来说不出的狂妄嚣张。
“萧箐，等会进入龙脉之后，在附近找个地方躲藏起来，等我信号！”一道浑厚有力的男子声音打断了庞天鹏的笑声。
庞天鹏缓缓收起笑声，目光如刀地朝说话的男子望去。
“我倒是忘了崔家和萧家的关系！”庞天鹏嘴角勾起一抹讥讽之色。
“谢谢崔家主！”萧箐朝崔山河拱拱手，然后和秦子凌肩并肩大步朝龙脉门户走去，并没有给予明确答复。
“崔家主，这个萧箐有点意思啊！”站在崔山河边上的锋子洛目送萧箐和秦子凌离去的背影，说道。
“年轻人傲一点很正常，不过等她见识到了化螭的厉害，里面的凶险，自然懂得该如何选择。”崔山河淡淡道，仿若他是一位上了年纪的长者一样。
“天鹏，这次的目标是化螭！”站在庞天鹏边上的毛宗峻沉声道。
“放心吧师兄，只是一化劲武师和水系炼气师，杀他们不过只是顺带的事情，又能有多少影响？”庞天鹏不以为然道。
毛宗峻闻言淡漠地看了庞天鹏一眼，便不再说话。
跟萧箐并肩走在一起的秦子凌，嘴角勾起一抹玩味的冷笑。
“还真以为秦爷我只是一位水系炼气师啊，那不过只是故意释放出来乱人眼目的而已！”
心中想着，秦子凌和萧箐手牵手跃身而起，踏入龙脉门户。
一踏入龙脉门户，秦子凌和萧箐便感觉到身子不断往下坠，确切地说他们所在的整个空间在不断下坠，四周一片漆黑，仿若要坠入无底深渊一般。
萧箐的手下意识地紧紧扣紧秦子凌的手。
大概十多个呼吸之后，秦子凌和萧箐感觉空间不再下坠，脚踏在了实实在在的大地之上。
“这是哪里？”
两人举目张望，四周不再是一片漆黑，而是天色沧溟，如同黄昏一般，。
眼目所能看到的是一片跟地面没多少区别的世界，有山有水，有植被。
只是这里的植被比起地面要稀疏很多，不少植被的枝叶上散发着柔和的光芒。
天空很低沉，上面有一条散发着蓝色光芒的云带似乎横亘了整个天空。
那云带隐隐散发出带着远古气息的莫大威严，跟秦子凌在蟠螭山入口祭坛上感受到的气息一模一样，但却更浩大。
有一缕缕血气从虚空中渗透进来，融入那蓝色云带。
蓝色云带隐隐在壮大，光芒也隐隐在变亮。
正是地面的植被和天空蓝色云带散发出来的光芒，隐隐照亮了这个世界。
“那应该就是龙脉，这里很有可能就是上古螭龙在蟠螭山下开辟的地底世界，随着它的逝去而隐没起来。”秦子凌面带思索之色道。
“真难以想象上古螭龙究竟有多么的强大，竟然开辟出如此辽阔无垠的地底世界！”萧箐万分感慨道。
“这地方并没有你想象中那么辽阔无垠，只是因为光线，视线受影响的缘故，所以才会有此感觉。
估计从龙脉门户进来的人，应该都会出现在这附近一带，我们还是先离开这里。”秦子凌说着，微微感受了一番，然后脚尖在地上轻轻一点，身影已经如鬼魅一般朝右边方向飞掠而去。
那个方向给秦子凌的感觉龙脉气息最是强大，水灵气也最浓郁。
萧箐见状连忙追上秦子凌。
秦子凌和萧箐离开后不久，在入口那片区域，接连又有人出现，然后又飞快离开，方向各不相同。
一处山岭之顶，秦子凌和萧箐俯瞰下方四周。
不时有烟花般灿烂的光芒冲天而起，短暂地照亮了这片昏暗的地下世界。
PS:还麻烦喜欢本书的书友们能抽空帮忙在书友圈留个书评什么的，活跃活跃人气，非常感谢。
今天两更完毕。
感谢昨日木雩斋的万点打赏，感谢*清咖啡*，黑袍，Tim小热，老鬼16th，20200214120201592等书友的打赏。

第170章 你竟然敢刺杀我【六千字章节，求订
“大哥，那是崔家的召集信号，我们真不去跟他们汇合吗？”萧箐遥指右前方的天空。
天空中悬着一散发着黄色光芒的大锤虚影，久久不曾散去。
那大锤锤身两头形如圆柱，看起来格外的沉重。
“那十八家持有蟠螭令的人，才是捕杀化螭的真正主力，这也注定了他们是所有人的关注对象。
我们要是去跟崔家汇合，那就相当于时时刻刻都被人关注着，又哪里比得上躲在暗中来得安当悠闲啊！”秦子凌一脸惬意地笑道。
“大哥你想坐收渔翁之利？”萧箐看着秦子凌一脸惬意的样子，虽然早知道他喜欢躲在暗中阴人，但还是很无语。
“是啊，这样不是很好吗？”秦子凌很理所当然地点头道。
“但这地方纵然没有想象中那么辽阔无垠，纵横两头的距离恐怕也至少有个八九十里。
我们躲在这里，纵然眼力过人，感官敏锐，能察觉到动静的顶多也就四五里的距离。
除非他们刚好在我们附近猎杀化螭，否则又哪里有什么机会坐收渔翁之利？
再说以我们的实力，想要坐收渔翁之利，除非他们双方都斗个两败俱伤才行，而且事后还得将他们全部都灭杀，这难度太大。
但若不如此，等他们出了这里，一旦消息传回去，你觉得以萧家的实力，能承受得住那些大势力的报复吗？
如果跟崔家合作，就没有这些问题。我们联手崔家不仅拥有直接镇杀化螭的实力，而且真要跟其他势力起了争夺，也有崔家在前面顶着，轮不到萧家。”萧箐说道。
“放心，山人自有妙计！”秦子凌摸了摸下巴的假胡子，说道。
萧箐见状又有点恨得想要咬秦子凌一口的冲动，但最终还是给了他一个白眼，道：“大哥就喜欢卖关子！”
秦子凌得意地笑笑，然后指了指右前方，那个方向，崔家大锤子的信号边上又升起一道金色剑光信号。
“看来崔家和金剑宗联手了！”萧箐沉声说道。
“化螭是四品中阶异兽，纵然每一位持有蟠螭令的人都是根基扎实过人之辈，实力直逼炼骨中期或者真元中期境界，身边至少带着十多位强者，但想要单独一家猎杀化螭，还是不够的。
所以不难想象，除了崔家和金剑宗，其他势力必然也会三三两两联手。”秦子凌说道。
“如此我们想坐收渔翁之利就更难了！”萧箐说道。
“只是更难而已，并不是没有机会！”秦子凌淡淡道。
“嗯，这次我们本来就是来碰运气的，若有机会最好，若没有也不必强求。”萧箐看了秦子凌一眼，一脸平静地点头道。
秦子凌不置可否地笑笑，然后说道：“你关注着四周，这里水灵气充沛，浪费了可惜，我先打坐炼气。”
说罢，秦子凌果真就地盘腿而坐，闭上了眼睛。
萧箐很无语地看了秦子凌一眼，但还是依言跃上一棵大树，极力远眺四周。
在萧箐跃上一棵大树，尽心尽力地极力远眺时，却没有发现秦子凌的嘴角勾起一抹淡淡的微笑。
四道肉眼不可见的神魂从秦子凌的眉心逸出，分别飞向四个方向。
进入分神境界之后，秦子凌的神魂可分化为七七四十九道神魂。
这四十九道神魂每一道都有驱物初期的实力。
每七道合一，则有驱物后期实力。
每一道神魂可离开本体二十里之远，再加上神魂感应敏锐，“视力”不受光线影响，探查的范围还可以延伸出十来里。
这也意味着，一道神魂可探查的最远范围可达到离本体三十里的，身子前后左右各放出一道神魂，这就意味着，以肉身为中心，神魂可探查的范围直径达到了六十里。
四道神魂出去，可以说几乎已经能覆盖到百分之七八十的龙脉世界。
当然这都是理论上的。
这么大的范围，神魂不可能真的都覆盖，能察觉到大小事物的任何动静变化。
只能说在这个范围内，真要有什么大动静发生，必然会引起神魂的察觉。
这对于秦子凌已经足够了。
“嘿嘿，我这倒是颇有点秀才不出门，便知天下事的味道啊。
不对，应该是运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，这样说起来更威风！”
秦子凌心里暗自得意着，然后果真入定，同时运转“碧木长青功”和“黑蛇玄水诀”，开始修炼起来。
蛇为小龙。
此处是龙脉之地，直觉告诉秦子凌，在此处修炼有大益处。
果然，秦子凌一运转功法，便明显感觉到水系真力在不断精进壮大，水生木，又带动着木系真力在精进壮大。
站在树杈上视察四周的萧箐感受到天地之间有气息流向秦子凌，扭头看了看他，见他闭目而坐，眼观鼻鼻观心，呼吸悠长，想起这次他们来的目的，也不知道是该哭还是该笑。
不过很快，萧箐看秦子凌的目光变得不一样，神色也变得很是肃穆起来。
“怪不得大哥进步这么快，单凭这份心境，我就差他许多！”
时间很快就过去了半天。
但秦子凌依旧没有半点要停止修炼的样子。
一开始萧箐倒也很有耐心地等着，尽职地观察四周。
期间隐隐看到了几处厮杀争斗，但动静不大，显然不是崔家等大势力之间的争斗，也不是有人在捕杀化螭，所以也没惊动秦子凌。
但随着时间一点一滴流逝，萧箐估摸着时间都过去了大半天，秦子凌却依旧没有丝毫停止修炼的样子。
萧箐渐渐得有些不耐烦起来。
怎么说也是付出了两头二品异兽的代价才进来的，而且为此还暴露了身份！
难道就是为了来这山头枯坐上三天不成？
好歹也要四处走动走动，说不定也能寻到一些天材地宝。
毕竟这里是螭龙生活过的地方，纵然已经经过了漫长岁月的搜刮，但谁又能保证没有东西遗漏下来呢？
其实不少武师和炼气师花大代价进来，并不是为了捕杀化螭，而是存了捡漏，豪赌一场的侥幸心理。
但秦子凌不动，萧箐也不敢惊动他。
对这位大哥，她还是打心眼里佩服和敬重的。
时间又过去了两个时辰。
这时外面应该已经是深夜了，但这里没有白天黑夜之分。
突然间，秦子凌睁开了眼睛，然后缓缓站了起来，做了个扩胸舒展运动。
“萧箐，渔翁该出动了！”秦子凌朝从树梢上跃身而下的萧箐，淡淡道。
说罢，还没等萧箐回过神来，秦子凌已经跃身而起，朝山下前方飞掠而去。
萧箐见状连忙追上去。
两人都是厉害之人，奔跑起来，便如羚羊猎豹，风驰电掣。
途中，几次萧箐想要开口询问，但最终还是选择了沉默。
她从来就是一个聪明的女人。
片刻功夫，两人已经离开原来藏身之处二十余里。
秦子凌突然放缓了脚步。
萧箐紧跟着放缓了脚步，望着里许外的山谷，眼中尽是震撼，不可思议之色。
那山谷里，此时正传来阵阵激烈的打斗声音，有强烈的力量气息从那山谷里冲天而起。
“是庞天鹏他们在围杀一头化螭，你找一处地方潜伏，不用管我！”秦子凌压低声音说了一句，然后整个身子在这昏暗的世界渐渐变得模糊起来，仿若融入了这个世界一样。
“好！”萧箐对着那一抹变得越发模糊，整个人都要跟四周的树木植株融为一体的身影很干脆地蹦了一个字，再然后便收敛全身气息，悄无声息地朝山谷潜去。
山谷中，一条溪流缓缓流淌。
两边林木葱郁，草地碧绿。
本是一深谷幽静之地。
但此时深谷却是一片狼藉。
乱石四飞，树木拦腰折断，甚至被连根拔起。
地上横七竖八躺着八个人，有些早已经毙命，有些伤势很重，正在地上哀嚎打滚。
但没有人来得及顾及他们。
因为此时众人正在围攻一条四周云雾缭绕，身子已经伤痕累累，红着一对灯笼般的大眼睛，如同疯了一般，四处冲杀的化螭。
化螭的尾巴带着云雾，呼啸着扫过虚空，猛地一下拍打在一位血狼卫的脑袋上。
“嘭！”血狼卫的脑袋瞬间如同西瓜一样被拍爆。
但化螭的尾巴却余力未减，“呼”地一声又狠狠扫向覃根。
覃根双手握着一把鬼头刀狠狠横劈而去。
“当！”金铁交击声在山谷中骤然响起，星火四射。
看起来魁梧高大，孔武有力，化劲修为的覃根整个人竟然往后飞跌，衣袖纷纷爆开，露出一双鲜血淋淋的双臂。
就这一下，他的手臂肌肉血管再次爆裂了好几条。
几乎同时，化螭的一只爪子对着庞天鹏落下。
庞天鹏使用的是一柄大长刀。
见化螭爪子落下，瞳孔猛地一缩，全身气血劲力如山呼海啸一般涌向握刀的双臂。
双臂顿时如同镀上了一层黄铜，在昏暗的山谷里闪闪发亮。
长刀也紧跟着骤然爆发出耀眼的亮光，刀刃上更是喷吐出烈焰虚影。
“当！”金铁交击声再次响起。
团团烈焰爆起，如同绚丽的烟花。
庞天鹏虎口开裂，有鲜血缓缓流出，脚步在地上往后滑过，就像牛犁过的地一样。
化螭的爪子抖了一下，缩了回去，但并没有留下任何伤口。
就在化螭爪子缩回去之际，一道瘦高的身影从高处跃起，手中握着一柄九孔大环刀。
正是金烈门此趟来的炼骨大武师，毛宗峻。
毛宗峻人在空中，九孔大环刀的九环金芒闪烁，发出震慑心魂的声音，刀锋更是喷吐出数米长的焰芒，直对化螭脖颈呼啸着砍下。
刀劈下威势极猛，速度极快，空气仿若都被生生劈裂开来，朝两边卷起了两道气浪。
化螭似乎知道这一刀的厉害，摇首摆尾，卷起了滚滚云雾，整个身子竟然腾空而起十多米，前爪高高扬起，然后对着劈砍而来的九孔大环刀狠狠落下。
“当！当！”又是两声巨响。
化螭庞大的身子在空中连连翻腾，云雾滚翻，然后落到溪河中。
毛宗峻在空中接连翻了几个跟头，然后“嘭！”一声巨响，双腿落在地上。
大地开裂，泥土四溅。
“这孽畜比我们想象中要强大啊，我们已经用这么多条人命耗它的力量，还是这般凶猛！”毛宗峻喘着粗气，对身边的庞天鹏说道。
“只要能捕杀到这头化螭，死上一些人算得了什么？”庞天鹏目光无情地扫过地上的人，冷声说道。
说话间，他摸了摸双臂。
这是他身上最坚硬的部位，但此时却也因为用力过猛，肌肉开裂，流淌了不少鲜血。
“继续杀！”手摸过受伤的部位，庞天鹏厉声喝道，面部肌肉扭曲狰狞。
剩下的四位血狼卫毫不犹豫地冲了上去。
他们本就是庞家培养的死士！
庞天鹏要他们死，他们就得死！
但覃根，岁无方等金烈门弟子就有些犹豫了。
化螭太强大了，他们中已经死了三位同门。
“怎么，难道听不懂庞师弟的话吗？”毛宗峻拎起了九孔大环刀，目光冰冷如刀地扫过众同门。
庞天鹏这时也抬眼朝他们冷冷扫视过去。
覃根等人心头抖了一下，最终怒吼一声，再次朝化螭冲杀了过去。
他们跟庞天鹏和毛宗峻不一样，没有强大的身世背景，修为更是差了一大截。
如果敢违背他们的命令，必死无疑。
现在听命冲杀上去，还有活命希望，运气更好的话，说不定能分到一些化螭血肉，那么他们就有望炼骨境界了！
残酷的厮杀继续。
庞天鹏和毛宗峻只会在关键的时刻，化螭露出破绽之际，雷霆出击，其余时间都是在外围观战。
这次参与狩猎的整整有十八位炼骨大武师级别的强者。
就算他们带来的人全部死光了，他们也得优先尽量保证自己不受重伤。
否则纵然他们猎杀到了化螭，恐怕都没有机会享受。
时间在缓缓流逝。
“杀！”毛宗峻一声怒吼，一刀狠狠劈砍而下，终于结结实实落在化螭的脖颈上，鲜血顺着刀口喷涌而出。
“杀！”几乎同时，庞天鹏一刀也重重砍在化螭的背上。
这时，庞天鹏带来的九位血狼卫死伤殆尽。
金烈门的弟子也只剩下了三位化劲武师。
一块大岩石后面，萧箐看到庞天鹏等人成功在即，双目精芒闪动。
如果她和秦子凌想要坐收渔翁之利，现在就是最好的机会。
但萧箐不敢轻举妄动。
因为毛宗峻和庞天鹏虽然耗力巨大，甚至受了不小的伤势，但还保留了不少实力，身边也还有三位化劲武师。
纵然她和秦子凌联手，胜算也很小。
就算他们侥幸得手，但没法灭杀
一旦他们走脱，那等着他们和萧家的可就不仅仅只是庞家的报复，还有金烈门的怒火。
金烈门，西云州三大武道宗门之一，小小的萧家是肯定承受不起的。
“你去杀庞天鹏！”正当萧箐暗暗惋惜不敢出手之际，耳边突然响起秦子凌的声音。
萧箐娇躯微微一震，但只是瞬间目中便透出毅然之色，双脚在地上一点，几个纵跃，便飞掠过近百米的距离。
最后双脚猛地在一块岩石一蹬。
岩石猛地炸了开来，碎石乱飞。
萧箐手握早就拼接好的青龙枪冲天而起。
人在空中，身如青龙夭矫，手中长枪如怒龙，对着靠她最近的庞天鹏后背刺杀下去。
枪头刺过虚空，所过之处发出嗤嗤的急剧摩擦声音，气浪涌动。
青色的枪芒吞吐，在昏暗的山谷里格外的刺眼，透着无穷锐利冰冷的杀气。
庞天鹏感受到背后有惊人的锐气袭来，脸色微变，但瞬间就恢复了正常，手中大长刀反转，猛地往后一劈。
“当！”
庞天鹏不愧是身兼两家之长的炼骨大武师，反手一劈，正中枪头。
星火四射。
萧箐感受到一股炙热如火焰的恐怖力量顺着枪身透体袭来，这恐怖的力量中还带着一抹无比锐利的力量。
这抹力量看起来微小，但就像尖针一样刺来，让萧箐感到无比的难受。
骨劲！
萧箐瞳孔微微一缩，全身气血劲力如汹涌的滔滔江水奔腾向双臂，巨浪接连澎湃冲击，瞬间化解了庞天鹏反手一刀所带来的杀伤力。
身子在空中微微一滞，紧接着两腿在空中快速踩踏，仿若踩着空气一般，人在空中，竟然继续挥枪刺杀向庞天鹏。
庞天鹏刚才反手一刀，虽然正中枪头，但整个人却仿若被巨浪拍中，往后滑退了数米，方才猛地转身，看着又挥刺而来的青龙枪，一脸的惊怒。
“是你萧箐！你竟然敢刺杀我！”
“没错是我！”萧箐冷喝道，手中长枪以更迅猛的速度刺杀而去。
“当！当！当！”
萧箐手抓青龙枪接连挥刺，庞天鹏连连劈砍。
每一刀都劈砍在枪头上，爆发出团团火花。
“真没想到，你不仅恢复了劲力，而且实力竟然还暴涨到如此境地，怪不得敢参与狩猎！但你千不该万不该对我出手，凭你想要坐收渔翁之利还差远了！”
“我既然敢出手，那就有把握！”萧箐冷声道。
手中的青龙枪如怒龙闹海，掀起阵阵狂风，狂风中青色光芒越来越多，越来越快。
庞天鹏长刀连劈，刀刃火焰虚影喷吐，一刀接着一刀，如火浪滚滚。
“当！当！当！”震天响的金铁交击声紧密响起。
庞天鹏的脸色越来越难看。
刚才跟化螭一战，他耗力过半，并且还受了些伤，但他毕竟是一人身集二家之长，又是炼骨境界，本以为要击败萧箐应该是不成问题。
结果没想到，萧箐实力比他想象中还要厉害一大截，竟然已经不逊色与普通炼骨大武师！
“师兄，夜长梦多，你们该出手了！”庞天鹏感受到体内的劲力正在急剧消耗，终于阴沉着脸开口求援。
毛宗峻并没有回应庞天鹏，而是目光冷冷望向右前方道：“既然来了，那就出来吧。让我看看你们究竟有多少本事，竟然敢打金烈门和庞家的主意！”
毛宗峻话音落下时，前方丛林果然有气息起了波动。
毛宗峻的瞳孔猛地缩了起来，他边上的覃根三人都猛然绷紧了筋肉。
正当毛宗峻注意力几乎被右前方的气息波动给吸引时，突然心生警兆，猛然抬头望天。
只见这个世界低沉的上空，突然有一道银光划破云层，接着有漫天云雾滚滚对着下方席卷而下。
“咻！咻！咻！”漫天云雾中，有许多飞剑破空的声音响起。
“怎么可能！”毛宗峻和覃根等人脸色骤变。
“没有什么不可能的！”骑坐在四首上面，周身都被云雾罩着的秦子凌冷冷一笑，手中已然多了裂天大刀，然后从四首身上飞跃而下，整个人仿若流星坠落一般，冲杀而下。
裂天大刀高高举起！
“不好！”毛宗峻看到云雾中一团身影带着寒光，以极为恐怖的速度朝他落下，脸色再变，想都不想，便双手抓刀横挡。
全身气血劲力如同不要钱一般奔涌向双臂，双臂肌肉根根纠结，如同老树盘根一般，劲力在里面涌动，仿若火焰在燃烧一般。
秦子凌恐怖的气血力量，再加上六百斤重的裂天刀连同身体从五六十米高地方下坠的冲势之力，想想都知道那是多么恐怖的力量。
“当！当！当！”
第一刀下去，毛宗峻顿时双眼瞪凸，双臂上的肌肉血管都纷纷爆裂，两条腿都深深陷入了大地。
等第二刀，第三刀接连下去，毛宗峻七窍都开始流血，眼中尽是骇然不敢置信之色。
当秦子凌一鼓作气，再而衰，三而竭，下冲之力终于耗尽，需要回力，毛宗峻目中流露出一抹希望之际，突然间一道绿光从秦子凌口中喷出，化为一柄利剑在毛宗峻的脖子上一绕。
毛宗峻目中的希望之色瞬间凝固。
“你莫非忘了，我还是一位炼气师吗？”
说罢，秦子凌朝云雾弥漫的四周望去，只见四首和猿大在水云剑阵的配合之下，竟然跟他一样，以迅雷不及掩耳之势杀灭了本就耗力巨大，并且身受不小伤势的覃根三人。
此时正疯狂吸食他们的精血。
PS：入V十六天，今天VIP章节的字数刚好二十万字。VIP章节满二十万字会颁发订阅方面的徽章，可惜这本书还差四五十个均订才精品，所以今天我弄个大章，两章合一，提升下平均订阅数，希望能早一天拿到精品徽章，也请喜欢本书的书友们尽量到起点中文网支持订阅，有跳章的能补上最好，非常感谢。
今天两章合一，更新完毕。
感谢所有书友的支持，感谢昨日ZAK123，狼之月1，道一贯之，许白瓢，老坚哥，樱之鹿名酒汇，♂随风飘零♂等书友的打赏支持。

第171章 再次突破【六千字章节，求订阅】
秦子凌微微皱了下眉头，然后手一挥，将四首和猿大收了起来。
至于猿二，自然被秦子凌放在了外围，正是它的气息吸引走了毛宗峻的注意力，使得秦子凌能骑着四首飞临到他的上空，然后骤然催动水云剑阵。
水云剑阵能卷起漫天浓雾，银尸和猿大都是银色，正好隐藏其中。
当然以毛宗峻的修为，没能注意到上空，除了猿二，还有庞天鹏那边打斗吸引了他的注意力之外，也跟他惯性思维有关系。
因为不管是炼骨境界还是真元境界，都没有飞行的能力。
所以毛宗峻根本不可能想到会有人从空中伏击他。
收起四首和猿大之后，秦子凌扫了一眼浓雾里的一地尸首，还有还在挣扎着，已经奄奄一息的化螭。
先对着化螭补了一刀，然后收入养尸环，又犹豫了下，把一地尸首给收了起来。
这次四首和猿大出手伤人，必会在尸体上留下尸毒，若被其他人发现端倪，这就意味着有尸魔宗的人混入这次狩猎队伍。
一旦消息传出去，再加上死的又是金烈门的人，恐怕除了金烈门，各方势力尤其清河郡的官方势力肯定会清查这次所有参与狩猎之人。
所以，这一次，秦子凌决不能留下银尸的痕迹。
“分神之术实在太玄妙好用了！它可以让我分出数道神魂监视四周，却不影响肉身自由，还能分心如意地操控三大银尸和法器！
神魂、武道、控尸、炼气之道！神魂就像一个枢纽中心，让我能在同一时间将这些手段都施展出来。
怪不得，神魂之道会被成为最为诡异神秘，变化莫测之道。”
心中感慨着，秦子凌收起了水云剑阵。
云雾散去，山谷又恢复了原来的样子。
只是地上却没了尸首，连化螭也不见了，仿若他们从来就不曾存在过一样。
“为什么会这样？毛师兄呢？化螭呢？”庞天鹏猛地一刀劈退萧箐，脸色苍白，双目无比惊恐地看着一手提着两米多高大刀的秦子凌。
其实别说庞天鹏，就连萧箐看着秦子凌双目都充满了震惊，寒气从背后直往上冒。
一位炼骨初期的大武师，三位化劲武师！
纵然他们都耗力巨大，甚至有些受伤很重。
但四人合起来的战力，绝对极为恐怖，就算五个萧箐一起出手，也不可能这么快将他们杀灭殆尽！
更别说，转眼间连尸体都不见了！
还有，秦子凌手中突然出现的大刀也让萧箐震惊无比。
因为入龙脉门户时，她压根就没看到他带了这柄购自仗剑小镇的裂天大刀！
“毛宗峻当然是被我杀了！”秦子凌一步步朝庞天鹏走去，面带微笑回道。
“不可能！绝对不可能！毛师兄的实力还要胜过我一筹，就算炼骨后期的大武师也难以这么快镇杀他，除非是武道宗师或者炼气宗师！”说到这里，庞天鹏浑身都不由自主颤抖起来。
真要是武道宗师或者炼气宗师，他根本没有抗衡的资格！
但这是不可能的，螭罗教那位紫衣虬髯大汉，手中有一门法宝，可探查人的武道和炼气之道的境界。
所有人报名参加，上缴异兽之时都要接受那门法宝探查的。
“脑子是个好东西，只要多动动，很多不可能的事情就能变成可能！”秦子凌指了指脑袋上的太阳穴，微笑道。
秦子凌自然不可能有武道宗师或者炼气宗师的实力！
他离那个层次，纵然全部手段出尽，还差了许多。
但这一战，速战速决，他确实动了不少脑子！
先是以神魂探查到毛宗峻等人跟化螭相斗，然后坐山观虎斗。
等他们斗得两败俱伤，大功垂成之际，由萧箐出手牵制庞天鹏，并吸引毛宗峻等人的一部分注意力。
萧箐出手时，他又故意放出猿二引起一部分气息波动，进一部分分化吸引毛宗峻等人的注意力，让他们不会第一时间出手，而是选择先观战。
再然后，他骑着四首由空中袭杀，期间还动用了水云剑阵遮掩银尸身影和气息，并借用了惯性、重力加速度还有裂天刀重量的加成。
这才以迅雷不及掩耳之势将炼骨初期大武师级别的毛宗峻镇杀。
这期间，可以说每一个关节都算无遗策。
因为，这一战，必须得把庞天鹏等人全部留下来，不能走脱一个，否则后患无穷！
所以，秦子凌宁肯谨慎过度也不愿意疏忽大意。
“你，你究竟是谁？”虽然秦子凌相当于间接否认了自己宗师的身份，但庞天鹏目中的恐惧之色反倒越发浓烈，冷汗直冒，脚步更是下意识地往后退。
秦子凌闻言脸上的笑容突然收敛了起来，瞬间变得冰冷无比。
脚猛地往地上一蹬，整个人瞬间跃起七八米高，裂天刀高高举起，“呼”地一声，对着庞天鹏就狠狠劈砍而下。
看到秦子凌竟然带着裂天刀跃起七八米高，萧箐眼珠子都差点要瞪圆了。
别人不知道那刀有多重，萧箐可是一清二楚。
这刀一般人施展起来都有些吃力，更别说带着它猛地跃起七八米高了。
这一脚蹬下去的反冲力该有多大啊！
庞天鹏见秦子凌举刀劈头而下，再也顾不得惊慌，气血劲力疯狂奔涌，双手举刀劈杀而去。
“当！当！当！”震耳欲聋的金铁交击声猛然在山谷里紧密响起。
庞天鹏接连后退，双臂血管纷纷爆裂开来，鲜血喷涌，整个人看起来说不出的壮烈悲惨。
反观秦子凌却依旧闷头狂劈，似乎有一身使不完的力量。
“哐当！”一声。
接连十来刀之后，炼有通背铁臂的庞天鹏竟然再也握不住大刀。
大刀跌落在地。
天地一片死寂。
萧箐目瞪口呆，甚至连呼吸都忘掉了！
这气血力量实在太恐怖了！
“呼！”秦子凌的大刀划过天空，架在了庞天鹏的脖子上，锋利的刀刃割破了他的肌肤，鲜血不断流淌而出。
“左乐你认识吧？”秦子凌用力压了下大刀，冷声问道。
庞天鹏双膝微微往下一曲，嘶哑着声音道：“我认识！”
“他是我师父！”秦子凌冷声道，“谁给你的胆子，竟然敢打伤他！”
“什么？”庞天鹏闻言眼珠子都瞪凸了出来。
“想不到吧！不过这世间想不到的事情多了去！”秦子凌冷冷一笑，大刀一挥，庞天鹏瞪凸着眼珠子的头颅便整个飞了起来。
秦子凌见状手一挥，云雾再起。
等云雾散去，庞天鹏的身影连同他使用的大刀都已经消失不见。
再然后，秦子凌扫视了周围一圈，飞身落到溪河边，抬手一抓。
体内水真力猛地一运转。
顿时间，一股与溪河同源的力量从他手掌中发出，溪河之水竟然就被吸了上来，化为一条粗大的水蛇。
水蛇的尾巴连着溪河。
“哗啦啦！”
粗大的水蛇冲洗过大地。
很快就把所有血水包括四首和猿大留下来的痕迹冲洗得一干二净。
“你等我一下！”秦子凌吩咐了萧箐一声，一个闪身朝山谷一处丛林飞掠而去。
那里还藏着猿二，他自然得收起来。
银尸之事，暂时还没必要让萧箐知晓。
萧箐看着秦子凌转眼消失在丛林里的背影，再看看被冲洗过的大地，挺拔的酥胸不停起伏着。
到这一刻，她还有一种做梦的感觉。
两大炼骨初期的大武师，三位化劲强者，就这样转眼间被杀了一干二净！
而且尸首包括化螭的尸体也尽数凭空消失。
在仗剑小镇，她以为自己已经进一步了解了这位义兄，但这一刻，她发现，她了解得根本只是冰山一角。
这位义兄对她而言就是一个迷，穷其一生似乎都无法真正看透。
萧箐正心绪起伏，神情恍惚之际，眼前出现了熟悉的身影。
一看到那熟悉的身影，突然间萧箐起伏的心绪莫名就平静了下来。
“可以走了吗？”萧箐捋了下有些披散下来的秀发，冲秦子凌展颜一笑，轻声问道。
“走吧，已经有人朝这边赶来了。”秦子凌点点头，然后和萧箐携手飞快离开了山谷。
两刻钟之后，一座山岭中一个隐蔽的山洞。
山洞中燃烧着熊熊篝火，篝火上架着一个大大的铁架子，铁架子上串着一块块大肉，正在上面缓缓被翻转着。
散发出阵阵肉香味。
篝火肉架边上，坐着秦子凌和萧箐。
萧箐不时回头望向洞口，似乎生怕有人发现前来。
秦子凌只管专心地烧烤着，眼中流露出一抹期待之色。
铁架子上串着的自然是化螭肉。
说来也怪，这化螭先前在“水缸”里就像小蛇一般大，放出“水缸”之后，迎风长到十余丈。
等秦子凌彻底杀死化螭之后，它的身子仿若一下子缩水了一般，变成了只有四五米长，手臂般粗大。
但就这么一条大大“缩水”的化螭，按萧箐的说话，至少可分为五份秘药，足够五个化劲武师突破！
当然，像萧箐这等根基格外扎实的人，恐怕一个人就需要两人份的秘药分量。
架子上的肉开始变成金黄色，香味越发浓郁。
“先尝点试试看效果！”秦子凌用刀割下一块肉递给萧箐说道。
“骨骼坚硬无比，要将劲力炼入骨骼最终发生变化，其实就像水滴石穿一样，需要每天食用一点秘药，借秘药持续不断和耐心地打熬，不是食用秘药之后就能一跃而就的！
这次狩猎时间只有三天，三天之后，所有人都会被自动送出去，只剩下有螭龙血脉的化螭还能多留一段时日，继续吸取龙脉龙气。
现在已经过去大半天，剩下的时候是远远不够我炼化骨骼，炼出骨劲的。大哥还是你先吃吧，凝炼劲力，我帮你守住山洞口。”萧箐起身道。
她终究还是不放心山洞不设防，却不知道秦子凌有一道神魂在外面飘荡着。
“也好，反正来日方长，不急在这一时。”
秦子凌见萧箐这么说，想想自己要凝炼劲力，神魂肯定要收回来，让精气神圆满无缺，无法再视察外界，还是需要有萧箐帮自己在洞口戒备，也不跟她矫情，点点头，收回肉，直接塞入自己的嘴巴。
一块化螭肉入肚，秦子凌顿时感到体内的气血就像柴火一下子被点燃一样，烈焰冲天，似乎要把整个身子都烧毁冲垮。
血管肌肉都在膨胀撕裂！
但紧跟着有一股清凉的“溪流”冲刷而下，将这一切平息，并滋养润泽着全身皮膜、肌肉、筋骨和器脏。
甚至秦子凌都没有运转“黑蛇玄水诀”，他都能感觉到一丝丝无比纯净的水灵力流入经脉。
这些水灵力只需稍微运转吸收，便纷纷转化为真力，汇聚与丹田。
“果然不愧是药效逼近五品异兽，药力温和的化螭血肉！这么一块肉都抵得上一大截的八荒黑蟒肉了！”秦子凌又惊又喜。
紧跟着便放开手脚，一口接一口地吞食起烤化螭肉。
普通猛兽的血肉，吃下去消化后，大部分都转为废渣排泄物，只有少部分转化为纯粹的气血能量。
但化螭血肉不一样，吃下去消化后，大部分都转化为纯净的能量。
每吃上十来口，秦子凌便停一次。
停下来后，秦子凌一边按着左乐传授的秘法，凝炼劲力，一边还同时运转“黑蛇玄水诀”，吸取炼化化螭血肉中所蕴藏的纯净水灵力。
如此反复。
三个时辰之后，一头化螭竟然被他一个人吃掉了半头！
直到这一刻，秦子凌才感觉到自己短时间内的吸收炼化达到了极限。
而这时，在武道上，秦子凌不仅已经成功完成了凝炼劲力，成为武师，而且劲力凝炼出来之后，更是势如破竹，毫无阻碍地直接二连破，达到了化劲修为。
凝劲到运劲，这一关卡，突破的关键在于劲力的积累，并没有多少技术含量。
但运劲到化劲却蕴藏许多劲力变化之窍门奥秘，需要用心去钻研参悟。
绝大部分的武师就卡在这一关卡上，造成了凝劲和运劲武师很多，使化劲武师出现断崖式减少的局面。
但秦子凌乃是分神境界的修神者，对自身各种力量的变化操纵已经达到了入微程度，却根本不存在这个问题，而且他打下的根基扎实雄厚程度更是突破了极限，食用的又是药效直逼五品异兽的化螭。
所以，一踏入劲力境界，便是一路毫无阻碍地突破到了化劲境界！
半条化螭食用完之后，他体内的气血如海，劲力雄浑无比，只是稍微一运转，便如千军齐发，万马奔腾。
除了武道上的进步达到了惊人的程度，在炼气一道上，进步也是极为惊人。
本来丹田之内，水系真气团内只有九十道黑蛇虚影，现在不仅已经跨过了一百零八道虚影的真力后期门槛，而且一直不断增加攀升，直到两百三十六道方才止步。
两百三十六道虚影，相对于真力后期境界的炼气师而言，这已经是根基扎实得非常惊人了。
绝大部分真力后期境界的炼气师终其一生都修炼不到这么多道虚影。
有些是受财力限制，有些是受心境影响，急于突破，而大部分人是受天赋影响。
就算天赋较高者，两百十六道虚影也已经差不多是他们真力后期境界所能修炼到的极限数量。
但现在，秦子凌却一路高歌猛进，短短三个时辰之内突破到了两百三十六道，这消息要是传出去，必然要引起很大的轰动。
武道、炼气之道、炼神之道，三道中，唯有炼神之道变化很小，只是隐隐有些提升。
不过对于这个效果，秦子凌已经非常满意了。
“不错，不错！大地方的机缘果然就是不一样啊！”秦子凌擦了擦嘴巴，心满意足地站了起来。
“咔咔咔！”这一站起来，整个人体内的筋骨都发出了仿若重新磨合一般的声音。
“大哥怎么样了？”
听到里面的动静，一直在洞口戒备的萧箐飞快返回，一脸惊喜期待地看着秦子凌。
“看我的如来神掌！”秦子凌“威风凛凛”地大喝一声，举手起掌，隔空对着萧箐拍打而去。
手掌隔空一拍，劲力从掌心奔涌而出，卷起一阵寒风。
一只散发着寒冷气息，有三个成人巴掌大，并且看起来很厚重坚硬的大手掌虚影在寒风中形成。
劲力大手掌呼啸着拍打过虚空，倒卷起阵阵寒风，吹打在萧箐的脸上，带着刺骨的冰冷。
萧箐见状面露惊骇之色，全身劲力瞬间涌动，五指齐张，低喝一声：“青龙探爪！”
一只青龙爪影呼啸着狠狠朝大手掌抓去。
“轰！”一声巨响。
大手掌和青龙爪就像两股巨大的能量撞击在了一起，爆发出强大的冲击波，气浪飓风朝四周狂冲而去。
山洞尘土飞扬，四壁都震动起来，有碎石哗啦啦落了下来。
萧箐身子往后大大退了一步，秦子凌却纹丝不动，负手而立，一副骚包的高手风范。
但很快秦子凌就挥了挥身前的灰尘，一个掠身飞落到萧箐的身边，拉起她的手，颇有些狼狈地逃出了山洞。
“咳咳！”秦子凌干咳两声，又拍了拍身上的粉尘道，“失策，失策，飞尘有点大啊！”
“扑哧！”本来还是一脸震惊的萧箐，见秦子凌一会儿骚包的高手风范，一会儿又是这般狼狈，忍俊不住笑了出声。
好一会儿，萧箐才停下笑，一双如水美目上下打量着秦子凌，仿若不认识了他一般。
“是不是觉得我很帅？”秦子凌摸了摸下巴的小胡子，道，“其实我的真面目更帅！”
看着秦子凌一副自恋臭美的样子，萧箐没好气地白了他一眼。
有时候，她真是没办法将他跟杀人时冷静无情得近乎变态的样子联系在一起。
总觉得，那不是同一个人！
“大哥，你直接一步从铁皮境界突破到了化劲境界！”萧箐稳了稳情绪，说道。
“那是自然，要不然怎么配做你的大哥呢？”秦子凌理所当然道。
“但你才刚刚突破到化劲啊，劲力竟然已经比我强大了一截！”
“那是当然，我是你大哥呀！”
“你刚才说什么如来神掌，那是什么掌？你修炼的不是寒铁掌吗？”
“那个，我随口叫的，觉得叫如来神掌比较威风！”秦子凌随口胡扯道。
他总不能告诉萧箐，在他那个世界，如来神掌代表着很牛叉的掌法！
“有吗？我没觉得啊！”萧箐一脸不解道。
“咳咳！”秦子凌干咳。
没办法，这个世界没有如来，也没有“港漫”，更没有电影《功夫》，萧箐是没办法理解秦子凌这个情结的。
“大哥，你武徒时便已经有神力可斩杀毛宗峻和庞天鹏，现在你突破成为了化劲武师，如果你两力合一爆发，岂不是连炼骨中期的大武师都可能不是你的对手？”萧箐并没有在“如来神掌”上纠缠，很快一脸佩服激动地问道。
“只要不是根基格外扎实的炼骨中期大武师，现在应该不是我的对手！”秦子凌想了想，回道。
虽然心里已经有了这推测，但听到秦子凌亲口承认，并且还特意说不是根骨特别扎实的炼骨中期大武师，萧箐心头还是忍不住大震，整个人都呆如泥塑。
萧箐并不知道，秦子凌这还是谦虚之言。
这次突破，他胸口的那个图纹都清晰了不少，直觉告诉秦子凌，一旦他调动那个图纹的力量，别说炼骨中期大武师，就算炼骨后期大武师，他都能勉强一战！
若是再加上神魂之术，三头银尸，炼气法术，多种底牌齐出，就算炼骨后期大武师，一个不小心被他算计，也得栽大跟头。
而且这还是建立在三头银尸没有突破的前提之下。
三个时辰前，秦子凌吃化螭肉修炼时，三头银尸也没闲着，吸食了一些化螭的精血。
三头银尸在来清河郡之前有了阴煞珠的帮助，离突破欠缺的本就是强者的精血。
化螭的精血何等强大！
现在三头银尸正在养尸环里炼化精血，吞吐尸气，恐怕过不了多久，四首就会妥妥地突破到银尸中期境界。
猿大猿二时间会延后一些，但也绝不会太久！
三头如臂使指的中阶银尸，便是相当于三位不怕死的炼骨中期大武师。
到了那时，秦子凌就算不亲自出手，躲在后面操纵三头银尸都能跟炼骨后期的大武师杀个你死我活，天昏地暗！
PS：今天还是两章合一，六千字章节。继续求书友们能支持正版订阅，非常感谢。
今天更新完毕，感谢所有书友的支持。
感谢昨日书友20180527091145960，剑魂平台，闲云卜，长随久伴，边理唯世，书友20220116123754807，书友20210221105207558，13461021135，大朱，XSM等书友的打赏支持。

第172章 刚刚我又发现了一头【六千字章节求
“那，那岂不是说，我们两人现在联手，就可以直接斩杀化螭了？”许久，萧箐才猛然惊醒，一脸激动道。
“那是自然！”秦子凌得意一笑，然后话锋一转道：“不过首先得寻到化螭。龙善变化，这化螭带有一部分螭龙的属性。
能大能小，能飞能潜，先前庞天鹏等人运气好，或者用了什么独门手段，这才寻到了一头。
现在时间已经过去了一天，这些化螭已经吸收了一些龙脉之气，恐怕变化之道更加厉害。这地方说大不大，但说小也肯定不小，想要找到它们恐怕得花上一点时间。
嘿嘿，如果能黑吃黑，再弄一头，那就好了！”
萧箐听着秦子凌前面的话，还暗暗点头，不过等听到后面的话，眼珠子一下子瞪圆了。
在这个世界里，庞天鹏代表的可是西云州州城的庞家本族！
而毛宗峻则代表着西云州三大武道宗门之一的金烈门！
光想想都让人心惊胆跳！
结果，秦子凌将他们杀了个干净！
这消息要是泄露出去，还不知道要掀起多大的风浪！
纵然萧箐也算是胆大之女，都不敢深入去想！
结果，现在秦子凌似乎还黑吃黑上瘾了，竟然还想再干一票，那岂不是意味着还得灭上两三家西云州大势力的子弟？
“哈哈，说说的啦！你看我像是那种喜欢杀人越货的人吗？”秦子凌见萧箐似乎被吓住了，不由得放声笑了起来。
萧箐闻言很无语地看着秦子凌。
这世界上，还有比她这位大哥更厚颜无耻的吗？
方槊城的游龙手姜钺是谁杀的？
徐家堡费尽心思图谋的九转血元壮骨秘丹最后又是落在谁的手中？
在乌阳山中，又是谁很麻利地搜刮死人的身体？
刚刚又是谁杀了庞天鹏和毛宗峻等人？夺了他们付出惨重代价才捕杀到的化螭？
“你别这样看我好不好？好像我是个十恶不赦的人一样。其实我真的是个好人，不是我的东西我绝对不会乱拿！
那个庞天鹏和你还有我都是有仇的，而且这次不杀他们，回头肯定是他们杀我们，所以我才会毫不犹豫地出手镇杀他们。
要是换成其他跟我们无冤无仇的人，我是不会轻易下手的。”秦子凌一脸认真道。
“我当然知道大哥是个好人！”萧箐见秦子凌一脸认真的样子，忍不住再度白了他一眼，然后又道：“不过，进入这个龙脉门户，其实大家都心知肚明，除了真正的盟友，其实就是一场生死争夺之战！
对于碧云宗等大势力，他们是不会把这里的仇恨再带出去，扩大化的。否则那些大势力岂不是动不动就得互相火拼？那整个西云州还不得天天腥风血雨，不知道多少无辜人要卷进去了。
但我们不一样，大哥现在还是藉藉无名之辈，我们萧家对于碧云宗等大势力而言也只是个小地方的势力，我们若敢对他们的人下黑手，消息一旦传出去，那他们肯定会派人灭杀我们。
所以，我们跟那些大势力不一样，我们要嘛不出手，出手就必须不留活口，这跟好人坏人没有任何关系，这是小势力的生存之道！”
说到后面，萧箐那张带着丝英气的脸透出无比果断冷厉之色。
秦子凌闻言不置可否地笑笑，伸手轻轻拍了拍萧箐的肩头，淡淡道：“不用想那么多了，我们该出发寻找化螭了！”
萧箐冲秦子凌微微一笑，然后跟他联袂离开了山洞。
……
时间在这个昏暗的世界里，就像安静的河水一般悄然流走。
很快过去了两个时辰。
在这两个时辰里，秦子凌说是带萧箐去寻找化螭，但每走一段路程，他就会找一个视野开阔之处，跟萧箐坐下来放松放松，调侃一番。
那架势根本不像是寻找化螭，倒像是携美人儿游山玩水。
萧箐是个聪明人，又出生萧家，见识不是普通女人能比。
从先前秦子凌盘坐山顶吐纳炼气，便能知晓二十余里外山谷里发生的事情，她便隐隐有了些猜测。
如今见秦子凌走一段路程便要选择一地休整，萧箐心里那个猜测就越发明确起来，同时心里头因为这个猜想而不时掀起惊涛骇浪。
不过萧箐没有开口求证。
她是个聪明的女人，知道什么该问什么不该问。
她只是把这个猜测深深埋在心头。
“有了！”
一座百多米高的小山丘上，正跟萧箐谈笑风生的秦子凌，突然双眉一扬，面带喜色地拉起萧箐的手，朝左前方疾驰而去。
一路狂奔十来里。
两人来到了一处山岭。
一道飞瀑从山崖上冲泄而下，在下面冲出一个数亩大的水潭。
“给我起！”秦子凌双手隔空对着水潭一抓，体内水真力疯狂运转。
水潭的水面不断往上涨，很快就高出地面，却还在不断往上涨，就像一条水龙要腾空而去。
粗大的水龙不断往上腾冲。
水潭里的水位不断下降。
边上萧箐看着这一幕，目中透射出一抹深深的震惊。
她现在已经知道秦子凌还是一位水系炼气师。
但现在秦子凌表现出来的控水之力却已经大大超乎了她的想象。
甚至，她此刻都在怀疑，秦子凌仅凭借水系道法便能与炼骨初期的大武师杀个不相上下！
萧箐正被眼前一幕所震惊住时，水潭底突然发出一道带着滔天愤怒，有些类似龙吟的声音。
再接着，萧箐便感到一股无比强大的气息从水潭底冲天而起。
仿若沉睡中的凶兽被唤醒激怒了一般！
萧箐心头一惊，手中已经紧握青龙枪，体内气血劲力奔涌，双目死死盯着水潭。
“小心了，它要出来了！”秦子凌目中透出一抹凝重之色。
果然秦子凌声音还没落下。
一道笼罩在云雾中，透着水蓝色的巨大身影冲天而起。
“杀！”萧箐见状整个人就像炮弹一般冲天而起，双手紧握青龙枪，如电一般对着化螭的脖颈狠狠刺去。
化螭见状喉咙里发出一道愤怒的咆哮，身下爪子举起，对着如电般刺来的青龙枪便猛地拍打下去。
“当！”一声巨响。
一股恐怖的巨力狠狠击落在青龙枪上，当场萧箐就感觉虎口有一种被生生撕裂的剧痛，双臂被震得发麻。
青龙枪也差点就要抓不住，脱手而出。
“嘭！”一声响，身子以更快的速度坠落大地，溅起一地的泥水。
萧箐目露惊骇之色。
这一刻，她才真正明白化螭是多么的强大！
“咻！咻！咻！”
就在这时，一柄柄飞剑破空而出，对着化螭杀去。
“呼！”化螭狠狠甩动十余丈长的身子。
“当！当！当！”星火四射，一柄柄飞剑四处跌飞。
化螭的身子就像秋风扫落叶一样，将秦子凌祭放出去的水云剑横扫，身上除了落下点印痕，竟然没有见血。
饶是秦子凌心里早有准备，看到这一幕，还是大大吃了一惊。
同时已经明白过来，吸收了不少龙脉之气的化螭正在进化变强。
“继续！”秦子凌吃惊过后，冷喝一声，法诀一起，十二柄飞云剑又倒飞回来，化为漫天剑光，呼啸着杀向化螭。
“杀！”萧箐见状神色猛地一沉，全身气血劲力再次涌动，手握青龙枪，冲天而起，朝化螭杀去。
秦子凌现在的水系道法实力已经堪比普通的真元初期大炼气师，再加上相当于普通炼骨初期的萧箐。
两人合力虽然完全落了下风，但已经能牵制住化螭。
而秦子凌要的就是这个效果！
突然间，秦子凌全身气血劲力涌动，双脚猛地在地上一蹬。
“嘭”一声响。
地面都一下子炸了开来，泥土四溅，多了一个大坑。
几乎同时，秦子凌已经如炮弹一般冲天而起。
人到了最高处。
“刀来！”秦子凌低吼一声。
手中突然多了一柄寒光闪闪的大刀。
同时，秦子凌胸口的图纹也猛地亮了起来。
只是瞬间，秦子凌的双臂上的肌肉就像一根根钢筋绞在了一起，狰狞而坚韧强大。
人在半空，手握长刀，长发狂舞，身上散发出着无比苍莽而强大的气息。
这一刻，秦子凌就像上古神魔降临一般。
“杀！”秦子凌再次低吼一声，裂天刀随着他身子的急速下坠，对着化螭狠狠劈砍下去。
“嗷！”化螭似乎也感到了浓烈的危机感，仰头发出震天怒吼，周身云雾翻滚。
庞大的身子竟然腾空而起，双爪高高扬起的同时，粗大的尾巴“呼”地扫过虚空，朝着秦子凌身子抽打过去。
虚空震荡，狂风大作，仿若要被化螭的尾巴给抽爆一般。
萧箐脸色骤变。
她毫不怀疑，这一尾巴要是被扫中，就算是一座小山头都要化为碎石，更别说血肉之躯。
“镇！”正在这时，秦子凌嘴里冰冷冷地蹦出一个字。
萧箐骤然间感到了似乎有一股莫大的威严从天降落，就像突然间有一尊神明降临在这个空间一样，让她心头莫名感到一股惊惧。
再然后，萧箐看到凶猛无比，气势如虹的化螭粗大尾巴在空中微微一滞。
就在这电光石火之间。
裂天刀就像一道耀眼的闪电划破昏暗的空间。
“当！”一声巨响。
一团耀眼的火花之后，有绚烂的鲜血喷涌而出，点点洒落。
裂天刀整个刀身都没入了化螭的脖颈。
“嘭！”化螭庞大的身子狠狠砸在地上，脑袋耷拉下来，只剩下一层皮肉跟身子连接着。
天地一片死寂！
萧箐不敢置信地看着这一幕。
如此强大的化螭，就这样被斩杀了！
这一幕，比先前她看到庞天鹏的大刀被秦子凌生生劈落在地还要震撼许多！
因为这可是相当于炼骨中期的大武师啊！
在萧箐震惊之际，秦子凌已经麻利地打扫了战场，然后拍了拍神情有些恍惚的萧箐肩膀道：“可以走了，刚刚我又发现了一头！”
“又，又发现了一头！”萧箐使劲吞咽了一下口水，素来冷静的她，连讲话都变得有些结巴起来。
没办法，这可是化螭啊！
这么多人进来，但实际上，真正有能力猎杀化螭的，也就碧云宗等十八个大势力，而且还得三三两两联手，还得碰运气！
但秦子凌已经抢了一头，杀了一头，共两头入手！
现在竟然还说又发现了一头！
他以为化螭是什么啊？
“嘿嘿！”秦子凌笑笑，然后不由分说地带着萧箐离开原地。
……
一处溪河边。
秦子凌正在清理战场，萧箐则像个失了魂一样的可怜女人，站在边上傻傻地看着秦子凌。
自从秦子凌突破到化劲之后，整个人一下子变得勇猛精进，再也不像刚进来时，那般低调，只隐藏在暗处慢慢等候，坐收渔翁之利。
而是主动开始寻找化螭，并出手斩杀。
现在，两天时间还没完全过去，他已经斩杀了三头，抢夺一头，一个人合起来就入手四头。
看这架势，要是让她这位大哥继续这样狩猎下去，恐怕十头化螭要大半落入他的手中！
若真的猎杀大半数量的化螭！
可以造就多少位炼骨大师啊！
光想想，萧箐就心头打颤！
“大哥，有新发现了吗？”见秦子凌打扫完毕，满面春风地朝自己走来，萧箐这才回过神来，下意识地脱口问道。
“人呀，要懂得知足！螭罗教万里迢迢，带了十头化螭来这里，为的是让它们吸收龙脉龙气，进化为螭蛟，然后将它们带回去！而不是为了满满而来，空手而归的！
所以别看他们说的很大方，允许西云州各方势力的人进来狩猎三天。但我们真要把化螭猎杀个精光，让他们空手而归，嘿嘿，你觉得螭罗教会善罢甘休吗？所以啊，我们可以见好就收了！”秦子凌沉声道。
萧箐闻言娇躯微微一震，神色凛然。
“大哥考虑得周到，是我财迷心窍，竟然一时没想到这一点！”
“没办法，谁让我是大哥呢！总得看得想得更远一些！”心情大好的秦子凌开始骚包起来。
这一刻，萧箐看着又开始“骚包”的秦子凌，并没有要咬他一口的冲动，而是心怀敬意。
什么时候低调隐忍，什么时候勇猛精进，什么时候出手，什么时候收手！
这些看似简单，但实际上，又有几人能做到像她这位大哥收放自如呢？
而她这位大哥年龄比她还小好几岁！
这份当舍则舍的冷静心态，简直令人发指！
“大哥，接下来我们干什么？”很快萧箐问道。
萧箐话刚问出口，秦子凌脸色微变。
“怎么了大哥？”
“你先前不是说要跟崔家汇合吗？现在该去跟他们汇合了！”秦子凌沉声道。
……
龙脉世界尽头的一座山脚下。
原本白衣飘扬，背脊挺立如剑如枪，看起来说不出飘逸洒脱又如利剑出鞘，锋芒逼人的金剑宗宗主锋子洛，正狼狈地跌坐在地上，披头散发，大口大口地喘着粗气，脸色发白，嘴角还挂着一抹鲜血。
白色的衣衫此时不仅到处是破洞，而且还血迹斑斑。
隔锋子洛三五米的草地上，年近三十三岁便已经坐在崔家家主位置上的崔山河，此时也是跌坐在草地上，两头呈圆柱形状，看起来格外沉重的撼天锤被他随手丢在了身边。
崔山河的情况看起来比起锋子洛还要糟糕。
格外粗壮的手臂肌肉都崩裂了好几处，鲜血淋淋，后背更是血肉模糊一片，看起来格外的怵目惊心。
在两人的身前，横搁着一头已经“缩水”成四五米长的化螭尸体。
在两人和化螭尸体的周边，除了坐着十多位受伤的武师和炼气师，还横七竖八躺着九具尸体。
这些尸体有些脑袋都被打成了稀巴烂，有些四肢都被打成了一团夹杂着碎骨的血肉，看起来说不出的惨烈。
但这时似乎没有人关注那些尸体。
所有人的目光都激动而狂热地盯着地上那头化螭尸体。
从进来的那一刻起，他们早就有心里准备，这一次必然会死人！
因为他们要猎杀的乃是四品中阶的强大异兽！
他们不怕死人，他们怕的是，死了人还空手而归！
真要那样，不仅人白死，而且未来的几年，不管是崔家还是金剑宗的形势都会变得越发不妙，甚至岌岌可危。
而他们这些金剑宗的嫡传弟子，崔家子女和死士的下场将注定悲惨！
这一次狩猎化螭，他们倾注了极大的希望。
甚至为此金剑宗的宗主和崔家家主不惜亲自出动！
“总算没白来一趟！”崔山河说道，声音嘶哑，说话时牵扯到了伤口，嘴角不禁抽动了一下，面部表情变得有些扭曲狰狞。
“你怎么样？”锋子洛问道。
“没事，只是皮肉伤，回去养养就回来了！倒是你，这次过度施展真力，旧伤复发，不会有大问题吧？”崔山河说道。
“没事就好，此地不宜久留，我们该走了！”锋子洛面无表情地说道，并没有回答崔山河的问题。
“是该走了！”崔山河点点头，目光投向地上横躺着的尸体，眼中的激动和炙热不知不觉中褪去，透出一抹悲伤。
“把人都埋了吧！”锋子洛说道，依旧面无表情，冷冰冰的，就像他的剑一样，只有眼眸深处不经意流露出一抹悲伤和自责。
若不是二十年前遭受魔门伏击重伤，留下病根，不仅使得他修为多年停滞不前，而且还无法发挥出全部实力，伤亡本来可以大大减少。
那些受伤的武师和炼气师都纷纷站了起来，准备挖坑埋人。
“多挖几个坑吧！或者，你们把化螭留下，那就不需要多挖坑了！”
正在这时，众人身后的山坡上的丛林里响起一道慢条斯理的声音。
再接着，有一道道人影从丛林中走了出来，赫然有三十人。
为首的两人。
一位是真元初期的大炼气师。
此人看起来差不多是不惑之年，身材高瘦，额骨凸起，双目狭长，穿着一身白衣，正用戏谑的目光扫过山脚下的众人，不过当他的目光落在化螭尸体上时，透射出狂热贪婪之色。
另外一人是炼骨初期的大武师。
此人两鬓发白，满脸沧桑，应该已是花甲之年，但却身高九尺，昂藏巍峨，气度威严，气血澎湃，一看便是非常勇猛之辈。
“碧云宗长老申衍！”
“侯家长老侯虎！”
“没错，是我们！”申衍慢条斯理的声音再次响起。
“锋宗主，崔家主，大家都是清河郡的人。抬头不见低头见，我们也不想把事情做绝，这样吧，你们全部走人，但化螭留下，如何？”侯虎开口说道，声音洪亮如钟。
“申长老，侯长老，你们是知道的，这化螭对我们崔家和金剑宗关系重大，我们是绝不可能放弃。
此趟，你们以逸待劳，肯定认为是胜券在握！不过你们以为真的就这样吗？你们以为我们不知道你们躲在暗中坐山观虎斗吗？”崔山河将撼天锤抓了起来，在手中掂了掂，冷声道。
锋子洛什么都没说，只是挺直了背脊，目光如剑地盯着申衍等人，整个人散发出无比凛厉的气息。
“知道又怎么样？你们崔家和金剑宗好不容易凑了二十三人，如今死亡近半，剩下的也都是有伤在身，而你们也是耗力巨大，身上负伤，你们又凭什么跟我们斗？”申衍冷笑道。
说话间，一道道身影已经飞掠而下，对下方的众人形成了包围圈。
侯家的人在里圈，碧云宗的人在外圈。
武者擅近战，炼气师更擅远战。
一近一远配合，可发挥出更大的战斗力！
“是吗？”崔河山冷冷一笑，手中不知道何时多了一颗血色珠子。
这珠子散发着一股让人心惊胆跳的狂暴血腥气息，仿若随时要爆炸开来一般。
“燃血秘丹！你疯了吗崔山河？”侯虎见状脸色骤变。
“我没疯。侯长老一把年纪了，自然承受不起燃血秘丹。但我正当壮年，我崔家修的又是带有雄浑厚重属性的巨山劲。这燃血秘丹我还承受得起，大不了减寿一二十年罢了。”说到这里崔山河突然仰天放声狂笑，长发飞扬，说不出的粗犷。
再然后崔河山笑声猛然一停，双目圆瞪，怒视着侯虎和申衍，须发皆张。
“你们只管放马过来，不就一二十年的寿命，相对于我崔家的未来又算得了什么？”
今天依旧六千字章节一章。
感谢书友们的订阅，投票还有在书友圈留言支持。还请继续多多留言，增加活跃度。
感谢昨日Tim小热， ZAK123，闲云卜， 心忆，李公梓2019，寻欢书友等书友的打赏支持。

精品了！
精品了！
从2007年写书到现在，差不多十五年。
人生能有多少个十五年！
十五年写完七本小说，这是第八本。
从第一本《张三丰弟子现代生活录》开始，除了《我是星主》，每一本都很理所当然地过万高订，均订大大超过精品甚至万订。
在都市修真装逼这一块，虽然不敢自夸，但真要谈起网文这一领域的小说，我想我应该是不能被略过的作者吧。
而且我也知道不少写这一块的作者都读过或者借鉴过我的小说！
按理而言，精品对于我这样的作者真没什么好专门发一篇感言！
甚至都显得跌身份了！
但我没觉得！
我知道现在的网文发展得很快，很多新人的书真的写得非常出色，我这位老作者很多受思想，生活经历，以往写作的影响，还有大环境的变化限制，有些落伍了！
这点我从上一本《我是星主》的成绩中就感受到了！
所以，这一本《合道》，我重新定位了自己，也把类型直接转到仙侠，不要再写得束手束脚。
这次，我就是一位新人，我努力构思码字，我不求什么万订，我就把精品定为第一个目标。
现在这个目标达到了，对一些当红作者，这根本不算什么，但对我这位奔五的老作者，其实重新开始冲刺真的不容易！
除了陪家人就是构思码字，码字构思！
接下来我的目标是万订！恳请新老书友陪我一起为这个目标努力！
相信我，后面会稳步前进的！
我说过，我不擅长开头，我擅长一步步提升，这应该也是老作者的优势。
所以这本书的开头被不少读者诟病，情节方面被喷的也不少，我都接受，当然难听的留言我会删掉，这点我也实话实说。
来吧，精品有了，万订不会远了，我们一起努力，看看一条老咸鱼如何翻身！
谢谢！

加更就加更！
加更就加更！
加更就加更！只要书友们帮我把书友圈的讨论帖弄到一千个，算是庆贺，我就豁出去，迟些加一更七千字大章！
二十四小时追订两千左右，随便一个人在书友圈留个帖，都能顺利把帖子弄到一千吧。
出圈指数就差作品互动了，你们跟我很像，都是喜欢低调，不喜欢高调装逼。
但现在我是粉嫩新人啊，为了博出位，只好劳烦各位高调露个脸，留个言！
大家一起努力！
我现在就去准备新章节，一个小时之后见哈！

第173章 实在太厚颜无耻了！【求订阅和月票
“崔家主，你这又何苦呢！崔家败落已经是注定，就算多一头化螭，无非也就多支撑几年！可一旦你寿命大减，实力大损，又空手而归，崔家形势可就真的岌岌可危了！”申衍一脸阴沉道。
申衍话音未落，突然有一股诡异的气息和无比强大凌厉的气息从锋子洛身上散发出来。
面庞本还算是英俊，气质潇洒桀骜的锋子洛，此时面部肌肉在不断扭曲，一丝丝黑色雾气从肌肤上逸出，萦绕在他的脸庞和身上，散发着无比阴冷诡异的气息，不断变化，给人的感觉就像有恶魔从锋子洛的身体里伸出了触手。
在这散发着无比阴冷诡异气息的黑色雾气中，有一道无比冷厉的气息就像一柄利剑破开乌云一般，冲天而起。
“锋宗主！”崔山河脸色微变，目中透出一抹悲愤之色。
锋子洛没有回应崔山河，只是缓缓取出一把金光熠熠的飞剑，手指弹了一下飞剑。
“当！”飞剑发出一道清越的声音，然后冲天而起，朝着申衍等人吞吐着剑芒。
“放马过来吧，本宗主已经二十年没有真正全力放手一战过了，估计很多人已经忘了我还有一个剑疯子的名号！”锋子洛冷声道，血迹斑斑的残破白衣在风中猎猎作响。
申衍和侯虎看着锋子洛，目中透出一抹犹豫不决之色，脸色极为阴沉难看。
他们自然听过剑疯子的名号！
二十年前，这个名号不知道让西云州的武道和炼气道门界多少强者咬牙切齿，又望而生畏，无可奈何。
二十三岁成为大炼气师，一剑在手挑战西云州各炼气宗门年轻一代强者。
无一人可敌！
二十二年前，有一碧云宗真元中期境界的长老不满他锋芒毕露，张扬个性，倚老卖老，出手要教训他。
结果两人大打出手，锋子洛以真元初期境界的修为，被打得全身经脉断裂数十处，真元枯竭的情况下，依旧不肯低头，疯狂施展剑诀。
最终故意付出一条手臂差点要被整条切下的代价，一剑封喉，抵在了那位碧云宗长老的脖子上，逼得那位长老低头认输。
而当时，锋子洛的左臂整条都耷拉了下来，伤口之处可见白骨森森。
这一战之后，据说锋子洛整整休整了大半年才恢复过来。
也是这一战之后，锋子洛有了剑疯子之名号。
再之后，有传闻说锋子洛即将突破，成为真元中期的大炼气师。
当时这个消息传出来，很多人都为之心惊胆跳，认为金剑宗很有可能会因为他而中兴。
但紧跟着，金剑宗遭受魔门袭击。
剑白楼和锋子洛重伤，两位真元境界的长老当场死亡。
从此之后，锋子洛变得很低调，极少露面，修为也从此停滞不前。
这一晃就是二十年过去，很多人早就忘了他剑疯子的名号。
如今锋子洛重提“剑疯子”三个字，申衍和侯虎这才猛然想起，这锋子洛可不是一般的真元初期大炼气师。
这是有过以真元初期就击败真元中期大炼气师战绩的牛人！
“锋宗主，你若还处于二十多年前的巅峰状态，说不得我们还真得退避三分。但现在你被幽冥死气缠绕，一身功力又能发挥出多少呢？
而且我们这边除了我和侯长老，还有三十二位精心挑选出来的武师和炼气师！我劝你们还是留下化螭为好。化螭虽好，也得有命享受才好啊！”很快，申衍和侯虎对视了一眼，冷声说道。
“你说的很对！”锋子洛冷声道，身上的气息越发强大，但同时那黑气也越发浓厚起来，不时变化，就像一张狰狞的魔鬼面孔。
“既然你们不领情，那我们也没办法了！”申衍冷冷一笑，手朝锋子洛等人一指，冷喝道：“杀！”
瞬间，一道道寒光朝锋子洛等人破空飞射而去。
同时，一道道身影手握兵刃，跃身而起，如猛虎一般朝锋子洛等人扑杀而去。
“当！当！当！”
“嘭！嘭！嘭！”
一场激烈的战斗开始了。
崔山河毫不犹豫地吞吃下“燃血秘丹”，本是粗壮的他，整个人变得越发粗壮，手臂就有别人大腿那么粗，血管肌肉根根膨胀暴突，蠕动起来格外的狰狞可怖。
“当！”崔山河抡起手中的撼天锤，对着一个扑杀前来的化劲武师捶打而下。
那化劲武师使得也是个锤子。
两锤撞击在一起，火星四射。
那化劲武师手中的锤子一下子被打飞，吓得他就地一个打滚，堪堪躲过了崔山河继续捶打下来的撼天锤。
“咻！”一道金光如虹，破开虚空，对着一位武师杀去。
有两道寒芒冲上来，是两柄水系飞刀。
但金色剑光一绞，那两柄飞刀便寒芒顿消，滴溜溜往下跌落。
“去！”申衍见状脸色骤变，手一扬，一表面云雾缭绕的幡旗冲天而起，化为浓浓云雾罩住了金色剑光。
金色剑光一剑劈下，瞬间便云开雾散。
申衍脸色微变，双目精芒暴涨，真元法力奔涌而出，手中连连掐动法诀，在金色剑光要冲飞而出之际，破开的云雾重新合拢。
“破军杀！”一道冷喝声响起。
云雾中的飞剑骤然剑光暴涨，道道金色剑芒朝四面激射而去，远远望去就像一轮金色太阳要破开云雾。
金色光芒一照，云消雾散。
申衍见状脸色再变，真元法力连连运转。
空中幡旗连连摇动，再度卷起团团云雾。
但云雾还未合拢，锋子洛的飞剑已经破空而出。
如一道金虹划过昏暗的天空，转眼洞穿过一位炼气师的胸口。
那位炼气师仰天倒地，一命呜呼。
几乎同时，崔山河一锤砸开侯虎的大刀，呼地一声，一锤落下，当着侯虎的面一锤将一位联手围攻他的武师的脑袋砸成稀巴烂。
鲜血脑浆溅了崔山河一身，使得他看起来越发狰狞勇猛。
一些武师看着如同凶兽一般的崔山河都面露一丝胆怯退缩之色。
“燃血秘丹没办法持久，耗死他！”侯虎见状脸色狰狞地怒吼道，手中大刀呼地朝着崔山河当头劈去。
……
惨烈的战斗在继续。
天昏地暗。
山脚下又横七竖八多了二十多具的身体。
崔山河身上已经没有一寸肌肤是完整的，浑身鲜血淋淋，也不知道哪些是别人的哪些是他自己的。
锋子洛脸色越发苍白，但脸上的黑色雾气却越发浓厚狰狞。
两人带来的人只剩下了七位，全都身受重伤，却还在苦苦支撑。
形势看起来很不乐观。
不过碧云宗和侯家的情况也不好。
两家带来的三十余位手下，如今死亡过半，剩下的十多位也个个都挂了彩。
就算申衍和侯虎身上也受了伤，而且呼吸粗重，不难看出来，他们耗力很大。
“崔家主，燃血秘丹的劲头应该快过去了吧？”侯虎手中握着大刀，带着两位化劲武师步步逼近。
“侯老头，你放心。在劲头过去之前，我肯定会拉上你垫背！”崔山河狞笑着举起撼天锤，如困兽一般冲了上去，对着侯虎狠狠砸去。
不过这一次崔山河勇猛的状态没有支持多久，一锤又砸死一位化劲武师之后，被侯虎一刀砍了个踉跄，手中震天锤“嘭”一声掉落在地，一口鲜血从口中狂喷而出。
“哈哈！受死吧！”侯虎见状放声狂笑，双脚猛地在地上一蹬，双手举着大刀，身子高高跃起。
刀芒在昏暗的空间里散发出耀眼刺眼的光芒。
看着锋利的刀锋从高空对着自己当头劈下，崔山河眼中满是不甘和憋屈。
若不是猎杀化螭时受伤，耗力过度，凭侯虎又哪里是他的对手！
“崔家主，我来迟了！”正在这个时候，一道青芒在虚空中骤然亮起。
一杆青色长枪吞吐着数米长的劲力锋芒，刺破虚空，如电而来。
“当！”长枪刺中劈砍而下的刀身。
侯虎顿时感到一股强大而锐利的劲力顺着刀身透体而来，手臂不仅一麻，整个人都往后退了好几步。
“炼骨境界，不对，你只是化劲修为！”侯虎望着笔挺站立在崔山河身前的女子，又惊一怒。
这及时赶到的女子，自然就是萧箐。
“萧箐，好，好！”崔山河见是萧箐赶到，一枪击退侯虎，实力赫然已经不逊色与炼骨初期大武师，不禁大为惊喜。
“萧箐，原来是方槊城的萧家！”侯虎闻言脸色再变，然后冷声道：“萧箐，现在离开还来得及，凭你们萧家还招惹不起我们侯家！”
“哈哈，侯老头你吓唬谁啊！这里是法外之地，但外面却是有法之地。凭你们侯家还远远不够资格想灭谁就灭谁。
况且入蟠螭山之前，我们十八家私底下都是有过约定的。龙脉世界是龙脉世界，在这里哪怕杀得你死我活，天昏地暗，那也是各有天命，怨不得任何人。但出了这里，那就一切复归正常。
方槊城萧家和崔家的关系，你侯老头不会不知道吧？萧箐是我崔家阵营中人，出去之后，你们侯家要是敢因此迁怒报复萧家，我崔山河以崔家家主之名发誓，必不顾一切规矩，立刻动用所有力量跟你们侯家杀个天翻地覆！”崔山河神色狞厉道。
“你敢！”侯虎怒喝道。
“这一趟我连命都是萧箐救的，如果连这点气魄都没有，我又有何脸面坐崔家之主的位置！”崔山河面带疯狂之色道。
“就算多了萧箐又如何？等我杀了锋宗主，莫非你以为凭萧箐能挡得住我和侯长老的联手吗？”申衍阴冷的声音这时响了起来。
在申衍的前方，一团云雾罩着一柄金光飞剑。
金光飞剑就像一头困兽一样，疯狂地四处乱闯，但就是冲不开云雾。
在那团云雾不远之处，锋子洛面如金纸，身上的黑气张牙舞爪，越发可怖。
“是吗？”就在这个时候，带着一丝戏谑的声音幽幽响起。
随着这道声音响起，一团云雾带着破空之声从山林中如洪涛一般奔涌而来。
云雾中，有十二点寒芒朝侯家和碧云宗的人飞射而去。
“不好，丛林中还潜伏有厉害的炼气师！”申衍脸色大变，目中流露出一抹震惊之色。
锋子洛何等人物，又哪会不抓住机会，长啸一声。
云雾中金剑再次光芒大放，化为一道耀眼的金虹，猛地划破云雾，朝着申衍杀去。
申衍脸色再变，张口便一口精血喷出，脸色瞬间变得惨白苍老。
幡旗猛地迎风涨大，瞬间再度卷起滔天云雾罩住金剑。
就在这个时候，申衍突然感到了一股无比浓烈的危机，浑身寒毛一瞬间都根根立了起来。
侯虎的方向刚好遥对申衍，这时他看到申衍的背后地面草地上，有一道身影贴着地面，就跟一条跟草地混为一色的草蛇一样，不知道何时已经游到了申衍背后三五米的距离。
“小心背后！”侯虎脸色大变，大吼道。
但已经迟了，侯虎大吼出声时，那道身影已经如同猎豹般闪电跃起。
他的手中握着一把利剑。
剑刃散发着点点寒光。
“嗤！”一道摩擦的声音在山脚下响起。
申衍低头不敢置信地看着透体而出，带着鲜血的剑身，然后申衍艰难地缓缓回头，想看一眼杀他之人的真面目。
“嗤！”又是一道摩擦声音响起。
利剑被猛地拔了出来。
鲜血从申衍的胸口喷涌而出。
“噗通！”申衍扑倒在地，两只眼睛瞪凸出来，充满了不甘！
“不！”在申衍倒地之际，侯虎发出一道震天响，充满了惊恐和不甘心的吼声。
他整个人往后倒飞，再然后重重跌落在地。
他的胸口整个塌陷了进去，血肉模糊，一命呜呼。
原来在秦子凌突然跃起袭杀申衍之际，萧箐趁着侯虎心神大震，挥枪刺去。
侯虎惊慌中挡住了萧箐的青龙枪，却没躲过崔山河的撼天锤。
崔山河一个驴打滚，然后猛地起身挥锤，一锤砸中了侯虎的胸膛。
一锤毙命！
申衍和侯虎一死，剩下的人个个惊慌失措。
战局彻底一面倒。
转眼间碧云宗和侯家的人全都成为地上的尸体。
一阵山风吹来，带起了刺鼻的血腥味。
所有人看着地上的尸体，又朝萧箐和秦子凌望去，既有劫后余生的感觉，还有一种说不出的敬畏和寒意。
尤其望向秦子凌的目光更是复杂莫名。
刚才他的出手，简直诡异快速到了极点。
甚至他们都没明白过来发生了什么事情，申衍便被他杀死了！
再接着整个局势就逆转了！
“多谢这位兄台和萧箐姑娘的出手相救！”
崔山河和锋子洛上前对着秦子凌和萧箐拱手言谢。
“把自己的人埋了，然后马上走人！”秦子凌隔空一把抓走申衍使用的幡旗法宝，然后把手一摆，沉声说道。
“好！”崔山河和锋子洛脸色一凛，连忙招呼人把自己的人埋了，然后带着化螭跟秦子凌和萧箐匆匆离开战场。
当然临走前，众人把侯虎等人随身携带的兵刃、法器法宝等物品都搜刮一空，尽数带走。
不过这次进来，大家都知道有很大凶险，一般随身携带的也就是战斗用品和各类补充气血，恢复真力，增强劲力的丹药，其他珍贵之物不会带进来。
秦子凌取走了最值钱的幡旗法宝，顾及到高手身份，没再参与其他物品的搜刮。
崔山河等人离开没多久。
一群人抵达了战场。
看着满地的尸体，所有人都猛吸一口冷气。
“是碧云宗和侯家的人，全军覆没！”一位虬髯大汉一脸震惊道。
“是崔山河和锋子洛下的手！”一位面容清瘦的中年男子翻看了侯虎的锤伤和申衍剑伤，神色凝重道。
“看来我们还是小瞧了他们二人！”虬髯大汉说道。
“是啊，崔山河天生孔武有力，年纪轻轻便被立为崔家家主，而侯虎已经年纪老迈，不会是他的对手。
至于锋子洛，这二十年几乎不出山，恐怕很多人都已经忘了，二十年前，他几乎是西云州炼气道门中公认的第一年轻高手！而且心志坚毅无比，申衍死在他剑下也算不冤！”面容清瘦的男子说道。
“我们要不要去追他们？”虬髯大汉问道。
“追！当然追！这么好的机会，又岂可放过！”面容清瘦的男子冷笑道。
说罢手一挥，一群人便急速离开战场。
但很快他们就迷失了。
“他们中还有擅长隐匿追踪的高手！”当一群人追到一处湍急的溪河之后便彻底没了路，面容清瘦的男子脸色难看道。
“算了，还是抓紧时间寻找化螭吧，只剩下半天时间了。”虬髯大汉皱眉道。
另外一边，一处悬崖山洞里。
一群人正在处理伤势或者调息养伤。
正当壮年的崔山河额头爬上了不少皱纹，一头乌黑的头发如今已经半白，整个人看起来苍老了许多。
原本洒脱中透着一股桀骜凌厉气势的锋子洛，此时背都佝偻了下去，脸上不时有黑气冒出又缩回去，看起来一副病恹恹的样子中透着一丝诡异的气息。
不过两人看着地上的化螭尸体，双目却都闪闪发亮，带着希望和憧憬。
“这次多亏了秦兄弟和萧姑娘出手相救，否则我们这些人恐怕就要埋身这龙脉之地了。”崔山河和锋子洛对视一眼，然后双双起身对着秦子凌和萧箐拱手说道。
“崔家主和锋宗主言重了。”秦子凌和萧箐起身拱手谦让道。
“说起来，我们这条命都是你们救的，本来不应该再有非分之想。不过这化螭对我们两家非常重要，甚至可以说关系着我们两家未来数年之内的兴衰存亡。
所以，我们厚颜提议，这化螭一分为四，我们四人每人分取一份，你们若答应，便是崔家和金剑宗再度欠你们一个恩情，将来必有厚报。”崔山河沉声说道。
“没错，我锋子洛言出必行，将来你们若有事求上金剑宗，只要不是为恶之事，只要我金剑宗能做到的，必不推辞！”锋子洛神色严肃道。
“两位言重了。若没有你们两家付出惨重代价杀死化螭，后又跟碧云宗和侯家拼死搏杀，凭我和萧箐又哪有什么资格染指这化螭啊！”秦子凌连忙拱手谦虚道。
秦子凌这话听得崔山和锋子洛心里好受了许多。
事实上，他们心里就是这么想的。
只是秦子凌和萧箐及时赶到，救了他们的性命也是现实。
而且秦子凌和萧箐表现出来的实力，也确实已经不逊色与炼骨初期大武师。
所以，就算他们心知肚明秦子凌和萧箐捡了个大便宜，却也不得不接受这现实。
当然接受是一回事，心里感受颇为憋屈窝囊又是另外一回事。
秦子凌这番话，简直就是说到了他们的心坎上，让他们看秦子凌的目光都变得亲切了许多。
是个明白人啊！
萧箐站在边上看着秦子凌的“表演”，很想狠狠白秦子凌几眼，但只能苦苦忍着。
实在太厚颜无耻了！
一个人都收了四头化螭，竟然还说没资格染指化螭？
你没资格谁有资格？
“秦兄弟谦虚了，虽然你和萧箐姑娘境界还差了一些，但真论实力，其实已经直逼申衍和侯虎了，又怎么可能没资格……”崔河山说道。
“自家之事自家知。崔家主就不用往我和萧箐脸上贴金了。说句不恰当的话，其实这次我和萧箐就是渔翁得利，真正的大功臣其实是你们，我们分之有愧啊！
这样吧，这化螭还是分为三份，我和萧箐得一份，你们两家各得一份！”秦子凌一脸正色道。
萧箐心里虽然早就有了预料，但看着秦子凌一脸大义的表情，心里还是一阵汗颜。
这个大哥啊！
崔山河和锋子洛又哪里知道，秦子凌早已经收割了四头化螭，见他竟然主动提出将化螭分为三份，浑身不禁猛地一震，眼珠子都差点瞪圆了，不敢置信地看着秦子凌。
接着，他们眼中的不敢置信渐渐变成了肃然起敬。
“好！大恩不言谢。你这兄弟我认了！”崔山河一脸郑重道。
“我也是！”锋子洛补充道，声音依旧清冷，但目光坚定如他手中的利剑！
萧箐看着这一幕，嘴角扯动了好几下。
萧箐的表情落在崔山河和锋子洛眼里，自然是另外一番含义。
这也让他们越发觉得秦子凌这人做事光明磊落，心胸宽大豁达，不是小女人能比。
秦子凌朝两人拱拱手，没再说什么谦让的话，而是很干脆地说道；“那我们现在就把化螭给分了吧！”
秦子凌也是要脸的人啊！
他实在没脸再继续演下去！
“好！”崔山河和锋子洛两眼猛地一亮，很干脆地点头道。
再接着，锋子洛取出他的飞剑。
锋子洛的飞剑名金犀剑，以异兽金犀之角炼制而成，不仅锋利坚硬无比，而且还颇有灵性，乃是金剑宗镇山法宝之一。
锋子洛催动金犀剑，金色剑光落下。
化螭被分成了三段。
再然后，锋子洛和崔山各自拿出一个黑色袋子。
这黑色袋子材质就像另外一个世界的塑料袋，非常轻薄，但比起塑料岛要柔韧许多倍，也不知道是什么材料做成的。
两人各自将化螭装入袋中，袋口一扎，竟然彻底掩藏了化螭的气息。
“秦兄和萧姑娘没带藏兽袋吗？”锋子洛说着从怀中取出一个黑色袋子递给秦子凌。
“谢谢！”秦子凌接过藏兽袋，然后也将属于他那部分的化螭给收了起来，心里却暗暗有些奇怪，金剑宗怎么说曾经也是西云州炼气大宗门之一，锋子洛身为宗主，怎么随身连个储物法宝都没有携带？
不过秦子凌刚才毕竟表现出了真力后期炼气师的实力，暂时还不宜让锋子洛知晓他其实是炼气界的新人，很多常识性见闻都不懂。
所以这疑问压在心头，没有开口询问。
但有一点秦子凌已经非常肯定，空间法宝在炼气界非常珍贵。
因为碧云宗的申衍等炼气术士身上都没有空间法宝，十有八九是公羊木有了奇遇，才侥幸得了一件储物戒。
各自收了化螭之后，锋子洛和崔山河想想秦子凌这么大度，他们怎么说也是宗主和家主级人物，也不能显得小气了，非要把从申衍等人身上搜刮到的各种丹药装在一个袋子里塞给秦子凌。
秦子凌“推辞”了几次，“推辞”不过只好收下，看得萧箐眼角直抽。
此后，众人都耐心在山洞里等着。
转眼，三天时间到。
整个龙脉世界突然风起云涌。
山洞里，众人四周的空间起了涟漪。
众人见状连忙各自抱团牵手。
秦子凌和萧箐手牵手跟崔山河等人拉开一定距离。
涟漪越来越大，接着众人感到四周的空间就像虚幻的泡沫被人刺破了一样。
一道轻微的声音在众人耳边响起，接着所有人感到眼前一暗，整个人似乎飘了起来。
PS：七千字章节，说加更我加更啦！书友圈还没到一千帖哈，就看你们够不够意思啦！另外，这本书目前平台没给什么推荐，就靠各位书友帮忙多多宣传啦，非常感谢！

第174章 不平静【致谢黑袍盟主】
蟠螭山脉某处小山谷，空间起了一丝涟漪。
接着有一男一女手牵手从里面走了出来。
这一男一女自然就是秦子凌和萧箐。
一走出来，秦子凌便放出一道神魂探查四方，然后又快速将装有化螭的藏兽袋和装有丹药的袋子收入养尸环。
萧箐见秦子凌手中的袋子凭空消失，已经见怪不怪。
两个时辰之后。
一辆豪华马车从金寮县城驶出，一路往方槊郡而去。
赶车的是两位铁塔般的大汉。
车内坐着一男三女。
这辆豪华马车自然就是萧家的马车。
秦子凌和萧箐决定参与蟠螭山龙脉之地狩猎之后，便做了安排，让夏妍等人到金寮县等他们。
秦子凌背靠着软软的枕垫，一脸悠闲地闭目养神，仿若什么事情都没发生过一般。
实际上，他的神魂此时正在密切地观察四周一切的动静，心里则在盘算这次的收获，以及接下来的发展大计。
萧箐似乎在思索什么很重大的事情，一言不发，表情比较严肃。
夏妍和云西梧都是聪明人，知道什么事情该问，什么事情不该问。
萧箐和秦子凌没说话，她们就都保持着沉默，没有开口问龙脉之地的事情。
不过夏妍和云西梧此时的脸上表情都很放松。在这之前的三天，她们每一天都是忧心忡忡。
当车厢内一片安静，只有外面马车轱辘碾压过地面的声音不时响起之时，但清河郡其他地方却颇不安宁。
蟠螭山脚下，一座临时搭建的屋子里。
“六头，他们竟然整整猎杀了六头化螭，比以往最高的一次还要多出两头！”来自螭罗教的虬髯大汉满脸心疼地说道。
“师叔，要不要调查一下？”一位男子进前来问道。
“杀都杀了，又有什么好调查的？再说了，这里是大齐国，谁得了化螭又跟我们有什么关系？”虬髯大汉摆摆手说道。
蟠螭山外不远之地，云霄中忽然响起一声鹤唳。
一只双翼展开有十来米的大鹤从云霄中冲出，然后飞落丛林里的一处草地上。
大鹤浑身雪白，无一根杂毛，头顶金色，金晴铁喙，两爪如铜钩一般，可洞穿金石。
此鹤名金冠鹤，三品异禽。
金冠鹤落下，背上跃下一老道。
此老道身材矮胖，慈眉善目，像所有上了年纪一样，脸上满是皱纹和老年斑，若不是骑着金冠鹤，看起来并没有什么出奇之处。
“师父！”老道刚刚从金冠鹤上跃下，丛林中有人走出来，手中拎着一个藏兽袋，对着他微微躬身，正是金剑宗的当代宗主锋子洛。
至于其他幸存的门人弟子，自然被锋子洛遣走，分开行动。
矮胖老道，也就是剑白楼目光在锋子洛手上的藏兽袋扫了一眼，看似浑浊的双目透射出一抹如剑锐光，下巴的胡须抖动了一下。
“很好！走吧！”
“是，师父。”锋子洛应了一声，跟剑白楼一起跃身上了金冠鹤。
一道鹤唳声响起，直入云霄。
金冠鹤两翅展开，连连煽动，卷起团团狂风，带着剑白楼师徒二人冲上天空，一路朝金剑山的方向飞去。
不过金冠鹤还没飞多远，远处有一个白点，如箭一般朝着金冠鹤穿云而来。
白点不断放大，赫然也是一只大鹤。
这大鹤也是浑身雪白，煽动羽翼时，四周有云雾腾腾，看起来如同传说中的仙家灵鹤仙鹤一般。
不过这大鹤的双眼没多少灵性，显然还没有开智通灵，算不上灵鹤，乃是一只三品异禽飞云鹤。
飞云鹤上坐着一身穿白色道袍，头戴星冠，手拿拂尘，童颜鹤发，一派仙风道骨派头的老道。
这老道见金冠鹤展翅飞来，手中拂尘朝着前方一甩，顿时间，前方云雾滚滚，如同一条滚滚大河横亘半空，拦住了金冠鹤的去路。
“不知文长老这是何意？”剑白楼轻轻拍了拍金冠鹤的脖子，金冠鹤便悬浮空中煽动羽翼。
“哼，我还想问你的徒弟是何意？竟然杀我师弟申衍长老！”文长老冷声道。
“既然进入龙脉之地，那就生死各安天命。今日看在你师弟被杀，心情难免悲愤的情况下，我不跟你计较，你请回。”剑白楼淡淡道。
“剑白楼，你还以为你还是当年那个剑白楼吗？你不过只是苟延残喘而已！今日你让锋子洛跟我回碧云宗一趟，把事情说清楚，否则……”文长老一脸高傲道，身上杀意森森。
“否则怎样？”剑白楼淡淡问道，本来身材矮胖，看起来慈眉善目，满脸皱纹老年斑，看起来跟普通老人没什么区别的他，陡然间变得锋芒毕露，仿若一柄利剑出鞘，直刺云霄。
“否则，我必不善罢甘休！”文长老看着剑白楼眼眸深处有一抹怯意一闪而过，但紧跟着就透出一抹狠色。
“这话你让青松老儿来跟我说！你还不够格！”剑白楼说道，一拍金冠鹤的脖子。
金冠鹤发出一道鹤唳声，展翅往上方云霄冲去。
“哪里走！”文长老见状脸色微变，手中拂尘一甩，顿时间万千银丝破空朝剑白楼师徒激射而出，密密麻麻，仿若漫天箭矢。
剑白楼看着万千银丝破空而来，什么都没说，手一扬，一道金光激射而出，化为一柄金色飞剑。
飞剑在空中一搅，空中便出现了一个金色的漩涡，万千银丝纷纷被吸卷进去。
剑白楼手掐剑诀，飞剑在空中再一搅。
顿时间金色漩涡中出现了万千金色寒芒。
“嘣！嘣！嘣！”如古筝弦崩断的声音密集响起。
万千银丝纷纷被金色寒芒斩断。
点点银光倒卷。
文长老骑着飞云鹤连连后退，红润的脸色微微变得有些发白，手中的拂尘丝线垂挂下来，光泽黯淡。
一道金光破空而来，如金虹贯空。
“你！”文长老见状又怒又惊，连忙将拂尘往空中一抛，银丝拂动，卷起浓厚的云雾，罩住了金虹。
金虹在云雾里横冲直撞，如同金龙闹海。
云雾汹涌翻腾，文长老身上真元涌动，脸色越发苍白，人坐在飞云鹤上也是摇摇晃晃，仿若要跌落下来一般。
“嘶啦！”一声。
金虹破开云雾，朝着文长老激射而来。
文长老见状终于目露一抹惊慌之色，手一扬，一面冰晶一般的盾牌在空中不断放大，试图挡住贯空而来的金虹。
不过金虹没有去攻击冰晶一般的盾牌，而是在半空中便折返，化为一面金色小剑落回剑白楼的手中。
“滚！”收起飞剑，剑白楼双目如剑地望向文长老，冷声喝道。
这一次，文长老什么话都没说，收起拂尘，骑着飞云鹤瞬间远去。
文长老刚走没一会儿，剑白楼整个人便苍老了下来，再也没了先前锋芒毕露，剑插云霄的冲天气势。
脸上更隐隐有黑气隐现。
“师父！”锋子洛见状面露担忧之色。
“放心，有你这次带回来的化螭，为师总还能再撑个五六年。只是五六年对你而言，时间还是太短了啊！”剑白楼摆摆手说道。
“师父，难道您真没希望突破？”锋子洛问道。
“难！难！难！”剑白楼摇摇头，连说三个难字。
锋子洛闻言闭嘴沉默，不再追问。
身为金剑宗的宗主，真元境界的大炼气师，锋子洛本就知道踏入法元境界之难，无非不甘心，如今又有化螭在手，存有侥幸心理，这才有此一问。
但剑白楼三个“难”字，已经明明白白告诉他，不必心存侥幸。
沉默中，金冠鹤展翅朝金剑山方向如电飞去。
清河郡城，南门外。
一个个身穿明晃晃甲胄，全身煞气冲天的将士手持兵刃笔挺站立。
军队正中间，一位须发皆白，身材雄伟如山的老者骑在云豹马上。
老者的左边是一位五短身材的彪悍大汉，大汉也骑着一匹云豹马，粗大的手掌将一个大锤子横按在马背上。
这大汉自然不是别人，正是崔山河。
而老者不是别人，正是崔家老太爷崔柏明。
在他们面前，有十余人挡住了他们的去路。
为首者是一位年近花甲，气度威严，浑身气血劲力雄浑不逊色与崔柏明的锦衣男子。
“侯岳鸿，老夫虽然一身老骨头了，但还没死呢！什么时候轮到你来挡老夫的路，让开！”崔柏明冲锦衣男子喝道，白色的须发张扬，气势威严。
“我自然不敢挡崔老爷子的路，但崔山河杀了我侯家族老，却得留下给个说法。”侯岳鸿沉声道。
“什么说法？你侯家要是玩不起就不要派人进龙脉之地。既然要玩，那就各安天命，你事后再来拦我崔家家主之路，要把他留下，莫非真以为我崔家是好欺负吗？
莫非你真以为老夫不敢下令跟你侯家拼杀个你死我活吗？真要是这样，侯岳鸿，你认为侯家承担得起这个后果吗？”崔柏明冷声道。
崔柏明话音刚刚落下，他身后两边的军队立时齐声怒吼，手握兵刃遥指侯岳鸿等人。
“你们大胆，竟然敢用兵刃指着侯大人！”侯岳鸿身边的人纷纷怒喝道。
但崔柏明身边的将士根本不为所动。
侯岳鸿脸色阴晴变化不定。
最终侯岳鸿抬手一扬，调转马头，带人扬长而去。
“山河，你不应该杀侯虎的。这件事侯家肯定不会善罢甘休！”崔柏明右边一位老者脸色阴沉难看道。
“哼，你以为山河不杀侯虎，侯家就会放崔家一马？山河杀了侯虎，得了化螭，至少山河修为能更进一步，我能多替崔家挡几年风浪！”崔柏明脸色一沉，冲右边的老者训斥道。
“大伯说的是！”右边老者闻言脸色微微一变，但还是很快躬身道。
“走吧！”崔柏明看了老者一眼，心里暗暗叹了一口气。
他又何尝不明白这些崔家族人子弟的心思？
现在还有他这位崔家老太爷镇着，崔家的族人子弟还不敢生二心，还能一致对外。
军中他崔家培养出来的亲信死士也不会生二心。
但一旦他过世了呢？以崔山河的资历和实力，是很难镇得住场面。
最少还得给他十年，或许他才能真正成长起来！
但他还能撑十年吗？
“时间啊！”崔柏明心里再次暗暗叹了一口气，扬鞭对着云豹马猛地一抽。
“驾！”
崔柏明一马当先，带着众人气势高昂地进了南城门，仿若打了胜仗归来一般。
……
清河郡城，一家武道馆大堂。
这家武道馆是金烈门在清河郡开设的分馆。
一位身穿金色大袍，头戴星冠，脸孔窄长，颧骨凸起，须发皆白，双目冷厉异常，气度森冷中带着不怒自威的老者，坐在上首的四方桌左边。
老者此时脸色极为阴沉难看，有恐怖强大的气息从他身上不断散发出来，给人的感觉就像火山随时要爆发一般。
老者的下方站立着一位化劲武师，这位化劲武师大气都不敢喘一声。
非常感谢黑袍的打赏，成为本书的盟主！

第175章 拦截
“还没有任何消息吗？”老者问道，额头青筋不停地跳动着。
“回龙长老，还没有。”化劲武师擦着额头的冷汗，战战兢兢地回道。
这位化劲武师是这家武馆的馆主，也是金烈门在清河郡的负责人。
“怎么会没有？你们的人是干什么吃的？都已经过去两个时辰了，怎么都应该找到他们留下的本门信号了！”
龙长老，也就是金烈门长老，庞天鹏的师父，龙啸天双目喷火地怒视化劲武师，恐怖的气息终于如同火山爆发一般从他身上迸发出来，压得化劲武师连连后退，额头的冷汗冒得越发畅快。
“这，这个，龙，龙长老，会不会毛师兄他们……”化劲武师一边擦着冷汗，一边结结巴巴，小心翼翼地说道。
化劲武师看起来比毛宗峻大不少，入门也比毛宗峻早，但毛宗峻是炼骨大武师，两人虽是同辈，他反倒要称毛宗峻为师兄。
“这不可能！宗峻和天鹏两人根基扎实，又正当壮年，就算放在炼骨大武师中也都是佼佼者，更何况他们还带着三十位的武师。就算两位炼骨中期的大武师，也不可能一个不留地将他们杀光！”龙啸天沉着脸说道。
“会不会有可能毛师兄他们跟化螭斗个两败俱伤，然后有人坐收渔翁之利！据说碧云宗和侯家的人也还没回来。”化劲武师犹豫了下，小心翼翼道。
“碧云宗和侯家的人也还没回来？怎么可能？”龙啸天面露吃惊之色。
“有消息从玄雾谷那边的人流传出来，说杀他们的应该是金剑宗和崔家。很有可能是碧云宗他们两家先发现化螭，然后跟化螭杀个两败俱伤之后，金剑宗和崔家的人赶到。而且有消息说，崔山河和锋子洛受了很严重的伤势。”化劲武师说道。
“那这件事十有八九是真的了！崔山河天生神力，又正当壮年，实力肯定要胜过侯虎。至于锋子洛，虽然二十年前受伤，境界停滞不前，再也没了往日的锋芒张扬，但申衍肯定不是他的对手。
他们趁着碧云宗和侯家与化螭杀个两败俱伤时出手，碧云宗和侯家的人全军覆没也就不是什么奇怪之事。有了化螭相助，看来崔家和金剑宗还能在面上光鲜几年。”龙啸天说道。
因为碧云宗和侯家的遭遇，龙啸天心里总算平衡了一些，脸色稍缓。
“说起崔家，不知道龙长老是否听说过方槊城萧家的武道天才萧箐之名？”化劲武师见龙啸天脸色稍缓，犹豫了下，开口问道。
“有一次在方槊城庞家做客时，倒是听起过，当时就连天鹏都被她压着一头。不过后来她和萧老头一次外出，被幽冥宗高手袭击，散了劲力，已经不值一提。你突然提起她是什么意思？”龙啸天点点头，说到后面，面露一丝疑惑不解之色。
“回龙长老，这次她也参加了龙脉之地的狩猎。在要入龙脉门户时，被庞师兄认了出来。看当时庞师兄的架势，是想在龙脉之地找机会将她击杀的，也不知道后来两人有没有相遇过。还有当时崔山河曾当着众人之面，叮嘱萧箐入龙脉之地后，跟他汇合。”化劲武师回道。
“看来这萧家小姑娘还真有些天赋，竟然还能恢复了劲力！不过她真要跟天鹏他们相遇，能逃出生天就已经走大运了！
这个消息你命人传给庞奇韦就可以，他自然会想办法解决。当务之急，你还是加派人手大力打听天鹏他们的消息，还有也加大力度打听，看看其他家的情况。”龙啸天皱了皱眉头说道。
对他这等大人物而言，萧箐就算再天才也不过就一化劲武师，他随手就能杀死，又哪会去关心她。
“是，龙长老，弟子这就去办！”化劲武师连忙躬身道。
化劲武师离开之后，龙啸天阴沉着脸在紫檀木椅子上坐了一会儿，突然手在扶手上猛地一拍，霍然起身，走出大堂。
大堂外的空阔院子，一棵大树下，栓着一只巨鹰。
这巨鹰的爪子是黑色的，在阳光下闪烁着刺眼而冰冷的乌黑光芒，它的双翼却是红色的，在阳光下就像火焰在燃烧。
赫然是秦子凌在乌阳山山洞另外一头看到的三品异禽血苍鹰！
龙啸天解开绳子，翻身上了血苍鹰。
血苍鹰张开十米长的双翼，就像一片血云腾空而去，转眼消失在清河郡城上空。
血苍鹰飞临蟠螭山上空，在空中一直盘绕。
血苍鹰背上的龙啸天脸色越来越阴沉难看。
许久，龙啸天仰天一声长啸，拉扯了下套在血苍鹰脖子上的绳子，示意它调头返回清河郡城。
血苍鹰在空中一个盘旋调过头之后，龙啸天又突然改变了主意，再度拉扯了下绳子。
血苍鹰再度一个盘旋，调头朝方槊城的方向展翅疾飞而去。
血苍鹰的速度极快，就像一道血箭一般呼啸着穿过天空。
转眼飞越过一片片山川河流，飞越过金寮县，飞越过清河郡地界。
“天鹏看来是凶多吉少了。天鹏一死，对庞家掌控方槊城的大局影响巨大，庞奇韦恐怕要早做安排了！”骑在血苍鹰上面，遥望方槊城的方向，龙啸天心情十分郁闷。
庞天鹏不仅是他门下最厉害的一位亲传弟子，而且他父亲庞奇韦还是方槊郡郡守。
方槊郡再怎么穷山恶水，但毕竟也是一个郡，占地颇广，肯定还藏着不少珍贵资源。
一旦庞奇韦彻底掌控了方槊郡，没了其他势力的掣肘，便可以大肆发动人员寻找搜刮。
龙啸天身为庞天鹏的师父，肯定能跟着得到大量好处。
但庞天鹏一死，不仅庞家想要彻底掌控方槊郡难度一下子大增，而且他和庞家也少了一层关系，只剩下一层还不到时候揭开的关系。
随着心情的变化，龙啸天一双冷厉的眼眸竟然大部分都变成了黑瞳，透着一丝诡异阴邪之色。
他窄长脸孔上的肌肉也不断扭曲，变得狰狞可怖起来。
再然后，龙啸天的一双黑瞳就像猎鹰在寻找猎物一样，扫视着下方。
很快，龙啸天发现前面下方，有两匹云豹马拉着一辆豪华马车奔驰在官道上。
“云豹马，两位劲力武师赶车，看来车内的人有些身份啊！桀桀，竟然还是三位女子。活该你们倒霉了，遇到本长老心情不好，需要发泄一通！”龙啸天嘴角勾起一抹残忍的冷笑，一对黑瞳落在车厢上，透射出淫邪、嗜血和杀戮的目光。
“血苍，今天你可以大快朵颐了！”龙啸天拍了下血苍鹰的脑袋。
血苍鹰发出一道尖锐的禽呖声，接着如一道红色闪电般朝着下方俯冲而去。
一对锋利的黑色爪子，直直对着那赶车的两位大汉而去。
车厢内，本来闭目养神的秦子凌双目猛地张了开来，体内的水系真力猛然运转。
“嘭！”
车顶炸了开来，碎布木屑四处飞溅。
十二柄透着寒光的水云剑裹卷着滚滚云雾，从车顶破空而出，朝着飞扑而下的血苍鹰还有骑在它上面的龙啸天杀去。
“竟然还有一位真力后期的炼气师！不对，他的真力怎么这么雄浑！”骑在血苍鹰背上的龙啸天脸色微变，手掌对着下方猛地一拍。
掌心劲力喷涌，竟然形成一门板般大，隐隐蹿着火舌，凝炼得仿若实物一般的掌印。
火焰掌印虚影对着下方落下，卷起阵阵热浪狂风。
掌印还没碰触到水云剑阵，滚滚云雾就往后倒卷，显露出一柄柄散发着冰冷寒意，速度骤然缓慢下来的水云剑。
“嘭！嘭！嘭！”沉闷的声音在空中密集响起。
一柄柄水云剑一刺到火焰大掌印上，便立时寒光黯淡，纷纷跌落。
而那火焰大掌印却只是光芒黯淡了一些，并没有消失，依旧呼啸着朝下方拍打而下。
“哼！区区炼气师，真力雄浑又如何？”龙啸天见一掌拍落十二柄飞剑，脸上露出一抹不屑冷笑，心里却委实有些暗暗吃惊。
那十二柄水云剑的威力已然不逊色真元初期境界的大炼气师。
不过龙啸天是炼骨后期的大武师，气血雄浑，劲力凝炼强大，至少也要真元中期境界的大炼气师，方才能勉强跟他一战。
真元初期境界的大炼气师还是差了一大截。
车厢内的秦子凌脸色再变，整个人早已经冲天而起，手起掌刀，劲力喷涌，形成一柄两米长，散发着冰冷气息的大刀虚影，对着空中落下的火焰大掌印狠狠劈砍而去。
几乎同时，一道夭矫的身影带着一点锋利的青芒对着火焰大掌印如电般刺去。
“嘭！嘭！”两声巨响。
火焰大掌印猛地爆炸开来，形成恐怖的气浪朝四周倒冲开去。
秦子凌一个鹞子翻身落在地上。
萧箐整个人却犹如断了线的风筝，跌飞四五米落了地，又“嗤”地在地上滑过两三米方才稳住脚步。
握枪的手颤抖不停，丰满的酥胸在阳光下激烈起伏着，望向龙啸天和血苍鹰的双目透着无比惊骇之色。
PS：今天的第二更需要缓一缓，在中午十二点左右。
感谢昨日那么多书友的投票和留言支持，哈哈，貌似这本书开书一来，第一天那么热闹。
再次感谢昨日黑袍的打赏，成为本书盟主，感谢大朱，禾风2017，书友160721100216211，书友20180527091145960，不知道知不道不道知，书友20220118093102853，书友20181023084905223， 书友20170531042521，书友161207021536341， 緒誌劼，书友20180323090050316，会飞的猪918，书友20200610165326502，RPG防守，书友161127165758574，鲸吞万里， 书友20190809192046778， ZAK123， 寻欢书友，闲云卜，飞侠2017，老坚哥，风动男孩，ZAK123， 书友20220117084104655， 书友20170801231658588，20180527091145960，木木三寿1，简丹008等等书友的打赏支持。

第176章 这老贼果然跟过来了
“炼骨后期大武师！”秦子凌望着龙啸天，一对瞳孔猛地缩成了两小点，嘴里冰冷冷地蹦出七个字，神色无比凝重肃杀。
“道武双修，而且每一道的实力都不逊色于初期境界的大武师和大炼气师！二者合一，真要发挥得巧妙，恐怕已经直逼甚至不逊色于炼骨中期的大武师。
而你，应该就是萧家的练武天才萧箐！真没想到，你比传闻中的还要厉害，不仅恢复了劲力，而且以化劲境界就拥有堪比炼骨初期大武师的战力。
可笑，庞天鹏竟然还妄想在龙脉之地找机会除掉你！若老夫猜得没错，应该是你和你的同伴趁着他们与化螭斗得两败俱伤，然后联手袭杀了庞天鹏还有我金烈门的门人吧？
真没想到，真没想到啊，所有人都被你们给骗了！是啊，谁能想到方槊郡来的两个化劲武师，竟然还能翻手为云覆手为雨呢！尤其你，这等实力，真的让人意外！”
龙啸天脸色极为阴沉难看地说道，最后目光落在秦子凌身上，震惊意外中带着无比浓烈的杀意。
“你是龙啸天！”萧箐似乎突然想起了什么，脸色都一下子变得苍白。
“哈哈！”龙啸天闻言仰天大笑，然后猛地停下，一双狭长的双目看着萧箐透出一抹阴邪之色，“萧家小姑娘还是有点眼力的！看在你这么有眼力的份上，老夫迟些会对你温柔一些的！”
“人算真的不如天算啊！我也没想到会在这里让你给误打误撞上！”秦子凌双目杀意闪动地望着龙啸天，冷声道。
“是啊，真的是人算不如天算，老夫临时想找个乐子，发泄一下心头郁结，没想到竟然撞到了你们。看来是活该你们倒霉啊！”龙啸天手轻轻摸着血苍鹰的脑袋，就像摸小狗的脑袋一样，一双眼眸看着秦子凌和萧箐就像猫玩老鼠一样
“萧箐，你带夏妍他们先走！”秦子凌神色冷峻道。
“我不走！”萧箐手紧紧抖了下青龙枪，斩钉绝铁地回道。
“这老贼炼骨后期境界，你在这里反倒会让我分心！”秦子凌沉声道。
萧箐闻言娇躯猛地一震，雪白的贝齿咬着红唇，双目死死盯着秦子凌高大的后背，脸色不断变幻。
虽然她知道秦子凌实力很强大，就算炼骨中期的大武师，他也有实力斩杀。
因为在龙脉之地里，他斩杀过三头化螭！
但这是威震西云州武道界多年，境界达到了炼骨后期境界的金烈门长老，龙啸天！
萧箐不得不怀疑，秦子凌这句话的真正用意！
“哈哈，好感人的画面！”龙啸天闻言却突然放声大笑，好一会儿，他突然脸色一沉道，“小贼，你不必废话了。今天，你们所有人都要留下来！”
秦子凌没有回应龙啸天的话，只是淡淡道：“石龙借你的大刀一用！”
说罢，也不见他有什么动作，一道无形的真力卷起一阵云雾，化为一只云雾大手将石龙已经抓在手中的大刀拿了去。
萧箐见状脸色微微起了变化，眼眸中光芒闪动。
她很清楚秦子凌真正趁手的兵刃是那把六百斤重的裂天刀。
她也最清楚秦子凌最擅长的手段是什么！
面对炼骨后期境界的大武师，他竟然还不拿出来，他的心思别人不知道，萧箐却已然有些意会过来。
秦子凌轻轻抚摸着手中大刀刀刃，头也不回地道：“萧箐，莫非我的话不管用了吗？”
“大哥，多一个帮手总是好的！”萧箐犹豫了下回道。
她还是无法确定，因为对手实在太强大了，已经超乎了想象！
“你确实能帮到我，但也会让我分心！”秦子凌沉声道。
“算了，看你们难分难舍的。我就成全你们吧，萧家小姑娘你先留下来，省得你的情郎会分心！”龙啸天说着，双眼突然微微一眯，精光从眼皮缝隙中爆射而出。
再接着，双脚在地上猛地一蹬。
“轰！”一声闷雷般的声音在地下响起。
地面没有炸开，但却瞬间爬满了树根般的裂缝，一直延伸到了七八米开外。
几乎同时，龙啸天衣袍鼓动，猎猎作响，整个人已经如同老鹰般腾空而起，双手呈爪，朝萧箐扑杀而去。
“老贼就不怕说大话闪了舌头吗？”秦子凌冷笑一声，人已经跃身而起，挥刀对着龙啸天劈砍而去。
刀锋喷吐出数米长的冰冷刀芒，切割过虚空，发出“嗤嗤”的刺耳声音，竟然撕裂出了一道长长的气浪，气浪涌动，朝两边倒卷，刮起了漫天粉尘落叶。
这是速度和力量都达到了恐怖程度才能造成的结果！
龙啸天虽然自恃强大，但面对这迅如奔雷而来的一刀，还是犹豫了下，身子在空中一个灵活盘旋，双爪变掌刀，迎向劈来的刀芒。
明明是肉质的手掌，龙啸天一掌刀劈出，却胜过有刀在手的威势。
一道长数米，火焰缭绕的大刀虚影随之劈空而下，热浪滚滚。
“当！当！当！”接连三道震天响的金铁交击声音，秦子凌一个翻身跌落与地，手握着大刀插地，单膝跪地，刀身上面布满裂缝。
而在这个时候，有滚滚云雾裹卷着十二柄飞剑破空朝着龙啸天杀去。
龙啸天见秦子凌能在武道和炼气一道之间这么快地转换，脸色微变，终于还是朝着水云剑阵隔空拍了一掌，人轻飘飘地落了地。
“有点意思啊！老夫已经很长时间没遇到像你这么厉害的年青人了！不过我们的境界相差太大了，你又能抵挡得了老夫几招？”龙啸天面带讥讽轻蔑之色。
秦子凌却没有回答龙啸天，而是缓缓站了起来，头也不回地沉声冷喝道：“萧箐，带人走！”
这时萧箐心中已经彻底有数，秦子凌虽然不是龙啸天的对手，但要逃命龙啸天恐怕也很难留下他。
但如果她留下来，恐怕他就没办法全力逃亡！
“好！”萧箐不甘心地咬牙蹦出一个字，然后跃身跳上马车，冲夏妍等四人冷声道：“走！”
“小姐！”夏妍等人红着眼，眼眶含泪。
“我说走！”萧箐突然爆发，就像母老虎一样冲四人怒声咆哮。
“哪里走！”龙啸天见状早已经再次腾空而起。
“滚回去！”秦子凌再次挥刀而出。
龙啸天见秦子凌再次跃起挥刀而来，气势之威猛竟然还要胜过先前那一刀，不由得脸色再变。
他是炼骨后期大武师，本以为刚才接连两次交锋，纵然不能伤到秦子凌，也应该打得他气血劲力动荡，真力运转不顺畅，接下来实力应该会有些折扣。
结果，两次的交锋，秦子凌却根本没有受影响，不仅没有受影响，看他的架势，刚才似乎还藏了点拙！
“你比老夫想象中的还要好！好！很好！”龙啸天连说三个好字，终于任由萧箐等人离去，手起掌刀，目透凶光，全身气血劲力涌动，隔空对着秦子凌挥杀而来，吞吐着刀芒的大刀劈杀而去。
“当！当！”两声巨响。
两团耀眼的光芒在官道上爆起。
秦子凌借力跃起往后飞退。
在秦子凌借力跃起往后飞退之际，龙啸天跟着跃身而起，如老鹰般朝秦子凌扑杀而去。
“小贼，老夫早就算到这一点了，你还嫩着呢！”龙啸天冷笑道。
回答龙啸天的是漫天寒芒破空而来的声音。
那漫天寒芒是一片片大刀的碎片。
原来刚才再次交击，石龙的大刀再也承受不住撞击的恐怖力道，化为碎片。
龙啸天冷冷一笑，手臂一挥，劲力迸发，卷起阵阵狂风。
狂风如龙，在空中一扫，便如秋风扫落叶一般将漫天激射而来的碎刀片横扫一空。
而龙啸天在空中飞掠的速度却根本没有减速。
但紧跟着，滚滚云雾裹卷着十二柄水云剑朝龙啸天迎面席卷而来。
龙啸天面沉如水，探掌猛地隔空一拍，云雾裹卷着十二柄水云剑如潮水般朝秦子凌倒卷。
这一掌之后，龙啸天终于无法继续在空中飞掠，飞身落下。
就这一下，秦子凌已经卷起十二柄水云剑，跃入官道边荒田，兔起鹘落，一路朝乌阳山的方向风驰电掣般狂奔而去。
这时，有口哨声响起。
血苍鹰展翅飞临到龙啸天上空。
龙啸天一个纵身，落在血苍鹰背上。
再接着血苍鹰便如一道红色闪电般朝秦子凌狂奔的方向飞掠而去。
“速度倒是挺快，可你能快得过血苍鹰吗？”骑在血苍鹰背上，俯瞰下方荒野上缩小了许多的背影，龙啸天嘴角勾起一抹讥笑。
“这老贼果然跟过来了！好，很好啊！你要不跟过来，秦爷还得担心呢！这回好了，你既然跟过来了，秦爷无论如何也得想办法成全你，将你留下来！否则一旦让你逃回金烈门，秦爷恐怕就真的要跑路了！”
在龙啸天嘲笑秦子凌不自量力时，却没看到，秦子凌此时嘴角勾起了一抹无情的冷笑，眼眸中透射出阴险狠厉的目光。
今天两更完毕，出圈指数升级还是差互动评论啊，这个就交给你们了，谢谢支持。

第177章 追杀
秦子凌的速度，每一次纵跃都有数十米远。
甚至不逊色于空中飞行的血苍鹰。
转眼间，一人一鹰，已经远离了官道。
“这小贼的脚力还真好，全力跑了这么远的路，竟然没有流露出丝毫疲倦之态。不过，你跑吧，老夫骑着血苍鹰，以逸待劳，就不信还能让你跑到乌阳山里去！”
血苍鹰的背上，龙啸天见一片片的田野河流在下方飞掠倒退，前方开始出现零星的小山丘，再远一些，已经是接近乌阳山脉外围的山岭之地，不禁微微皱了下眉头，但很快就安下心，用猫捉老鼠的玩味目光俯瞰着下方全力狂奔的身影。
“哼，这老贼肯定以为这样能耗掉秦爷的体力，却不知道秦爷我在龙脉世界里吃了太多的化螭肉，还有不少没来得及真正消化吸收，今天刚好趁机好好消化吸收一番。痛快！痛快啊！”
秦子凌感觉到越奔跑，体内的气血就跟滚滚江水一般，越发澎湃有力，恨不得仰天长啸，以舒心头畅快之意。
“不过这老贼骑着血苍鹰，以逸待劳，到时想要杀他难度肯定大一些，还是得先想办法杀掉这老贼的坐骑，耗一耗他的体力。”
又狂奔了一阵，前方出现了一座山丘，秦子凌一头便扎了进去。
“蠢货，你以为逃入山林就能躲过老夫的感知吗？你也太小看炼骨大武师的敏锐感官了！在平地上你还能多奔跑一段路，在山林里地形复杂，你又怎么可能跑得过血苍鹰！”
龙啸天见秦子凌逃入山林中，嘴角勾起一抹嘲讽之色。
手轻轻一压血苍鹰的脑袋。
血苍鹰便以更快的速度朝着下方俯冲而下。
龙啸天看着山林里秦子凌不断放大的身影，脸上露出了狰狞的冷笑。
眼看血苍鹰便要一头扎入山林中，龙啸天突然纵身而下，掌刀朝着下方的秦子凌斩杀而去。
就在这个时候，秦子凌身子如同无比灵巧的蛇一般，在丛林中一挪一蹿，不仅躲开了龙啸天的掌刀，而且紧跟着身子诡异的凭空消失了。
木遁！
在进入龙脉世界之前，秦子凌丹田内的绿木虚影就达到了九十道，离真力后期的一百零八道已经不远。
这次秦子凌在龙脉世界吃了半头化螭，水系一道修为飙升，丹田内水系气团内的黑蛇虚影达到了两百三十六道。
水生木。
水系一道修为如此飙升，木系自然也跟着水涨船高。
绿木虚影达到了一百零九道，堪堪迈过了真力后期的门槛。
木系真力后期级别的木遁，再加上秦子凌强大神魂的入微掌控。
虽然还达不到彻底隐匿法力气息波动，但骤然间发动，还是打了龙啸天一个措手不及，一时竟然没能锁定秦子凌。
“木遁！”龙啸天脸色微变，瞳孔微微一缩，终于透射出一抹凝重之色。
水系真力后期，木系真力后期，再加上还要稍胜普通炼骨初期大武师一筹的武道战力，若不是龙啸天乃是炼骨后期的大武师，心里还真会发憷！
龙啸天终于意识到秦子凌比自己想象中还要不简单厉害时，有九道金芒骤然亮起，接着是“当！当！当！”九道震慑心魂的声音接连紧密响起。
“小贼尔敢！”龙啸天怒吼一声，身子如电般朝左方向横掠。
身子横掠之际，全身劲力涌动，随手就是一道四五米长的金刚烈焰刀虚影已经朝横掠的方向劈砍而去。
但已经迟了！
在龙啸天如电般横掠时，一道人影握着一柄九孔大环刀已经高高跃起，对着正站立在一块岩石上的血苍鹰破空杀去。
刀芒吞吐，卷起刺骨寒风。
最关键的是，那紧密的道道撞击声音，震慑心魂，竟然让血苍鹰脑子眩晕了一下，没能及时展翅飞起，只来得及抬起黑色的锋利爪子朝劈来的九孔大环刀扣抓而去。
秦子凌的嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
此一时彼一时。
他现在气血之力和劲力二合一，都能斩杀化螭，凭一头豢养的三品血苍鹰又如何能挡得住他蓄势一刀。
“当！”一声响。
九孔大环刀一刀下去，直接砍断了血苍鹰的一只爪子，然后又顺势划落。
鲜血喷涌而出，血苍鹰的身体一分为二。
几乎同时，十二柄水云剑汇聚成一柄巨剑朝着龙啸天隔空斩来的金刚烈焰刀虚影劈去。
“当！”一声巨响，十二柄水云剑四处飞射，但龙啸天劲力所凝聚的金刚烈焰刀虚影受此一阻挡，微微缓了一缓。
就这么一会儿功夫，秦子凌已经大手一挥，收起一分为二的血苍鹰尸体，整个人急速飞退到一个安全距离，遥望龙啸天。
“好！好！毛宗峻的九孔大环刀，果然是你们杀了毛宗峻和庞天鹏！”龙啸天脸色铁青，杀意浓烈。
“姜果然还是老的辣，竟然被你看出来了！”秦子凌面带讥讽之色道。
但龙啸天似乎根本无视秦子凌的讥讽之语，脸上的怒意和杀意很快被贪婪之色所替代，笑道：“刚才你手中明明没有九孔大环刀，还有血苍鹰的尸体也不见了。看来你手中还有一个空间不小的储物法宝啊！
你看起来顶多也就三四十岁，不对，你应该易过容，年纪应该更小。啧啧，这么小的年纪不仅道武双修，而且木系和水系道法都达到了真力后期境界，武道战力甚至还胜过庞天鹏这等根基扎实的炼骨初期大武师。
如果我猜得没错的话，你肯定有过一次很大的奇遇。你的储物法宝里肯定有不少好东西，对了，应该还有化螭！
以你的实力，若不是庞天鹏他们跟化螭斗得两败俱伤，就算再加上萧箐配合，也绝不可能将他们三十来人尽数灭杀！
啧啧，化螭啊！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”说到这里，龙啸天目中的贪婪之色更浓。
龙啸天已经年过古稀，纵然天赋根骨过人，年轻时候一路勇猛精进地突破到炼骨境界。
但是炼骨和炼脏两者之间是一道大门槛。
随后他的修炼进度就陷入缓慢期，每一步都变得艰难异常，到了炼骨后期之后，更是停滞不前。
现在龙啸天看起来炼骨后期境界，又身居金烈门长老之职，威风赫赫，但实际上他的气血正在不断衰败，若近几年再无进展，不仅再无炼脏希望，而且一身实力也将以很快的速度跌落。
这一点跟炼气道门不一样，炼气道门修炼的是天地之气，吸收凝炼天地之气存纳与经脉丹田，有偷天取巧之玄奥在里面，受肉身的限制较小。
而武道修的是实实在在的自身身躯，肉身因为自然规律衰败，实力自然也就跟着跌落。
所以，武道宗门需要不断有年轻的强者崛起，补充入新鲜血液才不致衰落。
化螭身上带有相对较纯的上古螭龙血脉，最能壮大气血，而且还是水性，可滋养万物。
龙啸天若能服用化螭，就算炼脏的希望依旧很小，但至少还能延续十来年的巅峰状态。
“老贼你有本事留下我再说这话吧！”秦子凌脸色“大变”，接着冷笑一声，脚已经在地上一蹬，人如箭般飞射而出。
龙啸天自是不知道，秦子凌这是故意要挑起他的贪欲。
财帛动人心，如此他必会穷追不舍，也必会被贪欲蒙蔽，忽略许多该警惕的细节。
秦子凌才有更大的机会将他击杀，不让他走脱！
“小贼哪里逃！”龙啸天冷笑一声，全力追杀。
一少一老，一逃一追，山川大地在他们脚下纷纷倒退。
没过多长时间，两人越来越逼近乌阳山脉外围。
龙啸天越追越是心惊。
秦子凌不仅速度极快，丝毫不逊色与他这位炼骨后期的大武师，而且体力极为悠长，这一路少说也狂奔了上百里，他竟然没有表现出疲态来。
倒是龙啸天，觉得劲力耗费得有些快。
当然他是炼骨后期的大武师，这点耗费算不得什么，况且他此时全部心思都在杀人夺宝上面，又岂会放弃？
“老贼，前面就是乌阳山脉了，你要是再追赶，信不信秦爷逃入乌阳山脉深处。”秦子凌一边奔跑，一边喘着气说道，终于露出一丝“疲态”来。
“哈哈，小贼，你以为你有机会吗？”龙啸天见秦子凌终于露出疲态，不禁大喜，双脚猛地发力，瞬间拉近了跟秦子凌的距离，五指呈爪，隔空朝着他的后颈抓去。
“老贼你！”秦子凌感受到身后逼迫而来的爪力，不禁“大惊”，慌忙掣刀往后一砍。
“当！”一刀砍中劲力爪影，秦子凌喉咙里发出一道沉闷声音，然后连人带刀借力继续逃蹿。
龙啸天感受到秦子凌刚才那一刀气力明显有些减弱，双眉微微上扬，嘴角勾起一抹得意冷笑，毫不犹豫地追了上去。
途中，秦子凌又几次差点被龙啸天追上，交手了数次，堪堪逃脱。
很快，一少一老终于进入了乌阳山脉外围区域。
PS：今天还有一章在中午十二点前。
感谢所有书友的支持。
感谢昨日狼之月1，131016090758417，剑魂平台，你好我姓孟，20180323090050316，昵称不重复了，李公梓2019，ZAK123，大朱，XSM等书友的打赏支持。

第178章 我们就在这里一决生死吧
乌阳山脉，哪怕外围区域也是群峰林立，山高林密，连绵起伏，人迹罕至。
秦子凌进了乌阳山脉，借助灵巧的身法和木遁之法，又跟龙啸天周旋了一段时间。
终于，秦子凌一路逃到了他藏身修行的山洞所在的山谷。
“老贼，爷不想再逃了，我们就在这里一决生死吧！”秦子凌站在山谷中一块高处地面数十米的巨石上面，居高临下地望着随后赶到的龙啸天，面露决然之色道。
“你倒是挺会找地方的。这地方环境不错，有山有水，是个好归宿！”龙啸天看着秦子凌，负手而立，面带微笑道。
“确实是个好地方啊！”秦子凌点头附和道，心里却已经做了最坏的打算，若没办法杀死龙啸天，他就把龙啸天引去山洞另外一头的那个湖泊山谷。
那个地方他熟悉！
“那就开始吧！让老夫看看你究竟有几分本事，竟然敢狂言跟老夫一决生死！”龙啸天淡淡道。
“好！”秦子凌冷冷一笑。
手往龙啸天一指，十二柄水云剑卷起滚滚云雾对着龙啸天破空袭杀而去。
“又来这一招，也罢，老夫先耗尽你的真力再说！”龙啸天不屑地冷冷一笑，扬手隔空拍打而去。
事情如龙啸天所料，滚滚云雾一碰到他的掌劲，转眼倒卷。
十二柄水云剑也是摇摇欲坠。
但就在这个时候，秦子凌突然高高跃起，手中多了一柄两米多长的大刀。
大刀在阳光下闪着乌黑的寒芒。
秦子凌握刀的双手肌肉根根纠结在一起，就像一根根钢筋缠绞在一起。
由高俯冲而下，恐怖的下坠速度和力量，下方的空气仿若都硬生生被挤压了出去，朝四周冲去，卷起阵阵狂风。
这一刻，秦子凌长发往后狂舞，衣袂猎猎作响，全身气血澎湃汹涌，散发出一股无比勇猛的气势。
骤然间，整个天地黯然失色。
秦子凌的身影和他手中的裂天刀不断在龙啸天的眼中放大，充斥了整个世界。
仿若秦子凌和他手中的裂天刀成了这个世界唯一的存在。
这一刀之威已经逼近炼骨后期大武师。
一直面带微笑，一派高手风范的龙啸天见状脸色骤变，一双瞳孔猛地一缩。
金色衣袍鼓动，全身劲力涌动，甚至一直隐而未发的骨劲也随之奔涌而出。
一瞬间周身劲力气流急剧流转，龙啸天整个人仿若穿了一件金焰烈烈的铠甲一般。
劲力罡罩！
几乎同时，龙啸天双掌接连朝着秦子凌劈砍而下的裂天刀拍打而去。
“当！当！当！”密集的金铁交击声响起。
团团火花四溅。
秦子凌借着下冲之势和裂天刀的重量，接连砍了三刀，然后借力一个后空翻，往后疾退。
“哪里走！”龙啸天跃身而起，双手接连拍打虚空，漫天掌影，层层叠叠，几乎封死了秦子凌所在方圆七八米内的空间。
但秦子凌人在空中，身子却做了一个蛇扭曲的动作，“咻”地一下，瞬间从掌影的缝隙中闪身而出。
同时手中裂天刀一个反转，一个反劈，落在层层叠叠的掌影之上，然后再度借力，如同巨龙腾空一般，卷起团团云雾大风，再度拔高，一个翻身落在了刚才跃身而下的巨石之上。
站在巨石之上，秦子凌握手裂天刀，遥指下方已经飞身落地的龙啸天，长发飞扬，看起来说不出的威武。
但此时，秦子凌的心里却是既惊骇又是兴奋莫名。
惊骇的是，炼骨后期大武师实力果然远不是毛宗峻，庞天鹏等人能比的。
两天前，他在龙脉世界里，还没食用化螭肉，武道修为只是铁皮，出其不意之下，接连三刀从高空劈下，再把桃木剑一放出，便顺顺利利地镇杀了毛宗峻，他连一点反手的机会都没有。
但这一次，他以化劲修为，力道比起两天前强大了许多，但接连三刀之后，龙啸天竟然还能瞬间反击。
好在他的“游龙身法”结合“黑蛇玄水诀”，在空中可挪腾变化，很是灵巧，否则刚才还真要被他的掌印给封住，不得不硬着头皮跟他继续厮杀了。
真要那样，恐怕他就不得不提前放出三头银尸，甚至动用神魂之道了！
因为三刀之后，他不仅手臂发麻，而且更有无比尖锐炙热的力量顺着裂天刀透体而入，让他全力涌动气血和劲力方才将它消弭下去。
兴奋的是，他现在单凭肉身之力，并且还没调动那个图纹的情况下，在有心算无心之下，也能压着炼骨大武师砍上几刀，逼得他全力防守。
相对于秦子凌复杂的心情，龙啸天心里简直就跟有一万头草泥马奔腾而过一般，脸色阴沉难看得仿若要滴下水一样。
他做梦也没想到，他堂堂一位炼骨后期境界的大武师，竟然在硬碰硬的情况下，被一位化劲后期的武师逼得全力迸发，还被压着砍了三刀！
这简直就是毕生耻辱！
“庞天鹏他们死的不冤枉！你年纪轻轻有此实力，足可以笑傲整个西云州了！可惜啊，今天却要埋骨在这山谷里。”龙啸天很快压下心头的怒火和屈辱，冷声道。
“哈哈，老贼，我年纪轻轻的，又哪里会这么早死啊，要死也是你先啊！”秦子凌放声大笑道，说不出的张狂。
“找死！”龙啸天一声冷喝，双脚猛地发力，整个人冲天而起。
“杀！”秦子凌怒吼一声，抡起大刀，整个人再次俯冲而下。
胸口的图纹亮了起来。
一股股强大苍莽的力量涌入秦子凌的身体。
秦子凌的身体都瞬间膨大了一些。
肌肉一根根凸起纠结，显得狰狞而可怖，散发出爆炸般的恐怖力量。
“呼！”一刀劈下。
黑色的刀身就像一道黑色闪电划破了虚空。
气浪滚滚，狂风呼啸。
“当！”一声巨响，往上冲的龙啸天，直接就被一刀砍得坠落在地，双臂上的衣袖猛地炸了开来，化为碎片在空中乱舞，星冠掉落，发髻也都散了。
还没等龙啸天从震惊中回过神来，秦子凌又是接连两刀当头劈下。
龙啸天无奈再次运掌抵挡。
“当！当！”两声。
龙啸天接连退后，每退一步，地上就落下一个深深的脚印。
但秦子凌却得势不饶人，手中的裂天刀就像风火轮一般，狂风暴雨般地对着龙啸天疯狂劈砍而去。
恐怖的力量加上刀身的重量，还有狂飚的速度，打得大大失算的龙啸天再度连连后退，竟然只有防守之力，没有反击之力。
“啊！”龙啸天郁闷得恨不得仰天怒吼。
他怎么也想不到，秦子凌的力量竟然还可以突然暴涨到一个如此恐怖，丝毫不逊色与他的程度。
确切地说，还要稍微胜过他一筹，只是还缺少了一道骨劲的坚硬锐利。
若他这雄浑恐怖的力道中再掺入一道坚硬锐利的骨劲，恐怕在这般失算之下，龙啸天已经要受伤了！
但纵然没受伤，龙啸天的气血劲力也在急剧消耗中。
最让龙啸天郁闷的是，他这次一时起意出行，并没有带上他趁手的兵器金炎刀。
若有金炎刀在手，他也不至于被这般压着打。
金炎刀是名家所锻造，不仅锋利异常，而且适合他的劲力，一旦爆发，刀光烈焰飞舞，端得厉害。
不过金炎刀有一个缺点，不仅重百斤，而且刀身一米五，携带不方便。
龙啸天身为炼骨后期大武师，又是西云州三大武道宗门金烈门的长老，在清河郡又有几个人敢动他？
除非想掀起双方门派势力的大战！
当然清河郡也没有几个人值得他动用金炎刀。
所以，龙啸天这次临时起意驾乘血苍鹰四周看看，压根就没想到要把金炎刀给带上。
结果，没想到却遇到了秦子凌这个变态的家伙！
不过龙啸天终究是成名已久的大武师，实力强大，经验老道。
他很快就明白过来，秦子凌必然是用了什么秘法才能突然力量暴涨。
这种秘法是没办法持久的，所以被秦子凌压着打了一段时间，稍一缓过劲来，便开始辗转挪腾，想节省劲力，不跟秦子凌硬碰硬。
秦子凌自然明白龙啸天的心思，又哪会如他的意。
大开大合的寒铁刀法配上玄妙的游龙身法，再加上他兼修神魂，感知敏锐无比，愣是每一次都封住龙啸天的挪腾退闪之路，硬生生逼得龙啸天跟他硬碰硬厮杀。
这一招，简直就把龙啸天给气得差点要吐血。
最终，龙啸天见玩不过秦子凌的身法，再加上自恃是炼骨后期大武师，气血澎湃，劲力雄浑悠长，也懒得跟秦子凌折腾，玩花俏，干脆直来直往地跟秦子凌硬碰硬厮杀。
龙啸天此举自然正合秦子凌之意。
于是两人在山谷里硬碰硬打得天翻地覆，山谷里乱石飞舞，一棵棵树木哗啦啦地倒下，那场面比起去年徐家堡父子他们大战八荒碧蟒不知道要壮观多少倍。
不知道何时天上飘来了一朵乌云，遮住了山谷，天暗了下来。
“当！当！”两声巨响，秦子凌整个人如断了线的风筝般往后飞退，然后“嘭”一声单膝跪地，大口大口地喘着粗气。
PS：看到书友圈评论破千了，非常感谢各位书友的留言支持。其实为了立目标，我加更过一大章的。但看到这么多书友留言支持，我无论如何也要再加一更，拿龙啸天这个老贼的人头庆祝一下，所以给我一些时间。大概两点左右吧，会送上加更。

第179章 很意外吧，我还是一位神魂高手【求
一阵阵虚弱感袭上心头。
“终归不能持久啊！”秦子凌感受到体内激情褪去，虚弱无力的感觉涌上来，不禁暗暗感慨。
否则，单凭武道之力，他恐怕真能活生生耗死炼骨后期的大武师。
但现在还是差了不少。
“呼呼！”龙啸天没有马上冲上去，而是大大地喘了两口粗气，然后面露得意的狰狞笑容，看着秦子凌道：“怎么小贼，打不动了吗？来呀！起来再打呀！”
“老贼，你怎么说也是金烈门的长老，炼骨后期的大武师，你这样像个小人得志一样，实在有失风度啊！”秦子凌喘着气，嘲讽道。
龙啸天闻言微微一愣，随即明白过来，自己这一战实在是打得太憋屈，所以才会一时间竟然有失风度。
不过这时龙啸天也管不了那么多，很快咧嘴笑道：“都死到临头了，你还有心情管老夫风度啊！说吧，想怎么死？
如果想痛快的死，你现在就乖乖奉上身上的空间宝贝，顺便交代一下你这是从哪里得来的，怎么得来的？
如果不想痛快的死，那也简单。我一把年纪了，经验丰富，手法老道，肯定会让你欲生欲死的！”
“老贼，你就这么有把握死的人是我而不是你吗？”秦子凌缓缓站了起来，微笑问道。
“老夫不否认你的水系真力浑厚，你的木系修为也达到了真力后期。但这些跟你的武道比起来还差了一大截，顶多也就只能再让你垂死挣扎，苟延残喘片刻功夫。”龙啸天笑道。
“你就这么确信我除了水系道法和木系道法之外就没有其他道法吗？”秦子凌再度微笑反问道。
龙啸天闻言脸色微变，目光陡然变得警惕起来。
不过很快，龙啸天就放声笑了起来。
“差点就要被你这小贼给唬住了！三灵根的资质只能算是勉强挤入炼气道门，你道武双修，其中水木两系道法竟然还能同时达到真力后期境界，已经算是极为惊人了。
莫非还能凭三灵根的资质，再修炼出更高境界的道法？你要说是单灵根，然后道武双修，以小贼你刚才的不俗表现，在炼气一道上，老夫还是相信你能修炼到真元境界的。”龙啸天说道。
“姜果然还是老得辣，看来是骗不了你了，我在炼气一道上，确实只会水木两系道法，所以也只能凭此负隅顽抗，垂死挣扎一下了。”
秦子凌耸耸肩，一脸被他看穿，无可奈何的样子，然后手一扬。
故伎重演。
十二柄水云剑裹卷着滚滚云雾呼啸着朝龙啸天席卷而去，绿鸠珠和桃木剑也同时被他放了出来，化为两道绿光如电般朝龙啸天杀去。
“哈哈！雕虫小技而已！”龙啸天见状放声大笑，劲力运转，周身劲罡密布，如穿上烈焰金甲，威风凛凛。
手起金刚烈焰掌，一掌拍去，不退反进，直接朝席卷而来的滚滚云雾杀去。
就在这个时候，裹卷在云雾中，跟云雾浑然一体的幡旗猛地张开。
幡旗迎风便涨，旗帜猎猎作响，比起水云剑阵不知道浓厚沉重了多少倍的云雾滚滚而去，笼罩住龙啸天所在的区域空间。
龙啸天一掌拍去，竟然没能像先前一样顺利拍散云雾。
云雾就像潮涌的海浪一样，往后退了一下，马上又涌了上来。
“碧云宗的玄天云雾旗！你竟然还杀了碧云宗的申衍！”龙啸天眼神锐利，这时自然发现了那面幡旗，不禁大吃一惊。
“原来这面幡旗名叫玄天云雾旗啊，法宝就是法宝，威力比起我的水云剑阵还是厉害了不少！”秦子凌的声音从云雾外传了进来。
“哼，这玄天云雾旗要是由真元中期的大炼气师施展出来，一旦罩住老夫，老夫说不得还得费些周章，但你真力再雄浑，终究也只是真力后期境界，仅凭一件法宝就想困住老夫，不过只是痴人做梦罢了！”龙啸天冷笑道。
双掌接连拍打，劲力喷涌而出，虚幻的烈焰竟然比真实的火焰还要凶猛，而浓厚的云雾被这金刚烈焰掌拍打到，便如云雾遇到了阳光一样，纷纷消融散开，越来越淡薄。
“哈哈，小贼，你还有什么手段尽管使出来吧！”龙啸天见马上要冲出云雾，不禁得意狂笑。
“好吧，如你所愿！”有无奈的声音从云雾外传了进来。
龙啸天嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
他自然是不相信秦子凌此言。
不过紧跟着，龙啸天脸色微变。
因为就在他一掌拍开前面云雾时，突然间前面出现了一个硕大的银色拳头。
拳头银光熠熠，猛地挥击过虚空，气浪朝两边翻卷，空气都发出了噼里啪啦的爆破声音。
一股带着无比阴冷强大的力量瞬间逼至。
不仅如此，他的背后也有同样一股阴冷强大的力量透体逼来！
还有头顶！
“银尸！”龙啸天脸色终于大变，惊呼出声，目中闪过一抹惊惶之色。
但这时龙啸天已经顾不上惊惶，全身劲力不要钱一般奔涌而出，整个人跃身而起，双掌朝天猛拍，同时双腿迎着挥击而来的双拳，左右开踢。
“当！当！当！”金铁交击声在山谷里骤然密集响起。
只是一瞬间，龙啸天就跟俯冲而下的四首交手了七八掌，双腿也踢了七八下。
龙啸天终究是炼骨后期大武师，劲力强大，劲力中还带着骨劲。
一番全力抵挡之后，四首和猿大猿二被击退。
四首和猿大猿二才刚刚退出，滚滚云雾又重新复合，笼罩住了龙啸天。
云雾中不仅有十二柄水云剑不时穿梭刺杀，而且玄天云雾旗释放出来的云雾厚重冰冷，缠绕在人身上就像许多冰渣子不断要往人的身体里钻一样，让人经脉血液都要冻僵起来。
龙啸天有劲力罡罩护体，玄天云雾旗释放出来的云雾钻不入他的肌肤，水云剑刺杀在劲力罡罩上发出叮叮当当的响声，也伤不到他的肉身。
但劲力罡罩却在不断起涟漪波动，龙啸天需要不断运转释放劲力才能维持住这罡罩。
感受着体内劲力如水般奔涌而出，一阵阵虚弱感袭上心头，还有手臂和双腿都隐隐有些发疼发麻，龙啸天脸色阴晴变化不定，脸部肌肉不断抽动扭曲，一双狭长眼眸里透射出无比凝重之色。
三头银尸，空中那头不仅让人防不胜防，而且实力堪比厉害的炼骨中期大武师。
地面的两头银尸，实力弱了一些，但也已经直逼炼骨中期大武师。
而且银尸都是擅长硬碰硬，不怕疼不怕死！
三头银尸合围，几乎如同龙啸天在面对一位同等级，只是实力稍逊的对手拼死围攻一样。
若是全盛时期，龙啸天倒也不惧。
但现在他的劲力已经消耗过半，而且兵刃金炎刀没带在身上，还有外面还蹲守着一位心思缜密狡猾得就跟老狐狸一样的变态家伙。
这家伙，一身雄浑的真力还没真正爆发。
若没有三头银尸倒也罢了，但在三头银尸围攻之下，那变态家伙适时祭放法器、法宝的进攻，却有一种压死骆驼最后一根稻草的绝妙之处。
这让龙啸天的信心开始动摇，甚至萌生了一丝胆怯退意。
但龙啸天刚起了一丝退意，三头银尸已经卷土重来，硕大的银拳和银爪呼啸着朝他身上招呼。
龙啸天拳脚并用，怒吼连连，耗费了一波气血劲力将三头银尸击退。
但紧跟着满天云雾裹卷着十二柄飞剑还有两点绿色寒光转眼杀来，短暂地阻止和困住了龙啸天。
再然后又是三头银尸。
如此轮回反复。
把龙啸天郁闷得简直要吐血！
“没想到老夫行走江湖数十年，今天竟然被你一个小后生给算计了！”龙啸天一边冲杀，一边喘着粗气说道，脸部的表情越发扭曲狰狞。
“老贼，你这话就说得过分了，明明是你无缘无故杀上门来，我是无奈反击的，又怎么能说算计你呢？”浓雾之外，秦子凌一边啃着硬邦邦的化螭烤肉，补充体力，一边慢悠悠地说道。
事到如今，只要不出什么幺蛾子，秦子凌已经有十足的把握将龙啸天留下。
因为他还有一道杀手锏压着没有施展出来，那就是神魂之术。
而且，那胸口图纹出现之后，秦子凌就已经测试过一旦发动它的后遗症，所以这次在龙脉世界里，他还特意备了些化螭烤肉在养尸环里。
虽然冰冷冷的很硌牙，但贵在化螭烤肉蕴藏的能量精纯，吃上一些就能快速补充回力。
所以，除了神魂之术这道压箱底的杀手锏，其实秦子凌的武道战力也正在快速恢复。
“小贼，莫非你以为这样就能留得住老夫吗？”龙啸天阴恻恻地说道，一双眼眸闪过一抹决然之色，转眼间，瞳白竟然由白转黑。
再接着有一面黑色长幡凭空出现在龙啸天身前。
黑色长幡迎风展开，有一丝丝阴邪、黑暗、吞噬、恐惧、绝望等等诡异气息从长幡上散发出来。
长幡的手杆有一尺多长，手杆末端是一头长着双角的魔头。
魔头一面表情安静祥和，似乎能带给人无比安宁心静放松的感觉，而另外一面却说不出的狰狞可怖，甚至那一面的眼珠子似乎都在释放出无边吞噬杀戮的凶光。
这黑色长幡一出现，魔头的双角便“扑哧”一声刺入龙啸天的左胸膛。
鲜血瞬间流淌而出。
那手杆末端的魔头仿若活过来了一般，贪婪地吸食着鲜血。
随着魔头吸食鲜血，长幡不断涨大，漆黑的幡面上面黑雾滚翻，有凶戾的咆哮声从黑雾的深处传出来，仿若有人打开了地狱之门，里面有恶魔要冲出来一般。
随着鲜血流淌而出，龙啸天的脸色变得苍白无比，仿若大病了一场一般。
不仅如此，他的面部表情变得越发狰狞，一双眼眸已经完全变成了黑色，透出无比诡异邪恶的气息。
这一刻，龙啸天仿若完全变成了另外一个人。
突然间天上的日头不见了。
山谷漆黑一片。
黑暗中，长幡里走出一尊身高三丈的神魔。
这一尊神魔跟长幡手杆末端的魔头很像。
头上长着两角，脸孔的两面带给人的感觉决然相反。
一面安宁祥和，让人彻底放松安心；一面是无边的吞噬、杀戮、黑暗、绝望……
但转眼间，神魔安宁祥和的一面彻底消失，完全化为了黑暗吞噬杀戮绝望……
这已经是一尊魔，一尊恶魔！
“嘭！”四首的爪子狠狠扣抓在恶魔身上，发出一道沉闷的爆破声。
恶魔化为一团黑雾散开，转眼却在空中另外一个地方复合，然后朝着站立在高高巨石上的秦子凌扑杀而去。
“小贼，这是老夫用数以千计生灵的魂魄祭炼而成的魔头，没有实体，你的僵尸是杀不死它的，但它却要杀死你！
就算短时间杀不了你，也能让你无法再操控银尸。没了你的操纵，纵然三头银尸实力强大又能如何？”龙啸天神色狰狞地说道，漆黑一片的眼眸里透射出刻骨的恨意和疯狂之色。
此法，他压着不出，除了怕万一走漏消息，最关键的是此法对他的反噬作用很大！
但秦子凌的实力远超他的想象，最终还是逼得他不得不祭放出他一直深深隐藏起来的冥血炼魂幡。
看着黑暗中那尊恶魔手中拿着一把漆黑锋利的三叉戟，朝着他扑杀而来，秦子凌的表情很是微妙怪异。
自暗中修炼神魂之术以来，他还是第一次遇到有人用神魂之术来攻击他。
但这不是龙啸天自己修炼来的神魂，而是借用邪术，以数以千计生灵的魂魄祭炼而成的神魂，却跟他的神魂之术有很大区别。
这神魂没有什么境界之说，但很强大。
从刚才跟四首硬碰硬交击一次，不难感觉得出来，单从力道上讲已经直逼炼骨中期大武师。
而关键的是，这神魂是无形之体，能飞、能散、能聚，很难杀死，而且这恶魔的每一击还能对人的神魂产生影响，让人心神不宁。
所以真要论战力，就算炼骨中期大武师也要在这恶魔手中栽跟头。
一阵阴风滚滚袭来，恶魔拿着三叉戟转眼扑杀而至。
“区区邪魔小术也敢在秦爷面前耍宝！”秦子凌见恶魔转眼扑杀而至，嘴角勾起一抹冷笑，莫名地又起了一丝恶趣味，王霸之气迸发地大喝一声，再接着脑后有金光大放。
这金光一放出来，那黑暗一碰到金光便如云雾消散，纷纷退去。
金光越来越亮，在金光的中间出现了一片巍峨宏大的宫殿，如同海市蜃楼一般的漂浮在虚空中，简直就如同传说中的天庭天宫一般。
再接着有一尊尊全身金甲，手拿黄金大斧，大刀，长戟等神兵神将威风凛凛的从宫殿中冲杀而出。
这一些神兵神将一冲杀出来，笼罩天地的虚无黑暗便瞬间被冲得七零八落，彻底褪去，只剩下那一尊三丈高，拿着三叉戟的恶魔傻傻地看着突然冲出来的“天庭”大军，下意识地往后退。
这恶魔力道虽然很强，但对于秦子凌以分神境界观想出来的神兵神将，就像土匪遇到了官兵一样，有着天生的畏惧感。
“你，你竟然还是神魂高手！而且还是分神境界！”正被三头银尸围攻的龙啸天简直就跟普通人大白天见了鬼一般，终于心神大震，满脸惊恐地尖叫了起来。
高手过招，哪里容得心神失守。
“嘭！嘭！嘭！”龙啸天这一心神失守，顿时间被三头银尸打得护体劲罡动荡，隐隐显出了一道道裂缝来。
“刺啦！”四首锋利的爪子猛扣下来，终于撕裂开了口子，锋利的爪子落在龙啸天的后背划过一道触目惊心的伤口。
龙啸天一个踉跄，差点就要跌倒在地。
秦子凌见状又岂肯放过这大好机会？手握裂天刀，整个人跃身而起，对着龙啸天当头劈杀。
刀芒吞吐，刀锋所过之处，空间动荡，气浪纷纷朝两边倒卷。
威势之猛，纵然不如刚才巅峰时期，却也绝不逊色于炼骨中期的大武师。
龙啸天见状目中尽是震惊，不敢置信之色，连忙一个闪身，避其锋芒。
但四首和猿大、猿二又岂容他如意？
纷纷杀至。
可怜堂堂炼骨后期大武师，在一人和三头银尸围攻之下，躲过了当头劈下的裂天刀，但一只手臂却齐肩被切了下来。
肚子被猿大狠狠打了一拳，血肉都炸了开来。
“啊！”龙啸天一声惨叫，整个人滚倒在地上。
“很意外吧，我还是一位神魂高手！”秦子凌冷冷一笑，也不等龙啸天回答，已经再度把刀一挥。
龙啸天头颅滚地。
龙啸天这等强者，谁知道还有什么手段，当然要趁他病要他命，不可拖延！
龙啸天的头颅刚滚地，那恶魔就化为滚滚黑气退入长幡中，同时有一道阴魂从龙啸天的躯壳里逸出。
PS：追加一章五千字章节，终于了结龙啸天，知道老断速度的老书友应该知道这很不容易。恳请书友们能多多支持老断，帮忙多多宣传本书，非常感谢。

第180章 收获【六千字章节，求订阅】
头顶的日头一照，阴魂浑身打了个哆嗦，有丝丝常人肉眼看不见的气息从阴魂的身上蒸发而出，阴魂身影变得越发淡薄，仿若随时要散去一般。
神魂没了躯壳，除非找到合适躯壳夺舍，否则最终还是要化为一缕青烟，融入天地之间。
龙啸天的阴魂还比较弱小，大概也就勉强附体的水平。
没了躯壳依托，根本不可能长久呆在天地之间。
秦子凌看着龙啸天的阴魂，龙啸天也看着秦子凌。
“你太阴狠了！”一道神念传来。
“我再阴狠，也不会拿数以千计的生灵魂魄来祭炼神魂法器！”一道神魂化为秦子凌的样子飘在虚空中，手朝龙啸天隔空一抓，顿时间空中便多了一只金光大手掌。
大手掌就像抓小鸡一样将龙啸天的阴魂抓在手中。
龙啸天不停挣扎，不断“嘶吼”，一丝丝阴气从他“身上”冒出。
“不用叫了，你叫破嗓子别人也听不到的！说吧，你怎么说也是堂堂金烈门的长老，怎么会这邪恶的祭炼神魂之法？否则，我不介意在你魂飞魄散之前，让你尝一下被烈焰焚烧的痛苦滋味。
你放心，我好歹是分神境界的修神高手，经验不一定丰富，但手法一定老道，一定能让你欲生欲死的！”秦子凌的神魂对龙啸天“说道”。
“你以为这样就能逼老夫就范吗？你太小瞧我们幽冥教了！你放心，总有一天，教主会替我报仇的！哈哈！”龙啸天突然发生“大笑”，再接着阴魂竟然爆了开来，化为缕缕残魂从秦子凌的神魂指缝间飘逸出去。
“幽冥教，又是幽冥教！看来幽冥教的势力很大啊，竟然连金烈门的长老都是幽冥教的人。只是不知道金烈门的门主是不是幽冥教的人。
若金烈门的门主都是幽冥教的人，或者像庞家一样也跟幽冥教有一腿，这西云州还真是处处都是凶险啊！”秦子凌神色阴沉地转着念头，神魂之手随着龙啸天阴魂炸开，化为一肉眼看不见，只能神魂看得见的光罩落下，将龙啸天散开的缕缕残魂给笼罩在里面。
同时肉身之手也没有闲着，已经从龙啸天的手上撸下一枚古朴的戒指，又隔空抓起那杆幡旗。
还有三头银尸，龙啸天的尸首等则尽数收入了养尸环中。
将一应东西都收起来，秦子凌没有马上离开山谷，而是稍微清理了下战场，然后顺着山崖上垂挂而下的绿藤回到了山崖上面的山洞。
山洞还是跟以前一样，没有人来过的迹象，但这一次回来，秦子凌却有一种仿若隔世的感觉，心绪万千。
上一次离开山洞时，他还在想着就算遇到庞奇韦也有一战之力，所以在山林间肆意纵跃，长发飞扬，说不出的豪迈洒脱。
结果，这才过了多久，他却在这山洞外的山谷，镇杀了金烈门赫赫有名的炼骨后期长老龙啸天，而这龙啸天还有幽冥教的另外一层身份，懂施展神魂邪术！
比起庞奇韦都要厉害许多！
而且镇杀和击败的难度是不可同日而语的。
纵然秦子凌步步为营，用了许多心计和手段，但能杀死龙啸天，让他连逃脱的机会都没有，说明他的综合实力在西云州的炼骨后期大武师中绝对是属于很厉害的存在。
但金烈门有武道宗师坐镇，幽冥教更不消说，它牵扯到的势力范围远不仅仅只限于西云州。
所以镇杀了龙啸天，秦子凌心头亢奋的同时，隐隐有一些阴翳沉重。
“我这是做贼心虚啊！整个西云州有能力镇杀龙啸天也就那么些人，除了萧箐他们，又有谁能想到龙啸天会是我杀的呢？当务之急，还是要尽快把实力提升到宗师级别。
只有实力达到宗师级别，在西云州才没人敢轻易进犯。就像金剑宗一样，纵然很败落，但就因为有战力堪比宗师级别的剑白楼坐镇，那些大势力也只敢虎视眈眈，却没人敢轻易进犯！”想到这里，秦子凌摊开了左手掌，目光带着炙热地落在掌心的那枚古朴小戒指上。
龙啸天身为金烈门的长老，炼骨后期的大武师，身上肯定带有不少好东西。
秦子凌轻车熟路地滴血祭炼了这枚储物戒。
这个储物戒的空间比起公羊木那个大了不少。
公羊木那个储物戒只有鞋盒子那般大，这个则有两尺见方，论体积要大了好多倍。
当然跟秦子凌的养尸环一比，还是小巫见大巫，差了许多。
储物戒摆放的东西不多，只有八件。
一叠金票，三个陶瓷罐，一个锦盒，一卷书，一卷画。
秦子凌习惯性还是先取出金票。
饶是秦子凌现在也算是见过大钱的主，一看到那金票上面的数字，呼吸都不知不觉中加重了一些。
每一张金票竟然是五万两的金额，共八张，合起来便是四十万两的黄金，按当前的兑换比率便是一千万两银子。
先前，秦子凌和萧箐为了进龙脉门户，特意去买了两头豢养的二品异兽，也才花了他们两人十万两银子。
每一头五万。
一千万两银子，意味着可以购买两百头豢养的二品异兽！
“炼骨后期果然不愧是炼骨后期啊，随身携带的现金竟然就达四十万两黄金！有了这笔钱，我在方槊城应该是妥妥的首富了吧！”秦子凌心花怒放地收起了金票。
再接着，秦子凌拿出那三个陶瓷罐，一一打开。
每一个陶瓷罐里面装的都是一种肉冻一样的东西。
这东西不仅散发着浓郁的药香味，而且还有浓烈强大的异兽气血气息。
三罐肉冻一样的东西，其中一罐气息特别强大，已经直逼化螭。
其余两罐弱了一些，但比起八荒碧蟒还是要强大不少。
“这是炼骨秘药！”秦子凌两眼不禁猛地一亮。
果然陶瓷罐上都写有小字。
气息最强的那一罐写着四品中阶异禽焢炎鹤，炼骨秘药。
其余两罐写着四品下阶异兽烮火赤鼠，炼骨秘药。
“啧啧，堂堂方槊城五大家族之一的萧家也才珍藏了一份四品下阶级的炼骨秘药。这龙啸天随随便便就收藏着一份四品中阶级别的炼骨秘药和两份四品下阶炼骨秘药，果然大人物就是大人物啊！”秦子凌感慨了一番，喜滋滋地将装有秘药的三个陶瓷罐收起来。
接着取出那个锦盒。
锦盒里装着四十九颗花生米般大的丹药。
这些丹药每一颗上面都有三道血纹，血纹波动，散发着强大的异兽气息，仿若有一只三品异兽在里面奔走咆哮一般。
“这应该是龙啸天平时拿来补气血，凝炼劲力用的丹药吧，看样子应该是用三品异兽血肉精华炼制而成的。”秦子凌嗅了嗅，心里便有了数，然后随手就把锦盒也收了起来。
他现在的储物戒里最不缺的便是这类补气血凝炼劲力的丹药。
原来，进入龙脉之地的人都知道此趟凶险，说不定就会永远埋身龙脉之地，所以一般都不把功法秘籍、银票金票还有其他一些珍贵东西带入龙脉之地，只随身携带兵刃和能补充气血，凝炼劲力的丹药。
所以，秦子凌杀了毛宗峻等人，又收了他们的尸首之后，在他们身上收获最多的就是补气血和凝炼劲力的丹药，其他并没有什么收获。
后来锋子洛和崔山河有感秦子凌的“大义慷慨”，又把从申衍、侯虎等人身上搜刮下来的丹药又装成一袋全部给了秦子凌。
以至于秦子凌如今身上有好几百枚丹药。
当然这些丹药只有少数达到了龙啸天随身携带的级别，而其余大部分都是用一二品异兽血肉精华或许一些珍贵药材炼制而成的丹药。
不过贵在数量多，倒也是一笔很大的收入。
当然这些对于秦子凌养尸环里收藏的化螭根本算不得什么。
收起锦盒之后，接着秦子凌又拿出了书卷和画卷。
书是金烈门的金刚烈焰掌功的手抄本，只有到炼骨境界的修炼法门，并没有修炼内脏的法门。
秦子凌随手翻了翻，便把它收了起来。
暂时这金刚烈焰掌功对他没什么用，要等他开始炼骨之后，这里面记载的炼骨境界的修炼法门应该有借鉴作用。
最后秦子凌摊开了画卷。
画卷一摊开，秦子凌双目一下子眯了起来。
这是一张背景尽是黑暗色调的图画，给人的感觉那是延伸到无边无际，不见天光的黑暗世界。
这个黑暗的世界一分为二。
一半，给人无比安宁放松，让人心平气和，给人的感觉就像在母亲的怀里听着轻柔的摇篮曲，悠然入梦。
一半，却给人无尽的恐惧、绝望、死寂、阴森、杀戮和吞噬一切的感觉。
黑暗的世界里站着一尊神魔。
他的半边脸带着祥和的微笑，半边脸扭曲狰狞可怖。
他的一只手掐着莲花印，就像纯净的莲花在缓缓绽放，他一只手握着黑色弯曲的镰刀，像是要收割一切生命。
这神魔竟然如同这黑暗的世界一样，给人两种截然相反的感觉。
一面是美好安详的，一面是无尽黑暗凶残的。
“永夜神魔！”秦子凌的手轻轻抚过画卷中的神魔图像，目光落在神魔像下面的字眼。
这也是一副观想图，观想的就是这尊一面美好安宁，一面黑暗残忍的神像。
“黑暗既代表着安息祥和，但也代表着邪恶吞噬杀戮。
辛苦劳作了一天的人，希望黑夜的到来，能躺在床上好好睡上一觉，是安息。寿终而寝，含笑离世，进入黑暗中长眠也是安息。
但另外一方面黑暗会让人产生恐惧绝望，黑暗能遮掩恶行，让人滋生邪恶。当人的心一直生活在阴暗的世界里，他就会变得扭曲残忍，就会杀戮……这真是一个玄妙的观想大法。
不过，我的不灭星河观想大法不也是一样吗？星辰璀璨永恒，照亮了天地宇宙，孕育着无穷生命。但当星辰爆炸，星辰撞击，星辰坠落，那又是何等大的毁灭！”秦子凌一时间想了许多，隐隐中神魂似乎因为这些领悟和融会贯通，而壮大了一些。
“可惜啊，这观想大法立意虽然高明，但这画像画得比起我的不灭星河观想图像要差了十万八千里，甚至比起‘游龙图’还要差了一大截，无法真正表达出其中的玄奥精义。
‘游龙图’我现在看每次都还能看到少许变化，尤其游龙入海和游龙翱天图还有不少玄妙处我还没看出来。但这图像，我基本上看上几眼就看透了。可见画这图的人，在对黑暗，对永夜神魔的道法上的理解还是很有限。”
秦子凌又仔细端详，并细细读了下方字眼后，发现已经看透了这观想图，然后又把这观想图收了起来。
收起观想图之后，秦子凌把目光落在了冥血炼魂幡上。
秦子凌现在好歹也是分神境界的修神强者，也继承了一些厉墨的残缺记忆，拿起冥血炼魂幡，将跟龙啸天打斗的事情前后回忆了一遍，基本上已经明白过来此幡是怎么一回事。
龙啸天修炼神魂，不知道是时日比较短，还是因为天赋缘故，当然也有观想图的缘故，一把年纪也才勉强达到附体境界。
所以，在神魂一道上，他本身没什么战力，跟他的炼骨后期的武道一比，更是什么都不是。
但他却另辟蹊径，走了残忍的邪魔之道，以冥血炼魂幡为神魂躯体，摄取数以千计生灵的魂魄炼入其中，培养出一个强大的神魂。
再然后他以本身鲜血为媒介，操纵冥血炼魂幡，便相当于多了一个强大的神魂分身一般。
在这一点上其实跟炼尸术有点相通之处。
炼尸术士培养出强大的僵尸，然后通过控尸之术操控僵尸作战。
但操控身外神魂牵扯到人的神魂意识，比起操控僵尸要更加玄奥复杂，而且本体的灵魂意识也会受到很大的反噬。
所以，这一门道法，不到万不得已，龙啸天是不会轻易动用。
“神魂之道要是用在邪门外道上，还真是诡异逆天啊！龙啸天不过才附体境界，却能借冥血炼魂幡发挥出炼骨中期大武师的战力，甚至还要胜一些！这已经是越了多少级啊！”想到这里，秦子凌眉头紧皱，他总感觉自己的想法哪里出了问题。
否则修炼神魂之道的人坠入魔道，岂不是太逆天了？
“对了，我一心只想着龙啸天才附体境界，却忽略了龙啸天炼骨后期大武师的身份和实力。若龙啸天没有这个身份和实力，他又怎么可能拥有冥血炼魂幡这等厉害的法宝，就算有这等法宝，又哪有能力屠戮炼化数以千计的生灵魂魄！
这就像我一样，若一开始没有强大的神魂之术和三头僵尸相助，获取到许多资源，在武道和炼气之道上，又怎么可能走得到今天这样的高度？
龙啸天有炼骨后期大武师的身份和实力，才有能力获取冥血炼魂幡，并借它炼制培养出强大的神魂。但纵然如此，龙啸天每次施展也需要付出不小代价！所以我刚才的想法有些杞人忧天了！
不过从龙啸天身上，不难推测，幽冥教的上层人物应该有人是神魂高手，教中也存有能真正展现阐述‘永夜神魔’道法精义的观想图。以后若遇到幽冥教的强者就必须要防范它的神魂之术了！”秦子凌心思转动，手却拿起了冥血炼魂幡，翻看起来。
此幡入手不仅有一种阴沉、沉重的感觉，甚至秦子凌隐隐中似乎能看到无边的黑暗朝他席卷而来，那黑暗的深处传来阵阵凄厉的尖叫声，震慑人的心魂，似乎有恶鬼的利爪要从黑暗深渊中伸出来，把人拖进去。
不过秦子凌神魂何等强大，任由这幻象在脑海里浮现一会儿，心念一动，脑海里金光绽放，一切幻象便瞬间消失得无影无踪。
“器者为人所用，用之正则正，用之邪则邪。这冥血炼魂幡威力倒还真是巨大，既然已经炼制成功，被杀之生灵的魂魄也早已经被抹去，炼化融为一体，我倒也没必要迂腐地将它摧毁，可以以神魂祭炼之法，将它收了。
以后就以其治人之道还治其人之身，用这炼魂幡来炼化龙啸天这类人物的魂魄！”秦子凌看着手中的冥血炼魂幡犹豫了一下，很快就有了决定。
接着，秦子凌先滴一滴血在冥血炼魂幡上，再然后泥丸宫天庭中，神魂虚像不断掐动法诀，结成一道神魂法印落入冥血炼魂幡中。
龙啸天在神魂之道上的境界还很低，只能用笨办法祭炼使用这冥血炼魂幡，每次使用还得以自身精血为媒，但秦子凌乃是分神境界的强者，自然无需这般繁琐麻烦。
血祭再加上一道神魂法印落下，便彻底掌控了这尊神魂，仿若多了一个神魂分身一般。
秦子凌心念一动，黑气滚滚，一尊神魂从幡旗中走了出来。
还是头顶两角，身高三丈的形象，但这尊神魂走出来时，给人的感觉却没有凶残，没有戾气，没有吞噬，没有杀戮……只有安宁祥和，就像深夜里的寂静安宁，让人安然入眠。
相由心生！
这神魂没有自我主导意识，身上只有代表着黑暗的最原始本质本性。
这本质有善有恶，有安宁祥和的一面，也有吞噬杀戮的一面。
当它由龙啸天操纵时，龙啸天的骨子里残忍杀戮天性便放大了黑暗负面的性质，冥血炼魂幡走出来的便是一尊恶魔。
当秦子凌在冥血炼魂旗上落下神魂法印时，这神魂便成了一尊守护黑暗宁静之神。
看着这尊走出来的神魂，身上散发着宁和而强大的气息，秦子凌神情复杂，既有欣喜又有一种很复杂的情绪。
再接着秦子凌心念一动，那神魂一下子露出了它凶残吞噬杀戮的一面，张开血盘大口，从里面伸出一道漆黑的长长舌头，探入秦子凌打开的光罩，往里面一卷，便将龙啸天分散开的缕缕残魂尽数卷了去。
再然后咻的一下缩了回去，嘴巴吧唧吧唧咀嚼了两下，仿若在吃什么美味的东西一般。
“龙啸天已经被我杀了，我还以其人之道还治其人之身，将他的魂魄也炼化收入这冥血炼魂旗，而且我还任由银尸吸食他的精血，也算是替你们报了仇！以后这尊神魂就叫暗天吧！”秦子凌自言自语道，然后心念一动，暗天化为一团黑雾没入了冥血炼魂幡。
秦子凌将冥血炼魂幡收入养尸环。
养尸环中，龙啸天已经成了一具干尸。至于庞天鹏等人的尸体，此时正静静躺在养尸环中。
除了少数几具被吸走了些精血，大部分都还是保持完好。
秦子凌出了山洞，找了个合适地方，搭了个火柴架，将这些尸体挪出养尸环，一把火烧掉之后，然后用土石直接埋了，算是彻底毁尸灭迹。
从此之后，龙啸天等人就算是彻底消失在这个世界，谁也不可能想到他们的尸体已经成了一堆骨头碳灰埋在乌阳山某处山岭的黄土下。
“可以回家了，接下来总算可以安心养精蓄锐，大力发展一段时间了。”
这一切做完之后，秦子凌整个人都轻松了下来，尤其想起这次龙脉之地还有镇杀龙啸天的收获，脸上不由自主露出了笑容。
很快，一道身影朝着方槊城的方向，在乌阳山的山岭间急速飞掠。
入夜，安河村。
秦子凌敲开秦家的门。
来开门的不是杜红梅，而是邵娥。
“少爷您回来啦！”邵娥一脸惊喜的样子，眼眶微微发红。
秦子凌见邵娥表现过于夸张，不禁微微一愣，不过很快就明白了过来，压低声音道：“萧箐是不是来过了？”
“是的，萧箐姑娘说您遇到了大麻烦。如果您回来，就请您去乌阳山上次那个山洞找她，如果您没回来，她让我照顾好老夫人，不要跟任何人提起您跟她的关系，她可能会消失很长时间才会再出现。”邵娥回道。
“嗯，我知道了。现在麻烦已经解决，你不用担心。”秦子凌冲邵娥点点头道。
“我就知道少爷不会有事的。”邵娥展颜笑道。
“我去见一见母亲，然后去跟萧箐汇合，免得她担心。”秦子凌闻言微笑道，没有点破刚才她眼眶发红之事。
今天直接两章合一，六千字章节。
感谢昨日禾风2017，闲云卜，ZhouShiFang，131016090758417， lanshuwqvb，20180831200334433，ju？ne，20190609191241268， 秋之神光，20171007105207769，20180323090050316，家乡味，ZAK123，包子大大的粉丝，闲云卜，宝哥963，RPG防守，553980.qdcn，大朱，蝴蝶&amp;老虎，夜光少年，XSM，轮0回，2076699792，刘敏等书友的打赏支持。

第181章 我已经决定了！【六千字章节，求订
庭院里，刘小强正在练拳，双臂在月光下折射着金属的光泽，竟然在秦子凌离开这几天终于练成了双铁臂，比预期中的要快上一些。
“公子，您回来啦！”刘小强并不知道秦子凌在返途中出了点意外，见他回来一脸开心地收拳，微微躬身打招呼道。
“不错，不错，你的进度比我想象中还要快一些。接下来再打熬打熬，就可以准备凝炼……”秦子凌看着刘小强欣喜地说道，只是话说到一半，突然停顿了下来，想了想说道：“或许你可以继续尝试锤打双腿。根基越扎实，对你将来只会越有好处。”
“多谢公子，我已经尝试过了，锤打双腿很难找到感觉，不像双臂，当初一运力便能感觉到气血在皮膜下鼓动。所以，还是不要浪费时间和资源了。”刘小强闻言面带感激之色道。
“是吗？会相差那么大吗？”秦子凌面露思索之色。
对他而言，锤炼四肢几乎没多少困难，其实主躯干难度也不算太大，当初开始锤炼时，便能清晰察觉并控制气血在这些部位的皮膜下鼓动冲击。最大的困难还是那几个敏感脆弱的部位。
但现在刘小强竟然说双腿很难找到感觉，这就有些出乎秦子凌的意料了。
“是的！双腿别说铁皮，哪怕牛皮，我都没有丝毫信心。”刘小强回道。
“既然如此，那就算了，双臂铁皮也已经很厉害了。”秦子凌点点头道，暂时没有心思去深入考究这个问题。
“是啊，我也觉得已经很强了！”刘小强咧嘴笑道。
秦子凌笑笑，又跟杜红梅母女打了声招呼，便去主屋见崔氏。
见过崔氏，秦子凌便又马上折返回乌阳山。
萧箐说的乌阳山山洞，并不是秦子凌修炼的那个山洞，而是上次他审问徐鹏进，收服邵娥的那个山洞。
“大哥！”秦子凌才刚刚出现在山洞口不远处，便有一道靓丽的身影从山洞口飞奔而出，然后扑入了他的怀中，将他紧紧抱住，仿若生怕失去了他一样，泪水湿透了他的胸膛。
“我这不是回来了吗？有什么好哭的！”秦子凌摸了摸萧箐乌黑柔顺的秀发，鼻子有些发酸。
山洞口，不知道何时，出现了云西梧、夏妍还有石龙石虎四人。
四人看着秦子凌，表情各异。
夏妍是在偷偷抹眼泪，而云西梧和她的两个儿子则是满脸惊骇和不敢置信之色。
那可是炼骨后期的大武师啊！
他们以为这次秦子凌必然在劫难逃，暗地里已经为他舍身救人的义举偷偷流过泪，就算石龙石虎这两个铁铮铮的大汉都不例外。
结果，秦子凌竟然安然返回了，而且现在的秦子凌是以真面目出现的，那张年轻的脸更是让他们有种大白天见了鬼一般的感觉。
“我没哭，我只是高兴！”萧箐很快就推开秦子凌，抹掉眼泪，深吸一口气，又恢复了一些往日的高冷。
秦子凌笑笑，然后拍了拍她的肩膀，又朝云西梧等人招招手道：“没事了，现在我们可以回家了。”
秦子凌此言一出，整个天地一片死寂。
所有人都用震惊的目光盯着秦子凌，就连萧箐都是一样。
能回家，自然意味着龙啸天已经被秦子凌给干掉了！
但问题是龙啸天可是炼骨后期的大武师啊！
整个西云州又有几人有能力镇杀他？
不，别说镇杀他，能击败他的人都没多少个！
本来，他们以为秦子凌能从龙啸天手中逃脱就已经很了不起了。
结果秦子凌话中透露出龙啸天已经被他干掉的信息。
纵然萧箐知道秦子凌有镇杀化螭的实力，但得出这个结论还是很难相信。
能镇杀炼骨后期的大武师，那岂不是意味着，秦子凌的实力已经直逼宗师级别了？
“大哥，你把龙啸天给……”终于萧箐颤抖着声音打破了沉默。
“以后就没有龙啸天这个人了，以后你们也不要再提起这个人！我们根本不认识他，也从来没见过他。”秦子凌打断道。
天地再次陷入了一片死寂，只有此起彼伏的粗重喘气声。
石龙石虎这两个天不怕地不怕，只怕他们的娘亲和萧箐的憨货，此时看着秦子凌后背都是冷汗一滴滴往下滚落，目中尽是敬畏之色。
“好了，别发呆了，我们走吧。难道你想在这里过夜吗？”秦子凌轻轻拍了下萧箐的肩膀，微笑道。
众人这才恍然惊醒过来。
“石龙石虎，你们把山洞里的东西搬出来带走。”萧箐回头对石龙石虎吩咐道。
“是小姐。”石龙兄弟应了一声，然后返回山洞，背了好几个大包袱出来。
“你对你的大哥就这么没信心？”秦子凌见石龙石虎各自背着好几个大包袱，一副逃难的架势，看向萧箐说道
“不是没信心，只是做最坏打算！如果大哥没有回来，我们就得离开西云州。”萧箐一脸平静地回道。
虽然萧箐回答得很平静，但秦子凌知道，自己若没有回来，萧箐总有一天会杀回来，为他报仇！
……
第二天。
方槊城下起了雪来。
雪，初如柳絮，后渐渐大起来如鹅毛片片飘飞下来。
山野素居，后院，凉亭。
凉亭里架着烧烤炉，里面烧着各种野兽形状的“兽碳”。
这种“兽碳”是大户人家才用得起的碳，没什么烟。
穿着鹅黄色裙袄，身材丰腴的夏妍正在烧烤炉上烤着野味，炭火将她的脸映得红彤彤的，别有一番风韵。
秦子凌和萧箐对面而坐，悠闲地喝着温过的金玉酒。
萧箐目光越过秦子凌落在亭子外越下越大的雪花。
庭院角落的一棵梅花树正在风雪中怒放。
萧箐不由得想起去年这时候，她和秦子凌也在这里对坐而饮。
“雪虐风饕愈凛然，花中气节最高坚。过时自合飘零去，耻向东君更乞怜。”萧箐轻轻吟诗，目光变得有些迷离。
夏妍听到这首诗，一双美目不禁望向秦子凌，流露出一抹别样的情絮。
萧箐很快收回了目光。
目光不再迷离，而是透着决然。
“大哥，我不想现在就开始炼骨，我想散掉劲力，再重新打一次根基！”萧箐说道。
“不行，这太危险了！”秦子凌闻言脸色微变。
“我不想昨日的事情在眼前重演，所以若不能跟上大哥的步伐，我宁愿功力全失，成为一个普通的女人！”萧箐神色坚定道。
“身为大哥本来就是要保护妹妹的。再说了，你是双臂和两小腿铁皮为根基入劲，根基本来就比很多人扎实，如果再以化螭血肉为秘药，突破成为炼骨大武师，实力必然比同级别的大武师要强大一截。
真到了那时，单论武道，我不见得就一定比你强，至少境界肯定是比不上你。而且你别看我厉害，那是我阴人的手段多，不像你一样是实打实的真本事。”秦子凌尽量贬低自己，试图重新竖立萧箐的自信心，打消她散掉劲力的念头。
虽然秦子凌从来没有散过劲力，但也知道，劲力一旦凝炼成功，再散掉就跟断肢没什么区别，不仅要忍受常人不能忍的痛苦，还有很大危险性，而且散掉劲力之后，就跟破镜想要重圆一样，极难！
上次，萧箐能重新恢复劲力，那是因为她一直没有放弃，整整重新打了七年的根基，然后又刚好遇到秦子凌捕抓到了一条八荒碧蟒幼蟒。
这才有了萧箐的破而后立，一举突破到化劲境界。
但这是第二次散劲，危险性和不确定更大！
“我已经决定了！”萧箐说道。
“大哥的话不管用了是吗？”秦子凌脸色一沉道。
“这次请原谅我不能听你的。”萧箐面带歉意道。
秦子凌闻言阴沉着脸不说话，一杯接一杯地往嘴里倒酒。
“大哥不必太过担心，我并不是一时兴起才有此决定的。我心里已经推演盘算过许多次了，才有此决定。”萧箐见状伸手抓住秦子凌的手，柔声说道。
“你说。”秦子凌依旧阴沉着脸，但酒杯却放回了桌子。
“我现在的根基是双臂和双小脚。以前曾经我也想过双大腿和其他部位，但任我如何努力，我也很难清晰地感觉到气血在其他部位的涌动，更别说控制那些部位的气血。
但自从我突破成为化劲武师之后，劲力可以运转到周身任何地方，也滋养锤炼了这些部位，而且我整个人的感官也变得敏锐起来。所以现在，我对身体其他部位的气血，皮膜，不管是熟悉度上面，感官上还是操控上，肯定要比以前强上许多。
所以，如果这次散掉劲力，重新打根基，我有很大把握，四肢全部铁皮，甚至背部也能达到铁皮层次。”萧箐说道。
“所以，以前不是你不想锤炼其他部位，而是因为很难清晰地感觉到气血在其他部位的涌动？”秦子凌皱眉问道。
昨天晚上，刘小强也是这么说，但他情况比萧箐还要差，别说小腿了，连双脚部位都何难控制。
“是的，所以若我想要跟大哥你一样，打下扎实的根基，只能散掉劲力，重头来过！”萧箐回道。
秦子凌闻言看了萧箐一眼，然后低头沉思。
“看来，我还是把事情想简单了。一些大家族大势力，资源丰富，家中也养了不少武师，但子弟中根基打得格外扎实的却很少。看来不是他们不想，而是对气血皮膜的掌控力有限。
像刘小强，掌控了双臂，他就很难再分心去掌控双脚双腿。萧箐强了不少，但也止步于双小腿。而我却没有这方面的问题，看来还是跟修神有关系！
我在气血境界时，神魂便已经是驱物境界，远远超过了武道境界，而且因为厉墨残魂的缘故，其实那时就已经触摸到了一些分神的奥秘。如此强大的神魂，自然能入微地掌控弱小的肉身。我在炼气一道上，进步这么飞快，应该很大程度上也是托神魂强大之福。”
一时间，秦子凌脑子里想了许多。
以前，他也曾过这方面的推测，但不是十分肯定，现在已经非常明确。
“但这只是你的美好想法，你有没有想过散劲力的痛苦和危险，还有散掉劲力之后，哪怕你根基打得再扎实，想要重新凝聚劲力的成功性也会……”很快，秦子凌重新抬头看向萧箐，皱眉道。
“散劲力确实是很痛苦也有危险，而且散掉之后想再重聚也确实很难，所以武师一般都是万不得已才为之，我上次也是为了活命才散掉劲力的。
但我运气好，能遇到大哥，得以重新凝炼劲力，并且修为还更上一层楼，从而积累了这方面的经验。所以，我还是有一定把握的，而且大哥你手中不是有化螭吗？
化螭身俱螭龙血脉，又属水，正合我的青龙玄木劲，比起八荒碧蟒不知道要强多少倍，到时我只要稍微吃上少许，再加上上一次的经验，再度成功凝炼的可能性还是很大的。”萧箐说道。
秦子凌看着萧箐，知道她心意已决，自己就算说再多也没用，只好无奈点点头。
“谢谢大哥！”萧箐见秦子凌点头同意，脸上露出了开心的笑容。
秦子凌看着一脸开心的萧箐，也不知道是该哭还是该笑。
女人啊，太要强也不是好事啊！
“此趟你在蟠螭山已经暴露身份，这事估计很快就会传到庞奇韦的耳中。庞家肯定会找机会对你下手，本来你若不散劲，庞家对你实力失算之下，说不定还要吃个亏。
但你要散劲力，这件事就得事前做万全准备，这段时间看来要找个地方潜伏起来，闭关修行。”秦子凌神色渐渐严肃起来。
既然萧箐之事已经决定，那就没必要再去担心成功失败，而是该考虑安排接下来的事情。
“秦先生难道不可以暗中杀了庞奇韦吗？”夏妍端来一盘烤肉，轻声说道。
“我现在真要执意杀庞奇韦，纵然他身边防备森严，他也是难道逃一死！但他的身份毕竟非同寻常，真要被人暗杀，肯定要引起官方，还有各方势力的猜疑和注意，很多人恐怕就会把目光投到方槊城来，还是要稳一稳。
最好是等萧箐成为炼骨大武师，到时再由萧箐带领萧家和吕家，找个合适的借口和机会，将庞家和林家连根拔起，如此就会合理许多，也不容易引起别人猜疑和关注，而且萧家也可以顺势掌控方槊郡。”秦子凌说道。
“秦先生高瞻远瞩，奴婢刚才乱说话，您别往……”夏妍闻言看向秦子凌的目光充满了仰慕敬佩之色，微微欠身说道。
“什么奴婢不奴婢的，都说了，以后在我面前不需要这般自我称呼。”秦子凌摆手打断道，然后还没等夏妍开口，已经拿起一块烤肉，狠狠咬了一口，笑道：“夏妍你的手艺越来越好了！”
“多谢秦先生夸奖。只要秦先生喜欢，以后我天……经常烤给你吃。”夏妍微红着脸说道。
“那求之不得！”秦子凌微笑道。
夏妍闻言娇躯微微一颤，脸蛋更红了，但眼中满是欢喜之色。
秦子凌见状心里一个咯噔，没敢多想，顺手拿起一块烤肉递给萧箐，道：“你也吃一块，夏妍姑娘烤得真的不错。”
萧箐接过烤肉，一对美目别有深意地瞟了秦子凌一眼，瞟得秦子凌莫名有一种做贼心虚的感觉。
可回头一想，自己什么都没做啊！
“咳咳，言归正传！说起地方，我倒是有一个好地方，接下来我基本上应该会在那里修行，你可以随我一起。”秦子凌说道。
“嗯！”萧箐点点头，说道：“就是要麻烦大哥了！”
说这话时，做事果断，性格坚毅的萧箐，低着头，脸上竟然露出一抹羞赧之色。
“我们什么关系，没什么麻烦不……”秦子凌随手摆道，不过说到后面，“麻烦”两字就再也说不出来了。
脑子里浮现出一副儿童不宜的画面！
凉亭的气氛一下子变得暧昧微妙起来。
“我修炼的是寒铁掌，力道太刚猛。所以，肯定还是得带上夏妍。”很快秦子凌就正襟危坐，一脸正色地说道。
萧箐没有回答，而是沉默了一会儿，缓缓抬头看向秦子凌。
目光坦然，脸上也没有了羞红之色。
“大腿锤炼部分，夏妍出手应该足够了。但后背等部位，以夏妍运劲的修为，估计她的力道掌控不好，到时恐怕还是得劳烦大哥出手。”萧箐说道。
秦子凌闻言本来想脱口说可以叫上邵娥，她是化劲武师，但话到了嘴边又吞了回去，点点头道：“到时看吧。”
人家姑娘家都这么说了，他一个大老爷又怎么好再推三阻四？
“那我们什么时候出发？”萧箐问道。
“这事情宜早不宜迟，庞奇韦现在估计还没收到消息，如果你那边可以，那就今天吧。”秦子凌说道。
“我这边都是小事，把事情托付给云婶就可以。主要还是看大哥你这边，你这边要是没问题，半个时辰之后，我和夏妍就可以动身。”萧箐说道。
“那行，一个时辰之后，我们在西嵊山脚下汇合。”秦子凌说道。
具体西嵊山脚下哪个位置，秦子凌没说，萧箐也没问。
夏妍本来想问的，但见萧箐没问，还以为她知道了，也就没问题。
说了此事之后，秦子凌便起身离开了山野素居。
回到安河村。
秦子凌先去了水月山庄。
雪还在下，白茫茫的天空下，水月山庄已经覆上了一层白雪，前面有小河缓缓流淌而过，看起来格外的安静，仿若与世无争的世外桃源。
但水月山庄里面，练武场那边，哪怕下着雪，依旧是一片热火朝天的景象。
吕泰强等人都在认真地练力练拳。
一顶大伞下，左乐依旧像往常一样躺靠在藤椅上，眯着眼睛，一副病恹恹的样子。
除了少数几人，没人知道，此时他体内的气血劲力正在悄然运转，澎湃有力。
“秦师兄！”
“子凌！”
见秦子凌进来，众人纷纷打招呼，秦子凌也跟众人点头示意打招呼。
“左师！”秦子凌走到左乐跟前，微微躬身行礼。
“你来啊，这几天聪儿天天念叨你呢。这里风雪大，我们进去说话。”左乐起身道。
练武场上的人，对于左乐这么看重秦子凌已经是见怪不怪。
“左师，你有没有寒铁掌炼骨的功法？”进了庄主书房，师徒两人坐下之后，秦子凌问道。
“你已经凝炼劲力了？”左乐闻言问道，一点都没觉得意外。
这对于秦子凌是迟早的事情，事实上，秦子凌现在才凝炼劲力，在左乐看来已经很迟了。
他早就应该凝炼劲力了！
“是的。”秦子凌点点头。
“好！”得到肯定答案之后，左乐高兴道，“你还没凝炼劲力时，就已经能跟我对打，现在凝炼了劲力，实力应该能稳压化劲武师了吧！如此一来，算上邵娥姑娘，我们算是有了三位化劲武师。
现在，我们除了底蕴还不如萧家等大家族，论顶尖强者，我们已经不输给……”
“左师，我已经是化劲武师了！”秦子凌打断道。
左乐后面的话顿时卡在了脖子里，许久才吞咽了下口水，斟酌了半天，才再度开口道：“那你现在的实力是不是可以跟炼骨初期的大武师一战了？”
秦子凌点点头，没敢透露太多，省得吓到左乐。
当然暂时也没必要透露太多！
但饶是如此，左乐也是浑身一震，半天都回不过神来。
好一会儿，左乐才霍然起身，激动地搓着手在书房里走来走去，嘴里不停地说着：“好！好！好！”
这也难怪左乐激动。
炼骨初期大武师，在方槊城已经是天花板的存在。
就算放到西云州其他郡城，那也是一等一，能雄霸一方的强者。
看着左乐激动的样子，秦子凌心想，幸好刚才没再透露更多。
今天还是六千字章节一更。
感谢昨日闲云卜，频阳山人，禾风2017，寻欢书友等书友的打赏。

第182章 炼骨秘法【六千字章节，求订阅】
许久，左乐才稳住了情绪，重新坐回位置，神色凝重道：“寒铁掌的炼骨之法我有，就算没有，只要肯花钱，去一趟西云州城也能想办法弄到。
武道功法，只有到了炼脏这一块，才是各门各家族秘不外传的法诀，纵然能弄到，那价格也是天价，根本不是我们能奢望的。
话扯远了，回头说炼骨。炼骨这一块，功法秘诀不是大问题，对于我们这些没什么跟脚的武师而言，最大的难题是炼骨秘药。
当年徐家堡也算是势力强大，底蕴雄厚了，但他们也没有炼骨秘药。方槊城现在的四大家族，除了庞家，其他三家有没有秘药都很难说。
因为炼骨秘药需要用四品异兽血肉来配制。四品异兽相当于炼骨大武师，至少也得大武师的实力才有可能镇杀。
家族或者门派中没有炼骨大武师坐镇，除非有祖上传承下来，或者走了大运，否则不可能拥有四品异兽血肉配制而成的炼骨秘药。因为靠自己，寒门武师根本没实力捕杀炼骨秘药。
正因为这样，一些寒门武师为了得到炼骨秘药，甘心投入一些大家族和门派中，替他们卖命，好立功得炼骨秘药。还有一些武师则剑走偏锋，想办法弄到一些副作用很大的秘丹。
这类秘丹一般只有炼气道门中人才会炼制，不需要用到四品异兽血肉，但一般借此成功的概率很小，而且纵然成功，这种秘丹的丹力炼入骨头中，往往也都有很大副作用。
像你上次给我的九转血元壮骨秘丹，就是这一类秘丹。我和星汉拿来壮大血元，凝炼劲力，倒看不出多大的副作用，但一旦炼入骨头，那就完全不一样，以后再也没有突破的希望。
当然，我有生之年能达到化劲已经是天大的福缘，炼骨是肯定不可能了。但星汉还是有一分希望的，他去了心结之后，整个人如脱胎换骨一样，真的是厚积薄发，大器晚成，再加上有异兽血肉进补，他估计很快就能达到化劲境界。
至于你就更不消说了，只要有真正的炼骨秘药，你必然能突破成为炼骨大武师，到了那时，以你扎实的根底，就算庞奇韦都不敢再动你了！
所以，等你感觉到能炼骨时，我们就进乌阳山深处寻找四品下阶异兽。你有堪比炼骨初期大武师的实力，再加上我，邵武师，还有介时估计已经是化劲境界的星汉，运气好的话，未尝不能一搏。若能邀请到青竹姑娘，那希望就更大了。”
说到后面，左乐双目露出期待之色，根本没去考虑，以他这身老骨头，真要入乌阳山狩猎四品下阶异兽，第一个送命很有可能就是他。
“炼骨秘药之事，左师不必去操心，我已经有了眉目。”秦子凌说道。
“什么不用操心！”左乐脸色一沉，道，“炼骨秘药关系着你炼骨大事，我能不操心吗？我知道很多事情，你喜欢自己一个人承担，但这件事你不能。养兵千日用兵一时，你花了这么大的代价下去，我们这些人你该用的就得用起来，该牺牲也就得牺牲。
况且，我一把年纪了，左聪又有你这个师父在，真要能助你成就炼骨境界，纵然死了我也放心瞑目。”
“左师，您这是说到哪里去了！好吧，我跟您透个底，炼骨秘药我已经弄到手，现在关键是积累劲力，还有炼骨法诀。”秦子凌见左乐都提到死了，只好透露点消息给他。
当然化螭之事，现在是肯定不能透露的。
“什么？”左乐闻言整个人呆若泥塑。
过了许久，左乐才再次激动地满屋子打转，这次他不再是搓手，而是不停地扯下巴的胡子。
“哈哈，好，好啊！真没想到我左乐这辈子竟然还能带出一位……”左乐情绪高涨之际，差点就要大声说漏嘴，好在他终究是老江湖，连忙顿住，然后压低声音道：“炼骨大武师！”
说罢，左乐似乎终于痛快了，停步对秦子凌说道：“你稍等，我去给你把炼骨秘法拿来。虽然寒铁掌的炼骨秘法比不上那些大门派的炼骨秘法珍贵，但我也是运气好才弄到手的。”
说罢，左乐匆匆离开了书房，很快又匆匆返回，手中多了一卷发黄的书。
“这炼骨秘法你收好，将来星汉如果有希望，你可以传给他，我是用不上了。”左乐将寒铁掌的炼骨秘法塞到秦子凌手中，说道。
“这炼骨秘法我先收着。至于左师您自己，也不要过早言弃。您以前只是出生贫寒，少了机会而已。现在有机会，自也能像郑师兄一样一路精进，所以还是要每日勤修不辍。”秦子凌收起炼骨秘法，一脸正色道。
“勤修不辍自不消你说，我家受了你这么大的恩情，我这身老骨头还想多发挥点作用呢，可不敢懈怠。”左乐说道。
秦子凌闻言笑笑，从怀中取出一个锦盒，递给左乐道：“那就好，这是给您和郑师兄的。你们隔个三五日就服用上一颗。”
这锦盒里装的都是可以增强气血，凝炼劲力的丹药。
这次秦子凌在龙脉之地杀了那么多人，每个人身上都带有这类丹药，合起来有好几百枚。
秦子凌是吃过化螭肉的人，这些丹药，除了龙啸天、毛宗峻和庞天鹏等炼骨大武师收藏的丹药，对他还有些许进补效果，其他丹药已经没多少效果，吃了也是浪费。
但这些丹药都是武师所珍藏的，有些还是厉害的化劲武师珍藏之物，对秦子凌没多少效果，对左乐和郑星汉却是真正大补之物，用来加快提升他们修为正合适。
“这是云豹壮血丹！这是虎象强劲秘丹！这是……”左乐接过锦盒，把锦盒一打开，震惊得手都忍不住一抖，连连低呼出声。
这些丹药都是武师界的珍贵名丹，是真正有钱的武师才买的起，而且还得去清河郡那等大郡才能买到。方槊城这等小郡只有萧家等大家族有珍藏，不会拿出来卖的。
“左师认识这些丹药最好，这些丹药你们先吃着，没了跟我说，争取早日将劲力修炼到可以炼骨的门槛。”秦子凌说道。
“子凌，这……”左乐浑身一震，声音都有些嘶哑颤抖。
“还有牧师姐、沈师兄等人，您也尽量想办法给他们进补，争取让他们早一日成为武师。不要心疼药材和异兽，药材和异兽没了，我们可以花钱去购买，关键是要尽快把人栽培起来。我们的根底还是太薄弱了，想要尽快起来，只有大量砸资源和钱财下去。”秦子凌没等左乐说下去，便继续说道，一副财大气粗的架势。
没办法，储物戒里还躺着四十万两的金票呢！
这些金票不用起来就是死物！
秦子凌现在没时间也没精力亲自培养班底。
但作为来自另外一个世界的秦子凌又深深知道，一个人的力量终究有限，培养强大的团队绝对是必须的。
像这次蟠螭山龙脉之地的狩猎行动，败落的金剑宗和崔家，只能宗主和家主亲自出马，而且其他大势力只需派手下出马就可以。
秦子凌自然不想以后什么事情也都亲力亲为，而且随着他的修为实力提升，有些事情他势必不方便亲自出面出手。
所以目前，秦子凌只能通过真正可以信任的左乐和郑星汉来培养发展人马。
左乐经验老道，郑星汉为人忠厚，一老一少壮，正合适。
至于左乐年纪大了一些，突破没那么容易，这对秦子凌不是问题。
他现在别的不多，就是修行资源和钱财多！
关键是人要信得过！
左乐闻言愣了许久，才缓过神来，问道：“你的意思只要牧萱等人能吸收得了就不要省着？”
“没错！”秦子凌点头道。
“若是如此，我觉得你一直躲在幕后不行。至少除了我和星汉之外，你还得让一些真正骨干知道你的存在，让他们知道谁才是他们的头领。”左乐得到肯定答案之后，沉思了许久，抬头说道。
“这事我有在考虑，等过完年再找时间。”秦子凌闻言摸了摸下巴，说道。
他现在已经有了镇杀炼骨后期大武师的实力，说起来也是时候稍微露出点头角来，没必要一直苟着。
当然高调不是他的作风，所以左乐说让一些骨干知道他的存在，这正中秦子凌心意，但他还想再缓一段时间。
“好！”左乐点点头。
“对了，左聪师门之事有眉目了。”秦子凌转移了话题。
“是吗？哪个宗门？”左乐一脸惊喜问道。
“清河郡金剑宗。”秦子凌回道。
“金剑宗？我好像听人提起过，但具体如何我倒是不清楚。”左乐微微皱眉，露出一抹思索之色。
对于左乐的反应，秦子凌并没有感到意外。
金剑宗一直在走下坡路，二十年前被魔门袭杀之后，更是一直蛰伏不出，门人弟子的活动范围基本上只限于金寮县。
所以外郡的人，除了炼气道门界的人，已经很少有人听说过金剑宗。
秦子凌把金剑宗的情况大致说了一下。
“按你这说法，金剑宗的底蕴很强大，门中的太上长老实力更是直逼宗师人物，这类宗门挑选门徒都是非常苛刻的，而且都有固定的收徒时间。我们只是小地方的人，也没什么名气来头，就这样带着左聪前去，恐怕连山门都不一定进得去啊！”左乐听完之后，又是欢喜又是患得患失。
“这您放心，我金剑宗里有认识的人，而且左聪又是金系单灵根的天才，他们肯定会用心栽培的。”秦子凌说道。
“那太好啦！”左乐听说金剑宗里还有认识的人，满脸欣喜。
左聪年龄还小，又是来自小地方，没多少背景，他还真怕他进入金剑宗之后，会不受重视，会受人欺负。
如今秦子凌说里面有认识的人，左乐这心才算是真的安定下来。
“那我们什么时候送聪儿去金剑宗？”很快，左乐问道。
“这事不急，等过了年再说吧，也让左聪多陪陪你们。”秦子凌说道。
蟠螭山的事情才刚刚过去，风波未平，锋子洛也肯定在折腾那一截蟠螭肉，闭关不见人。
而且，防人之心不可无。
这次，秦子凌陪左聪前去，不仅是想让左聪拜师，他也想求一份金系功法。
那金剑宗的太上长老剑白楼可是实力直逼宗师级的厉害人物，他现在肯定不是对手。
还是需要等猿大猿二都突破成为银尸中阶，他自己的实力再提升一些，然后再前去更稳妥一些。
前两天，在龙脉之地，他只是快速吃了半头化螭肉，然后突破成为化劲武师，还没来得及好好打熬沉淀，而且养尸环里还有三头多的化螭，他肯定还要继续吞食炼化。
“嗯，这样最好。虽然我也想聪儿早日修炼有成，但一想到他那么小年纪就要离开我们，远去他乡，我这心里还是不舍的，更别说你师娘了！”左乐说道。
接下来师徒两又在书房里密谈了一段时间，再然后秦子凌陪了左聪一会儿，便离开水月山庄回到自己的家。
秦家这边，今早时候，秦子凌就已经把一些自己用不到的丹药给了邵娥和刘小强。还留了一小袋从仗剑小镇购买的青雾灵米给母亲，让她每日吃上一些。
所以回到家，秦子凌见过崔氏，然后又稍微对邵娥和刘小强交代勉励几句，便独自离开家，一路往西嵊山而去。
西嵊山离安河村也就十里开外，选择西嵊山潜修，便与秦子凌往返，也便与他观察方槊城形势。
庞天鹏之事，迟早会传到庞奇韦耳中，很难保证庞奇韦在痛失爱子之后，会不会精神大手刺激，做出什么不顾后果的过激行为。
所以，这段时间，秦子凌肯定是不能离开安河村。
否则乌阳山才是最合适潜修的地方，既隐蔽，没人能发现，想要捕杀一两只异兽给萧箐和夏妍补补身子，顺道给自己换换口味也方便。
以秦子凌的脚力很快就抵达西嵊山脚下。
风雪中，萧箐和夏妍已经站在山脚下等着。
两人都背着一个大包裹，显然是做了长久隐居的准备。
远远看到萧箐和夏妍站在风雪中，秦子凌不禁想起前世比较YY的都市文，比如飞机失事，跟空姐荒岛求生，又比如一个男人跟一群女人在原始森林求生的日子……
“或许我也可以写一本跟两位美女在原始森林里幸福生活修行的日子！”秦子凌一边朝萧箐和夏妍迎去，一边心里自我娱乐。
随着越来越融入这个世界，曾经那个世界的很多记忆越来越遥远，就像是他曾经做过的一个漫长的梦一般。
而且秦子凌也没办法跟这个世界的人，谈论那个世界的事情。
所以，很多时候，秦子凌只能自己心里自我娱乐，这是他对另外一个世界，还有曾经生活在另外一个世界自己的缅怀。
“大哥！”
“秦先生！”
萧箐和夏妍面带欢喜之色地迎了上来，似乎丝毫没有从此要跟一个男人在山林山洞里过一段艰辛清苦生活的觉悟，反倒是像要跟一个男人去度假，或者是跟一个男人去私奔……
“果然是两个世界，上个世界我又哪曾这么高光过啊！”秦子凌看着满脸欢喜迎上来的两位美女儿，心里一边暗暗感慨，一边伸出双手道：“把包袱都给我吧！”
“不用！没多少分量！”
“这种事情哪能劳烦秦先生啊！”
两人毫不犹豫地摇头拒绝，看向秦子凌的目光越发欢喜和温柔。
“这不是份量和劳烦的事情，这是一个男士应该做的事情，都给我拿过来。”秦子凌很“霸道”地说道。
萧箐见状便不再跟秦子凌客气，满脸幸福地将包袱递给了秦子凌，但夏妍还是有些不敢。
她是做婢女的，以后是要给大小姐和她的夫君暖床的丫头，哪能这么没有尊卑啊！
秦子凌见状却不由分说地伸手强行拿过了夏妍肩膀上挎着的包袱，然后一个肩膀挎着一个，笑道：“走吧！”
“嗯！”萧箐点点头，跟秦子凌并肩往前走。
夏妍落后一步，一双弯弯的眼睛迷离地看着秦子凌匀称的背影，心潮涌动。
三人都是武师，风雪中山路虽然难走，但对他们却算不得什么，很快三人便到了东面一道山崖前。
秦子凌带着两人顺着藤条麻利地爬上了离地面百来米高的山崖，然后拨开一些遮掩物钻了进去。
秦子凌去清河郡前的近半年都在西嵊山这个山洞里潜修。
作为现代文明世界过来的人，秦子凌对长时间潜修居住的地方还是比较讲究的。
所以这山洞被他布置得整整齐齐，清清爽爽，不仅火架子，锅碗瓢盆样样都有，还有石桌石凳石床，上面都铺上了鞣制过的动物皮毛。
对了，还有一个大木桶。
这大木桶原来是秦子凌用来泡药水用的，后来以炼气之法替代药水，这大木桶就转为了专门放松用的浴桶。
沐浴桶很大，三个人一起泡没问题。
只是以前没想过会带两个女人到这山洞里过生活，所以没开凿出专门的石室，只有一个“大开间”。
“咦，这里挺好的啊！”萧箐和夏妍进来之后，两眼都不禁微微一亮，面露一丝欢喜之色，看秦子凌都变得不一样了。
没有女人是喜欢邋遢的男人的！
萧箐和夏妍自然也不例外。
因为喜欢，夏妍出于职业习惯，还特意去石床那边抚了抚上面铺盖着的皮毛，将它抚平整。
看着夏妍背对着自己，弯腰去整理床铺，曲线婀娜动人，秦子凌心头咯噔了一下。
夏妍姑娘，你这是什么意思啊？
难道我也要开始跟许多小说里的主人公一样，开始跟美女过起没羞没臊的生活？
“大哥平时就自己一个人在这里潜修吗？还有其他人来这里吗？”萧箐毕竟是做惯了大小姐，自不会像夏妍一样开始忙碌整理石洞，看着秦子凌问道。
“这里是我的秘密！你们是第一批来拜访的朋友。”秦子凌微笑道。
萧箐对于秦子凌的回答非常满意，目光在石床一扫而过，俏脸微微一红道：“我和夏妍突然过来，不会打扰到大哥吧？”
秦子凌闻言很想说句“欢迎随时骚扰”，但终究没敢说出这句“名言”，微笑道：“我白天会在这里跟你们一起修行，晚上回安河村。”
“啊，那万一有厉害的人物发现这里怎么办？小姐一旦散了功，实力大降，我一个人恐怕……”夏妍闻言心头微微一惊，脱口道。
“放心吧，我自有办法监控四周，你们只管安心在这里修行和休息。”秦子凌微笑打断道。
他神魂可分为七七四十九道，分化出去的神魂可离开本体二十里。
西嵊山隔安河村只有十余里。
而且他如今又多了一面冥血炼魂旗。
冥血炼魂旗中养着一头战力不逊色与炼骨中期大武师的神魂，暗天。
所以只要秦子凌离开时，分出一道神魂裹卷了冥血炼魂旗守在外面，根本不怕有人发现这里。
“这样，大哥往返会不会太麻烦了？而且这样分心会不会影响你的修行？”萧箐问道。
“没问题的。”秦子凌回道。
“那好吧！”萧箐点点头，俏眸瞟了秦子凌一眼，似乎有点别样的味道。
秦子凌心里咯噔了一下，想起了前世一些老司机经验之言，很想改口，但处于谨慎考虑，认为暂时保持童子身应该对修行有好处。
前世他看过《素问》里面有提到，肾藏有“先天之精”，为脏腑阴阳之本，生命之源，故称为“先天之本”。
一些武功也常常对童子身有要求。
直觉告诉秦子凌，就算要破身也应该在炼就五脏之后。
“唉，前世中医啊，武侠小说什么的看多了啊，但不管真假，还是先稳一稳吧。这童子身一旦破了，可就没办法再修补了！”
秦子凌心里暗暗很遗憾地感慨一番，然后对萧箐说道：“你先休息一下，我把柴火架起来。”
“秦先生，我来，我来。”夏妍连忙抢着做，看得秦子凌一阵无语。
这么漂亮妩媚的女人……
但最终秦子凌还是拗不过夏妍，还是从了她。
篝火烧了起来，山洞一下子温暖明亮起来。
外面还下着雪。
夏妍确实是一位很好的姑娘。
人漂亮妩媚，身材丰腴婀娜，做事情勤快细心，说话又是非常温柔体贴。
篝火烧起来之后，很快她又给烧上了茶水，还在桌上摆上特意随身携带出来的一些糕点零食。
秦子凌和萧箐对坐饮茶，看着夏妍在边上忙碌，篝火将她的脸蛋映得红彤彤的，真有一种跟萧箐来山洞里度假，享受生活的感觉。
“有钱人的生活就是奢华堕落啊！”秦子凌心里暗暗感慨。
今天还是两章合一，六千字章节。
最近情节在过渡中，可能稍微平淡点，我尽量写得轻松一些。
感谢昨日20190809192046778，ZAK123，lkf2016，龙啸战天下等书友的打赏。

第183章 秦爷是位真君子【六千字章节，求订
“大哥，我们开始吧！”喝了一会儿茶，闲聊了些话，萧箐起身说道。
“好！我帮你护法！”秦子凌点点头，神色变得凝重起来，边上的夏妍神色一下子变得无比紧张起来。
“有劳大哥了！”萧箐说了一句，然后脱掉了外衣，只剩下贴身之物。
顿时间，傲人的曲线显露无疑，尤其又直又修长的两条大腿，简直能让男人血脉贲张。
但此时秦子凌却心无杂念，只是冷静地看着萧箐。
很快有气息波动从萧箐的身上散发出来。
这气息波动就如大海上起了风浪一般。
一开始只是小小波浪，但很快就越来越汹涌，变成了滔天巨浪。
萧箐也从一开始黛眉微蹙，开始贝齿紧咬嘴唇，到后来实在承受不住散功的痛苦，整个人在地上蜷缩、扭曲、打滚。
大汗混杂着血水从她的皮肤上渗透出来，很快，她仿若成了一个血人一般。
但萧箐的目光始终坚定，也没有发出一声哀叫。
不知道何时，夏妍已经走到秦子凌身边，手紧紧抓住他的手臂，手冰冷，但手心却全都是汗。
时间一点一滴过去。
萧箐的目光开始涣散动摇，没有了聚焦点。
好几次，她重新凝聚焦点，透出坚定不移，但很快又开始涣散动摇。
那样子就像秦子凌第一次以神魂入梦，恐吓镇压阎罗帮帮主阎魁一样。
他不断摆脱梦魇，但很快又重新坠入了梦魇。
显然第二次散劲的痛苦已经超出了萧箐大脑神经可以承受的极限，若不是她意志无比坚定，每每在劲力要失控之际，悬崖勒马般又将它拉回到正确的散功轨道中，恐怕她要爆体而亡了。
因为一旦劲力失控，那就会像山洪冲垮堤岸一样，一下子把所有都冲毁！
秦子凌看着这一幕，手心也在不停冒冷汗。
二次散劲的凶险大大超乎了他的想象！
他若早知道这么凶险，昨日无论如何也不会同意。
“秦先生！”夏妍已经脸色苍白，眼眶里泪水不断滚动。
“萧箐，终止吧！”在萧箐差点又一次的失控时，素来冷静的秦子凌终于忍不住开口道，手也缓缓探出，劲力涌动，想要强行将她失控四处冲泄的劲力打回去。
只是一旦半途而废，萧箐前面的苦不仅白受，而且根基受损，以后的成就比起散功之前肯定要差许多。
这就像一座楼，根基不扎实，推翻了从头来过，把根基做得更完美扎实，楼才可以盖得更高更结实。
但若在原来就不扎实的根基上还敲敲打打，做出一些破坏，可想而知，后面的情况只会更糟糕。
现在萧箐就处于这种情况。
“不，我可以的，否则我宁愿死！”萧箐目透疯狂之色，声音嘶哑。
秦子凌听到这话，手又缓缓收了回去，眉头紧皱。
他知道，萧箐是个说得出做得到的女人！
夏妍见状眼泪如断了线的珍珠一般滚落而下。
秦子凌看着萧箐，心急如焚，脑子快速地转动。
突然间，他脑海里闪过“永夜神魔”图像。
黑暗代表着绝望、杀戮、吞噬、凶残、死亡，但也代表着放松，安详，抚平创伤，休养生息……
“希望能帮到你！”秦子凌心念一动，泥丸宫中的神魂似乎化身了“永夜神魔”，但这尊“永夜神魔”很是慈祥平和，能带给人安详、放松，忘掉了忧伤和痛苦……
随着泥丸宫神魂的变化，整个山洞似乎都变成了黑夜，一股安详平静，让人放松的气息笼罩了整个山洞。
“萧箐是我，秦子凌，放松一些，不要抗拒！”一道声音在萧箐耳边响起，然后她看到了秦子凌从无尽的黑暗中走出来，伸手轻轻抚摸着痛苦挣扎中的她。
秦子凌的手似乎带着魔力，让萧箐渐渐忘却了痛苦，恢复了清醒的神志。
汹涌澎湃，如脱缰的野马一样的劲力开始在她的控制下，渐渐变得温顺有序地散去。
时间缓缓流逝。
雪不知道什么停了下来，外面天也黑了下来。
萧箐终于散掉了所有的劲力，这些劲力有些彻底消失，有些则逆转为更纯炼的气血在体内缓缓流淌，滋养着她周身的筋骨皮膜。
秦子凌心疼地抱着沉沉睡去的萧箐，一点都没有嫌弃她此时浑身污血。
“秦先生！”夏妍轻声叫道。
“没事了！”秦子凌轻轻拍了拍夏妍的手，微笑道。
“我去烧点水。”夏妍点点头。
“怪不得从未听说过，有人主动散劲，重打根基的。这凶险太大了，若不是我前两天刚好学了‘永夜神魔’的观想大法，帮了萧箐一把，纵然以萧箐如此坚毅的心志，这次也要万劫不复了！”秦子凌轻轻抚着萧箐的头发，又是心疼又是感慨。
没过多久，萧箐从沉睡中醒了过来。
“大哥！”见自己躺在秦子凌的怀中，萧箐并没有丝毫不好意思，只是看着他的目光说不出的深情欢喜。
“感觉怎么样？”秦子凌问道。
“非常好！我现在能清晰感觉到气血越发凝炼雄浑，而且对身体其他部位皮膜的感触明显变得敏锐起来，我现在有信心四肢躯干都能锤炼到铁皮层次。但其他部位还是不行。”萧箐回道。
“很好！”秦子凌点点头，然后伸手摸了摸她的头发，道：“但以后不要这么拼了！若不是前两天我刚好得了一门秘法，灵机一动施展出来，后果不堪设想！”
“放心吧大哥，以后不会了。”萧箐回道。
秦子凌点点头。
“小姐，热水烧好了，你要不要现在沐浴更衣？”夏妍走上前来，轻声提醒道。
“啊！”夏妍这一提醒，萧箐才猛地发现自己浑身竟然说不出的脏兮兮，如同受到了惊吓的兔子一样从秦子凌的怀中跳了起来。
“大哥，你怎么不提醒我一下？”萧箐低着头，都有些不敢正视秦子凌。
“哈哈，我以为你知道的！”秦子凌看着萧箐那窘迫的样子，不禁放声大笑道。
“你还笑！”萧箐抬头瞪了秦子凌一眼，但见他身上也脏兮兮的，又忍不住笑了起来，看着他问道：“要不要一起沐浴？”
秦子凌闻言顿时吓了一大跳，连忙道：“不用！不用！我回避一下。”
说罢，秦子凌连忙逃出了山洞。
见秦子凌“落荒而逃”，萧箐眼眸里流出一抹柔情和狡黠得意之色。
一个人坐在山顶，山风呼呼地吹着，想着刚才自己竟然拒绝了跟一位美女一起沐浴的邀请，而选择一个人在风中凌乱，秦子凌感觉自己好傻叉！
唉，我这是重生把脑子给弄傻了啊！
秦子凌自我嘲讽，很想高歌一曲高明骏那充满沧桑沙哑风格的“我独自在风雨中”。
秦子凌正想着是否该高歌一曲时，一缕幽香飘来。
夏妍不知道什么时候，竟然顺着藤条爬到了山崖顶，手中拿着一件披风。
“秦爷，外面风大！”夏妍轻声说道，温柔地给秦子凌披上披风。
看着就跟熟透了水蜜桃一样，处处散发着成熟诱人气息的夏妍，听着她改口称呼自己为秦爷，又温柔地给自己披上披风，这一刻，秦子凌还真有一种被撩到的别样感觉。
“谢谢，没事，我皮厚！你快下去吧。”秦子凌说道。
“小姐担心您一个人在外面孤单，让我来陪陪您。当然您也可以跟我一起下去，我想小姐是不会介意的。”夏妍说着，挨着秦子凌身边坐下。
“我知道，但你看我像是坐怀不乱的君子吗？”秦子凌苦笑问道。
天地良心，他也想啊！
但他目前还不想失身啊！
“我明白了！”夏妍看秦子凌的目光肃然起敬，屁股也微微挪开了一些。
“这个，靠近一些还是没问题的。”秦子凌见夏妍竟然挪开了一些，少了一丝女子在边上的温暖，顿时有些怅然若失，想了想说道。
“真没问题？”夏妍微红着脸问道。
“我定力还不至于那么差！”秦子凌说道。
开玩笑，虽然秦爷现在是童子身，但想当年为了业务，也是在花丛里跌打滚爬过的男人。
当然，那些都很俗，没有情感上的交流，当然跟夏妍和萧箐一比，全都是庸脂俗粉，根本无法相比。
夏妍闻言这才靠近了秦子凌一些。
嗯，很软，很温暖，也很香。
秦子凌享受着这久违的感觉，心情很微妙。
夏妍的心情也很微妙。
她很早就知道，萧箐的归宿就是她的归宿。
所以当年秦子凌赠送幼蟒，不仅挽救了萧箐的命运，其实也是挽救了夏妍的命运。
所以萧箐感恩，夏妍同样感恩。
不过那时，她以为秦子凌是中年大叔，而且相貌上有欠缺，武力也只在凝劲武师左右，不过很有文采。
结果，没想到后来短短一年的时间，发生了那么多的转变。
秦子凌不仅是个二十岁的俊朗男子，而且实力还直逼宗师。
萧箐和他之间的感情虽然没有真正点破，但久违之后再见面的相拥，牵手，一同入龙脉之地，共赴生死，一切都很自然，仿若事情本来就应该这样，也根本不需要点破。
刚才，萧箐更是随口发出了一起沐浴的邀请。
这也算是对两人的关系最明确的宣告！
除非秦子凌不要萧箐，否则以后萧箐只能是他的女人。
夏妍也不例外！
风似乎在一刻停了。
“你们准备吹风到什么时候？”就在这个时候，下方传来萧箐的声音。
夏妍听到下方传来的声音，身子微微颤抖了一下，赶紧站了起来，脸蛋红红的。
秦子凌看着夏妍像是受到惊吓的样子，一阵无语。
一对男女坐在山顶吹吹风，看看风景，聊聊天，多么纯洁的事情，被她这么一弄，愣是给弄出了偷情被抓现场的气氛来。
秦子凌不急不缓地站了起来，对着下方淡淡说了一句：“来了！”
说罢，秦子凌抓着夏妍的手臂，淡淡道：“我带你下去吧。”
接着就往下跳。
夏妍可不会“游龙身法”，也不会释放施展真气。
这山崖少说也有几百米，秦子凌说跳就跳，吓得她赶紧抱紧了他。
夏妍这一抱，也吓了秦子凌一跳！
姑娘，难道你不知道自己多有料吗？在半空中突然来这么一下，是要出高空作业问题的！
好在秦子凌技术过硬，愣是在空中搂着夏妍做了一个高难度动作，然后伸手一探，抓住了山崖上垂挂下来的一根老藤，顺着老藤一溜烟滑到了山洞口。
萧箐看着秦子凌搂着夏妍下来，眼神很犀利。
夏妍连忙推开秦子凌，低着头，红着脸往山洞里走。
秦子凌一看傻眼了。
这回是真的跳进黄河也洗不清了！
“其实我就和夏妍在上面吹吹风，聊聊天。”秦子凌很快解释道。
“嗯，挺好的。”萧箐点点头道。
“是，挺好的！”秦子凌点点头。
萧箐见秦子凌装糊涂，刮了他一眼，然后还是伸手温柔地帮他解开了披风，看着他衣服上沾着的污渍，道：“我让夏妍再烧点水，你也洗洗吧。”
“不用，哪里需要这么麻烦，下面有溪水，我下去泡一下就可以。”秦子凌说道。
说罢，也不等萧箐答话，已经一溜烟下了山洞。
萧箐见秦子凌一溜烟没了影子，望着山洞口愣了好一会儿。
“小姐，其实我和秦爷在上面真的就只是吹吹风，聊几句话。”夏妍上前来低声说道。
“我知道，你不用解释。其实就算真有什么，也没什么。”萧箐说道，想起秦子凌刚才那有点心虚的样子，脸上不由得露出了一抹幸福的微笑，问道：“单独跟他在一起感觉怎么样？”
“秦爷是位真君子！”夏妍想了想一脸认真地回道。
“他是一位真君子？”萧箐闻言愣神了半天，然后突然笑了起来。
“小姐，你笑什么？难道我说错了吗？”夏妍不解问道。
“你没说错，他是一位真君子。”萧箐回道，说完又忍不住笑了起来。
笑得夏妍满脸困惑。
……
接下来的日子，似乎一下子变得风平浪静。
每天，秦子凌都像上班族一样，早出晚归。
早上从安河村出发到西嵊山山洞，跟两位美女一起修炼，晚上返回安河村。
俗话说，男女搭配干活不累。
有了两位美女一起在山洞里修炼，秦子凌感觉修炼都是充满乐趣活力，再也不单调枯燥了。
而且现在白天的修炼，主要是进补，然后凝炼劲力，凝炼真力。
不像以前，别说没有两位美女陪同，还得天天受猿大猿二蹂虐得半死不活。
还有夏妍是个很勤快的漂亮女人，有她在，架火，烤化螭肉，洗洗刷刷什么的，根本不需要秦子凌动手。他只需要饭来张口，衣来伸手就可以。
当然萧箐每日露着两条匀称浑圆大长腿接受夏妍锤炼时的景象也很养眼，就是有时候容易刺激过头，所以秦子凌不敢多看，一般那个时候，他会闭目开始修炼“碧木长青功”和“黑蛇玄水诀”。
总之，现在山洞里的日子跟以前比起来，简直就是一个天上一个地下，根本没法比。
萧箐重新锤炼肉身的进步比想象中要快很多，显然这次从化劲境界，二次散劲成功，对她武道修行的帮助非常巨大。
按秦子凌保守估计，过了年，萧箐估计就能完成两条大腿的锤炼，然后接下来就是主躯干。
这让秦子凌很有一种紧迫感，所以大大加大了对夏妍的栽培。
不仅亲自指点夏妍修炼，领悟化劲的诀窍奥秘，而且连从龙啸天那边得来的进补丹药都不要钱一样隔三差五给她一颗进补。
这还是因为夏妍的根底暂时只能吸收炼化这个级别的丹药，否则他都想弄点被四首它们吸食过的化螭肉干，熬成肉羹给夏妍进补，好让她赶在年初时突破到化劲。
没办法，秦子凌又不是什么真的坐怀不乱的君子，萧箐真要光着傲人的上身，让他出手帮忙锤炼，秦子凌觉得十有八九会走火，童子身不保。
所以还是得尽快把夏妍培养起来。
夏妍没有辜负秦子凌的厚望，领悟力和进步都比秦子凌想象中要快，很快就摸到了化劲门槛。
夏妍对于秦子凌这般栽培自己，心里的感动可想而知，所以做事情越发勤快，时不时还要给秦子凌揉捏揉捏肩膀，一双妩媚的美目看他都是水汪汪的。
萧箐和夏妍的进步很快，秦子凌的进步也不慢。
武道方面，随着他每日吃一点烤化螭肉，气血还在继续往上攀升，寒铁劲也同样在提升。
炼气方面，水系真力的进展开始变得慢了下来，每增加一道黑蛇虚影都要花上好些天，不像先前在龙脉之地，直接从九十道一路飙升到了两百三十六道。
相对于水系真力，木系真力进展很快。这一方面是得益于水生木，跟着水涨船高，另外一方面是得益于这次秦子凌在龙脉之地杀了不少碧云宗的弟子。
碧云宗主修的功法除了“云雨诀”便是“碧木长青功”。所以上次有近半被杀的碧云宗弟子修的是“碧木长青功”，身上都带有一些补充提升木系真力的好丹药。
秦子凌每日煮上一些青雾灵米，再吞服一两颗木属性的进补丹药，修为想不提升都难。
唯有炼神方面进度比较缓慢。
但这都在秦子凌的意料之中。
神魂之道本就是三大道中最神秘的一道。
以前他修行进度神速，那是因为融合了两个半魂魄，其中有半个还是厉墨的魂魄。
但自从神魂方面的境界突破到分神境界之后，其实他这方面，尤其来自厉墨那方面的红利已经差不多算是消化完了。
接下来主要是靠自己，还有建立在两个半魂魄的扎实根基上，后者算是他有别于其他人的得天独厚的条件。
……
方槊郡城，郡守府，议事厅。
气氛凝重压抑。
身材雄伟如山，蓄着美髯的庞奇韦高坐上首，神色无比阴沉难看。
庞奇韦的亲弟庞奇峰，贴身随从计先生，还有林家的家主林经瀚和他的两个儿子林天峻都在。
上次秦子凌杀掉幽冥宗杀手之后，出现在战场的那位瘦小，头上戴着纱笠的女子赫然也在。
虽然是大白天，她静静坐在角落，身上气息波动晦涩异常，若不去注意，也很容易让人忽略掉。
“我儿天鹏还有这次随同一起入蟠螭山龙脉之地的所有庞家和金烈门弟子到现在都毫无消息，基本上不可能生还了。不仅如此，特意赶到清河郡，准备接应庞家子弟和金烈门弟子的龙啸天长老也至今下落不明，杳无音信。”庞奇韦开口打破沉默，说话时脸上的皮肉不停抽动着。
这次他不仅痛失儿子，庞家实力大受打击，而且他也失去了在近期突破成为炼骨中期大武师的希望。
本来若庞天鹏在龙脉之地捕杀到一头化螭，稍微匀出一点给他，以庞奇韦如今的修为，肯定能一举踏入炼骨中期境界。
介时以他双臂铁皮的扎实根基，炼骨中期大武师的修为，方槊郡城这边再也无人敢违逆他的旨意，是真正的顺我者昌逆我者亡！
如此，他便能携晋级炼骨中期之势，聚拢方槊郡各方势力兵马，出兵一举横扫承林县叛军。
但现在，他的如意算盘不仅彻底落空，而且庞家的实力更是大损。
“根据我幽狐堂密探消息，龙啸天应该已经遭遇不测了！”戴着纱笠的女子开口说道，声音如夜枭般刺耳。
“什么？龙长老遭遇不测？这不可能吧！他可是炼骨后期的修为，整个清河郡又有几人能悄无声息地击杀他？”林经瀚等人都大吸一口冷气，面露震惊之色。
“这消息属实？”庞奇韦也面露震惊之色。
“属实！”戴着纱笠的女子再度开口。
此话一出，整个议事厅陷入了死一般的安静。
“凶手是谁知道吗？”许久，林经瀚艰难地蠕动了下喉结，开口问道。
“有人看到龙啸天骑着血苍鹰从金寮县的上空飞过，其它暂时没有线索。因为没人会想到龙啸天会出事，金烈门的人以为龙啸天还在清河郡，而清河郡金烈门武馆分场以为龙啸天已经返回了金烈门。所以等众人意识过来龙啸天出事时，已经过去了多日，线索已经难查。”纱笠女回道。
“金寮县！莫非是剑白楼？”一直就像一道影子一样站在庞天奇身后的计先生突然开口道。
“很有可能，整个清河郡能击杀龙长老的人很少，剑白楼算一个！而且龙长老又刚好经过金寮县！”林经瀚说道。
今天依旧是一章六千字章节。
感谢昨日 ZAK123、倚楼听雨YLTY的打赏。

第184章 转眼又是一年【六千字，求订阅 月票
“不管是谁杀了龙长老，到了龙长老那个层次，自然有更高层次的强者去关心追查，不劳我们操心。现在最大的问题是天鹏出事，这消息一旦传出去，对我们声势必然是个很大的打击。
还有最近承林县叛军声势越发大起来，州城那边已经有人在弹劾我大哥，说他平叛不利，也因为这件事情，大哥举荐林大人为郡尉之事被压了下来，并且另有消息说，州城那边有人举荐萧文辰为郡尉，只是被都督大人给压下来。
所以，现在当务之急，我们要尽快平叛，重新拿回承林县，否则一旦任由虞家在承林县发展坐大，就算我叔父压着，恐怕大哥郡守之位，还有林大人你们的位置都很难保住。”庞奇峰神色凝重道。
庞奇峰说的叔父和都督大人是同一个人，州城庞家家主庞智渊，掌管西云州军政。
刺史则是西云州的最高行政长官。
“萧文辰算什么，州城那边竟然还有人惦记着他？”林经瀚皱眉道。
相对于平叛承林县，林经瀚更关心的是自己的郡尉之职。
“萧文辰算不得什么，但萧家的天才嫡女萧箐却是个人物。有消息说，这次萧箐也进了龙脉之地，而且很有可能跟崔家联手了。
崔家这次龙脉之地有收获，所以崔家还能撑一段时间。萧家本来跟崔家有些渊源关系，只是萧家这些年衰落，没有真正扛得起萧家大旗的人物出现，崔家又自顾不暇，这才没过问萧家之事。
但现在萧箐突然恢复劲力，横空而出，崔家有了缓冲的时间，而方槊郡这边的情况现在又不利于我们，崔家自然会出面为萧家说话。
崔家这些年虽然一直在走下坡路，但在州城那边终究还是有些影响力，而且刺史那边也肯定不愿意看着庞家力量继续坐大，这才有了举荐萧文辰为郡尉之事。”庞奇峰解释道。
“原来如此。不过承林县那边如今有尸魔宗的僵尸军相助，他们把僵尸军派在前头，死了无非重新炼制出来一批便可，而我们的兵却经不起这般伤亡消耗啊！甚至我们的兵被杀之后，尸首还会被他们抢去炼制成僵尸，这对我们的士气有很大打击。”林经瀚皱眉道。
现在方槊郡，庞奇峰掌内城军务，林经瀚则在郡守支持下，暂掌郡尉印，主要统领四外城守军。
本来外城四城门守军校尉，有虞、萧、吕、林四家分别担任。
但萧家和吕家的人基本上不大听调，就算听调也不会出力，虞家的人则成了叛军，所以每次攻打承林县，其实死伤最多的都是林家辛苦培养起来的兵马，林经瀚自然心痛。
“僵尸军委实让人头疼，而且每打一次，不仅数量不见减少，反倒有增多的趋势。郡守大人，您看是否可以请求都督大人增些兵马过来？”林天瑞拱手道。
“一郡之兵马的职责，本就是平定贼匪叛乱，保一郡平安！我叔父要是派兵过来，那要你们何用？况且你以为都督府那边的兵就很充足吗？说调就能调动的吗？”庞奇韦阴沉着脸，说道。
大厅再次陷入了沉默。
“擒贼先擒王，只要斩杀了虞老头还有尸魔宗派来协助的高手，叛军群龙无首，自然也就容易击溃了。所以，幽狐大人是否能上报，再派些高手过来……”许久，林经瀚冲坐在角落阴暗处的纱笠女拱拱手说道。
面纱之下，纱笠女脸皮抽了抽，幽冷的目光透过面纱落在林经瀚身上，冷声道：“林大人说的倒是轻巧，你以为我们幽冥宗的高手是那么容易调动的吗？他们是能随意走动的吗？还是你真以为司天监的人是睁眼瞎，我们幽冥宗的真正高手出动，他们都会无动于衷？
所以，有些事情，该我们这个层次的人解决就得我们这个层次的人解决，别寄希望在上面。上面的人有他们的顾虑和事情要做，不可能管我们的，否则要我们何用？”
“这我知道，但炼制僵尸需要阴煞之地，虞家能聚拢一支僵尸军，而且还源源不断补充进来，所以承林县必然有阴煞之地，阴煞之地对你们幽冥宗……”林经瀚眼袋下面的脸皮抖了抖，接过话道。
“哼，你还有脸说阴煞之地？”纱笠女冷声道，身上有阴冷的气息散发出来，使得整个大厅的气温都似乎一下子降了下来。
“幽狐大人，那是个意外，而且林家为此还折损了一位天才子弟。”庞奇韦开口说道。
庞奇韦毕竟是郡守，又是炼骨大武师，纱笠女见他开口，便收敛了气息。
“其实承林县之所以久久不能拿下，除了有尸魔宗相助的缘故，跟我们这边没能真正整合方槊郡城各方力量有关系。
大人或许应该考虑启动森罗帮这颗棋子了，让赤发鬼车沥弄些大动静。西城一带是由萧家负责，大人可责令萧家出兵剿灭森罗帮。
萧家不出兵，大人便可趁机夺了萧文义西城校尉之职，将西城守军收拢。若萧家出兵，那云罗湖地形复杂，到时劳烦幽狐大人多多帮忙，必能让萧文义和萧家一些主要将领有去无回。若萧家出动蛰伏起来的萧箐最好，连她也一同击杀。
只要彻底削弱萧家，剩下的吕家就不足为惧了，其他人更是一盘散沙。吕家真要再敢说三道四，事情到了这地步，大人少不得也得豁出去，直接派兵镇压了吕家，大不了动摇方槊城根基！”计先生说道，双目闪烁着阴险狠厉之色。
“这倒不失为一个好计谋，只要庞大人能拿下承林县，再寻到一处阴煞之地，我们幽狐堂是很乐意出手的。”被称为幽狐大人的纱笠女开口道。
庞奇韦闻言皱了皱眉头，开口说道：“此计好是好，只是却也是双刃剑啊！因为我们本就平叛不力，若萧文义再领军折损在云罗湖，那就是我这个郡守更加失职，恐怕还没等我平定承林县，便已经是一纸调令下来了。所以等来年天气转暖，不利僵尸作战时再看看战况，若事情再无转机，便用此计。”
……
时间飞逝，转眼已经近年关。
这一天，一早，秦子凌稍微指点了下刘小强和邵娥，便满心高兴地迎着寒风一路往西嵊山赶去。
就在昨日，郑星汉福至心灵，突破运劲境界，成为化劲武师，真正应了大器晚成之说，在方槊城已经算是真正能独当一面的人物。
除了郑星汉，水月山庄那边，包英俊等人的进步都很快。
秦家这边，邵娥自从突破成为化劲武师之后，表现出了越发惊人的武道天赋，离触摸到炼骨门槛越来越近了。
这也正常，邵娥若不是武道天赋过人，徐鹏鲲又岂肯花大把银钱资源栽培她？
只是邵娥到了运劲境界之后，以徐家堡的底蕴是没办法再给多少帮助，当然真有那上好资源，徐家堡也肯定优先考虑栽培自己的核心子弟，又怎么可能会给邵娥。
相反，他们只会让邵娥不断地为徐家堡奔波卖命，不断付出。
所以邵娥到了运劲境界之后，一直到三十岁都没能突破。
但邵娥跟了秦子凌之后就完全不一样了。
不仅不用她再每日外出奔波卖命，而且还大把的资源投进去，那些资源都是好东西，别说徐家堡了，就算方槊城庞家的核心子弟都不可能有这待遇，只有西云州真正的大家族核心子弟才可能有这等待遇。
所以邵娥突破成为化劲武师之后，修行速度不仅没有减慢，反倒越发快起来。
“修行果然还是得拼资源啊！”一路想着，不知不觉中秦子凌已经抵达了山崖下，然后顺着蔓藤往上爬。
“大哥，我双腿铁皮了！”秦子凌刚刚爬入山洞，萧箐就露着两条白花花的大长腿亭亭玉立地站在他面前，一脸激动欣喜道。
“什么？”秦子凌不禁心头一震。
他不在时，他的神魂只是躲在山崖顶的一棵古树上，是从来不往山洞内窥探的，也不会去偷听两人的悄悄话。
所以萧箐一早突破，他并不知道。
“你看！”萧箐说话间，两条白花花的大腿很快就覆盖上了一层青色，散发着金属寒光，如同龙鳞一样的皮甲。
秦子凌眼珠子发直，心里暗暗叫苦。
这双腿之后，可就是上半身了啊！
“惊不惊喜？意不意外？”萧箐见秦子凌眼珠子发直发呆，一脸得意开心地问道。
“嗯，嗯！”秦子凌连连点头，脑子则快速想着该怎么应付接下来的香艳场面。
忍还是不忍啊！
忍肯定很辛苦，而且不是一天两天的事情！
最好还是叫邵娥过来帮忙。
可真要叫邵娥过来，萧箐会怎么想呢？
怎么看不起人是不是？本姑娘身材很差吗？
“接下来我就可以开始锤炼上半身了！”萧箐喜滋滋地说道，说话时还撩了下衣服，露出一段洁白，没有一丝赘肉的小蛮腰。
“嗯嗯！”秦子凌继续连连点头，心里暗暗咬牙切齿，这小妮子跟他在一个山洞里相处久了后，越来越OPEN了啊！
这里可是封建时代，尺度可以这么大吗？
“夏妍最近修为进步很快，而我现在的上本身才刚刚开始锤炼，不需要大力锤打，夏妍在力道上控制起来应该不会有问题，所以现在她帮我锤炼就可以了。”萧箐很快又说道。
“对，对！”秦子凌闻言再度连连点头，心里则大大松了一口气。
还好，有缓冲期！
这段时间，得对夏妍加大力度了
接下来的几天，又恢复了往日的平静。
不过接下来的白天修炼，秦子凌都是老老实实躲在屏风后面，安静地凝炼劲力和真力，绝对不探头乱瞄！
转眼到了大年三十这一天。
这是秦子凌来到这个世界的第二个大年三十，过完年，他二十一岁。
在这一天，加上龙脉之地吃的化螭肉，秦子凌刚好吃掉了一整条化螭。
他的气血和劲力已经停滞不前，似乎已经达到了极限、饱和。
殊途同归，万流归宗！
寒铁劲这门本来比较大众化的功法，在达到极限之后，返璞归真，回归了所有金铁属性的本源，修炼出来的劲力跟其他金铁属性的功法在达到极限终点上，没有了高低之分。
一整条化螭，至少能助五位化劲武师成功炼骨。
秦子凌吃了一整条的化螭，却只是让他的气血和劲力达到极限饱和，换成一个人肯定觉得这是天大的浪费。
但秦子凌却有些失望，他还想着多吃一些化螭肉，让气血和劲力再继续提升，达到一个更恐怖的程度。
没办法，他的养尸环里还搁着好几条化螭呢！
这么好的东西，不能拿来提升实力，多浪费啊！
而且，他炼劲用的是化螭血肉作为秘药，接下来的炼骨肯定得五品异兽起步了。
“五品异兽相当于宗师级强者，还天生带有神通法术，以我现在的实力，绝对干不过五品异兽，就算加上昨日已经突破成为银尸中阶的猿大猿二，还有实力更强一些的四首，也不够，更别说捕杀了！
要捕杀五品异兽，四首、猿大、猿二境界还得再提升一个层次，我个人的综合实力也得再提升一个档次。
但三头银尸才刚刚突破没多久，而且到了银尸境界，每一个阶段的突破都没那么容易了，想要它们突破，不仅需要更多的资源，而且也肯定需要打熬一段时间。
我个人的综合实力，武道这一块在劲力这个境界已经到了天花板，只能在炼气一道和炼神一道上多多想想办法。
炼气一道上升的空间应该还不小，但我要凑齐五行功法，然后全部修行到真力后期，达成一个平衡，需要的时间肯定不短。
炼神一道目前想要快速提升不大现实。
看来要捕杀五品异兽，任重道远啊！若捕杀不了五品异兽，我在武道上岂不是得卡在炼骨这一关卡？看来根基太扎实也烦恼啊！”秦子凌想到武道在化劲境界触及到天花板，不仅化螭肉发挥不出更大的价值，而且捕杀五品异兽似乎也一下子变得很遥远起来，不禁有点头疼。
他还想着早一天拥有可以真正匹敌甚至镇杀宗师的实力，如此在西云州，他便算是彻底站稳脚步，可以大展宏图了！
但现在看起来，这个目标还有一段比较长的路要走。
“算了，想那么多干什么！路要一步步走，饭要一口口地吃。我现在已经是神速了，莫非还真想修行个一两年就成为一代宗师级人物吗？既然武道暂时达到了极限，那就把重心放在炼气和炼神上，年后早点去一趟金剑宗，把‘金蛇庚金诀’学到手。”秦子凌很快就甩掉脑子里的不甘心，盘腿而坐，开始同时运转“碧木长青功”和“黑蛇玄水诀”。
只是秦子凌才刚开始修行没多久，便猛地睁开眼睛，面露一丝激动之色。
再然后，秦子凌从储物戒中取出了得自龙啸天之手的“金刚烈焰掌功”。
“我还真是笨啊！血气不能再进一步凝炼转化为寒铁劲，是因为我的身体里已经容纳不了更多的寒铁劲，达到了饱和。
但我为什么就一定要把血气凝炼转化为寒铁劲呢，为什么不转化为其他属性的劲力呢？我有的是雄浑的气血和可以补充气血的化螭肉啊！
这就跟一杯水某种成分的溶质达到了饱和，不能再继续溶解，但换一种溶质，依旧可以继续溶解是同个道理啊！
我这脑子似乎受这个世界的固定思维影响越来越严重了，竟然忘了我脑子里还装着另外一个世界的知识，这也是我的独有优势啊！怎么可以放着不用呢？它山之石可以攻玉，那些知识虽然很多都用不上，但可以拿来借鉴，可以拿来触类旁通啊！”
秦子凌越想越是激动，越想越是觉得自己这个脑子有点生锈了，连连拍打了几下，然后才压下波动的情绪，开始认真翻阅起“金刚烈焰掌功”。
很快秦子凌就发现“金刚烈焰掌功”的本质属性是在烈焰这两个字上，就像“寒铁掌”，本质是在铁这个字眼上。
所以金刚烈焰掌功凝炼出来的劲力其实是主要带火属性的。
“‘寒铁掌’是金铁属性，‘金刚烈焰掌’是火属性，萧箐修炼的‘青龙玄木诀’主要是木属性，只是借着水木相生衍生出了一些水属性，得自徐家堡的‘叠浪劲’则是水属性。
炼气一道主修的是天地五行之气，武道功法也都含有五行属性在里面，而天地万物的构成都离不开阴阳五行……
炼气一道把天地五行之气吸纳进来，然后将它们炼化存储在身体里一个肉眼看不见的经脉、丹田等小空间里，需要时再把它们释放出来。
武道是不断把自身的血气凝炼转化为劲力，融合藏在肉身气血中。这两者最大的区别，应该是一个修炼的是天地五行之气，一个修炼的是来自自身的血气。
还有神魂之道，没有五行之说，而且更加虚幻，那又算什么？这三条道路之间究竟有什么本质的区别，还有内在的联系，将来最终又会走向何方？”秦子凌陷入了沉思中，脑子里似乎有什么隐藏在深处的天地玄奥真理要冲出重重云雾，但就是冲不出来。
“大哥，大哥！”
“秦爷！秦爷！”
两个仿若来自很遥远的声音在秦子凌的脑海里响起，让秦子凌猛然惊醒过来。
惊醒过来之后，秦子凌看到萧箐和夏妍正一脸关心紧张地看着他。
“怎么了？”秦子凌甩了甩有些晕沉沉的脑袋。
自从开始修炼之后，他已经很长时间没有这种感觉了。
每天都是神清气爽的！
“今天不是大年三十吗？天快黑了，你是不是应该早点回去？”萧箐说道。
“天快黑了？”秦子凌心头一惊，这才发现自己竟然枯坐了大半天。
“时间过得还真快啊！”秦子凌很快若无其事地笑笑，心里却暗暗一阵后怕，他刚才陷入了无穷无尽的推想猜测中，精神脑力大量消耗却不自知，若不是萧箐和夏妍及时叫醒他，恐怕后果不妙。
“看来修为境界不够，还是不要深入地胡乱推测猜想，否则越想越陷进去，无法自拔，说不定精神就会走火入魔，进去出不来了！
不过既然天地万物都是阴阳五行构成的，炼气修炼五行，那武道上，我也应该可以凝炼五种劲力。”
一阵后怕之后，秦子凌很快就有了决定，整个人顿时间念头通达，神清气爽，双目明亮，隐隐中神魂竟然也跟着凝炼壮大了一些。
“是啊，时间过得真快，转眼又是一年了！”萧箐感慨了一句。
“是啊，过完年，我二十一岁了！”秦子凌万分感慨道。
萧箐和夏妍闻言一对美眸都幽幽地瞟了秦子凌一眼。
二十一岁，这话真是戳心啊！
被两位美女幽幽地瞟了一眼，秦子凌差点忍不住要抽自己一嘴巴。
这情商啊，肯定是被那个只会摆弄尸体的老魔和乳臭未干的前身给拉低的。
“你们准备怎么过年？”秦子凌连忙转移话题补救。
“就在这里过吧。”萧箐淡淡道。
“这大过年的，你们两个人在这里多冷清啊，还是跟我一起去我家吧。”秦子凌说道。
“去你家？”萧箐和夏妍两眼微微一亮，不过很快萧箐就摇头道：“还是算了。现在庞奇韦肯定派人在四处寻找我的下落，万一被他们发现我和秦家的关系，恐怕会打破老夫人平静的生活。”
“无妨，有我在呢，庞奇韦算什么！若不是考虑到他牵扯到州城庞家，而且还跟幽冥教有些关系，我要杀他，就算他身边戒备森严也是枉然！”秦子凌十分霸气地说道。
“只是，我和夏妍过去，老夫人那边怎么介绍？而且大过年的，现在这个情况，我和夏妍也没办法去置备合适的礼物给老夫人。”萧箐本就想跟秦子凌一起过年，知道他手段多，本事厉害，既然这么说，也就没什么好担心的，所以便开始担心起见崔氏的事情来。
今天一章六千字章节，感谢所有书友的支持。剧情还在过渡中，其实过渡剧情作者写起来也很煎熬，而且快不起来，但有些过渡不写，又感觉故事缺乏丰满度，见谅。
书中的故事也刚好写到转眼一年，要过年了，希望来年大家都好。
感谢昨日长随久伴的万点打赏。感谢AmADeUS，书友110301123210031，寻欢书友，20180323090050316，秋之神光等书友的打赏。

第185章 第二种劲力【六千字章节，求订阅求
“以前我实力不济，所以在方槊城做事情需要滴水不漏，十二万分的谨慎，处处留条退路，甚至你的身份，都藏着没透露给左师。
但现在跟往日不一样了，我的实力其实在方槊城已经没什么好顾忌的。无非低调谨慎一些，总归不是坏事，所以行事还是处处低调谨慎，不去张扬。
但你的身份，现如今倒是没必要再特意瞒着我娘，让她知晓一下，不会有什么问题。
至于什么礼物，我们家素来比较冷清，你们肯随我去一起热闹热闹，就是最好的礼物，我娘肯定很高兴的。”秦子凌说道。
这回一下子带两位大美女回家，而且还是萧家的大小姐，老娘应该不会再天天念叨给我找媳妇的事情了吧！
“那好吧！”萧箐微红着脸点点头，心里莫名的有些紧张起来。
“那现在就出发吧！”秦子凌说道。
于是很快，三人离开了西嵊山山洞。
“萧箐，你有没有听说过有人凝炼两种劲力的？”返家的途中，秦子凌问道。
“凝炼两种劲力？”斗篷下，萧箐面露惊讶之色道，“这怎么可能呢？劲力是由气血凝炼而来，人的气血是有限的，尤其过了三十岁之后，若还没修炼到炼骨境界，气血就会逐渐明显地开始走下坡路，那时就需要大量外物来补充。
所以人要凝炼两种劲力，不说分心凝炼两种容易出错乱的问题，所耗的时间精力是双倍，而且气血供应更是大问题。与其两种劲力都没办法修炼强大，还不如专攻一种劲力呢。”
“嗯，你说的也有道理。”秦子凌点点头，没有继续深入探讨这个问题。
萧箐的说法，跟他心里的有些猜想是不谋而合的。
关键还是气血供应，还有人的分心和精力时间问题。
气血供应，他有化螭在手，不成问题。
分心操控什么的，他神魂强大，也没问题。
关键的问题恐怕还是时间。
每多炼一种劲力，而且要把它修炼到极限饱和，所耗的时间肯定要成倍地上去。
这点就像他要把周身修炼成全皮，不留罩门一样，其他都不是问题，关键是需要时间打磨熬炼。
“天地万物都是阴阳五行构成，不管劲力功法的名称如何花俏，一旦修炼到极限，其实都是回归到阴阳五行的本质。阴阳两仪生万物五行，五行演绎阴阳两仪。所以归根结底，其实就跟炼气一道一样，我只需要修炼金木水火土五种属性的劲力便足够。
若只是修炼五种劲力功法，以我现在的根底，时间上应该还是耗得起。一旦能把五种劲力都修炼到极致，那时我必然会有镇杀五品异兽的实力。
从这点上讲，我要镇杀五品异兽，要炼骨，修炼多种劲力功法也是一条路。”
秦子凌一边心里想着，一边有一搭没一搭跟萧箐聊着天，很快三人来到了安河村。
今年的安河村因为有水月山庄坐镇，不仅没有贼匪敢光顾安河村，就连村里的村霸地痞流氓个个都是老老实实的。而且水月山庄也雇了不少村里的人做工，工薪都不低，村里修路修桥，开凿水渠什么的，水月山庄也都大力承担费用，村里有贫困人家，水月山庄也都给予大力帮助。
所以今年对于安河村的村民而言，是一个安居乐家，收入颇丰的一年。
大年三十，整个安河村比起去年要热闹许多。
家家户户门口都贴上了门联，不时有欢笑声从屋内传出来，不少早早吃了年夜饭的孩子们在外面玩闹放烟花鞭炮，脸蛋红扑扑的，一派热闹喜庆的景象。
秦家。
邵娥，站在门口张望。
邵娥现在是化劲武师，在秦家虽然是婢女的身份，但实际上却很超然。
过年准备菜肴之类的事情，自然由杜红梅、窦凌薇母女还有刘小强忙碌，不需要邵娥帮忙。
崔氏现在越发热心修行，基本上也不需要邵娥陪同。
所以难得放松休息的邵娥见天色已晚，干脆便到门口等秦子凌。
远远望到邵娥那妖娆的身影，斗篷遮掩下的萧箐斜了一眼秦子凌，说道：“这邵娥还是很不错的。”
“是很不错的，很有练武天赋，估计明年应该有望炼骨！”秦子凌点点头，一脸认真地道，似乎根本没听出来萧箐的言外之意。
“真的吗？太好了！”萧箐闻言大喜道。
她自然是希望秦子凌手下的强者越多越好。
而且秦子凌这回答也很合她的心意。
“那明年秦爷岂不是就有一位炼骨大武师手下了？天哪，庞奇韦也才只是炼骨初期大武师呢！”夏妍眼珠子都瞪圆了，接着一双妩媚的眼睛透过斗篷下的黑纱崇拜地看着秦子凌。
“这只是刚刚开始，以后会越来越多的。”秦子凌很享受夏妍这崇拜的目光，面带微笑地说道。
“没错！”萧箐点头道，两眼在黑夜下闪烁着亮光。
夏妍不知道，萧箐却很清楚，秦子凌的养尸环里还躺着三头多化螭，只要省出一些，肯定能造就几个炼骨大武师。
到了那时，秦子凌绝对算得上西云州的一方枭雄人物。
不过萧箐知道，秦子凌肯定不会露脸做什么枭雄人物，肯定还是会选择躲在幕后。
“少爷！”邵娥迎了上来，先是欠身跟秦子凌打招呼，然后望向萧箐和夏妍。
虽然萧箐整个人被罩住斗篷下，邵娥还是一眼认出了她，犹豫了下，正不知道该怎么打招呼，秦子凌已经开口说道：“进去再说吧。”
于是一行人进了屋子。
“在自己家，就没必要再遮遮掩掩了！”踏入垂花门，秦子凌微笑对萧箐和夏妍说道。
萧箐和夏妍便依言拿掉斗篷。
邵娥连忙上前一步，伸手上前来拿过斗篷，并正式跟萧箐和夏妍打招呼。
“少爷！”
“公子！”
正在忙碌的刘小强三人见秦子凌进来，连忙上前打招呼，然后目光有些疑惑地落在萧箐和夏妍身上。
“萧箐，夏妍，他们都是自家人。这位是刘小强，这位是杜红梅杜嫂，这位是她的女儿窦凌薇，现在在跟邵娥习武。
小强，杜嫂，凌薇，这位是萧箐，她是我结义妹妹，这位是夏妍姑娘。”秦子凌主动给双方介绍道。
刘小强三人一听萧箐是秦子凌的义妹，自然不敢怠慢，连忙上前冲萧箐和夏妍行礼打招呼。
屋内，崔氏这时已经停止修行，正在等着秦子凌回来，听到外面的动静，连忙走出屋子。
崔氏一出来，目光很快就从秦子凌身上转移到萧箐和夏妍身上，然后猛地一亮，快步走下台阶。
“娘！”秦子凌连忙牵过萧箐的手迎了上去。
夏妍见状自然赶紧跟上去。
崔氏却没理会秦子凌，而是将目光落在萧箐和夏妍身上。
“萧箐见过老夫人！”萧箐欠身道。
“奴婢夏妍见过老夫人。”夏妍就不敢直接自称名字了。
“好，好，不用多礼，不用多礼。你叫萧箐，你叫夏妍，好名字，人也很好。”崔氏笑着伸手扶起萧箐和夏妍，目光在两人身上打量，满是欢喜之色。
因为两人不仅长得漂亮，气质好，而且看身材，一个大长腿，一个屁股浑圆，绝对都是好生养的姑娘。
秦子凌一看崔氏失态的架势，顿时一阵汗。
他这娘什么都好，就是对抱孙子的事情很有执念。
这些日子秦子凌一旦在家，崔氏就没少给他念叨灌输，先找个合适的姑娘，纳个妾生个娃的思想。甚至还时不时提一下村里哪个姑娘还待字闺中，比较好生养，把秦子凌折腾得都有心理阴影了。
不过，秦子凌也能理解崔氏这份着急的心情。
秦家一脉单传，现在这世道又开始乱起来，真要出点意外，秦家便算是断了香火。
这个世界的人对香火传承的思想根深蒂固，崔氏急也就在情理之中。
秦子凌这次带萧箐和夏妍回来，除了不想让她们两人冷清地过年，其实也是想给老娘吃颗定心丸，省得她每次见到他都念叨。
只是秦子凌没想到，老娘怎么说也是出自清河郡望族崔家，一看到萧箐和夏妍竟然这般失态。
“娘，您不要这么看萧箐和夏妍，她们会不习惯的。”秦子凌只好无奈提醒道。
“有什么不习惯的，你都把人带回家过年了，娘看看又怎么了？”崔氏白了秦子凌一眼，然后拉起萧箐的手说道：“箐儿，你肯定是出生大户人家，但如今世道乱，有时候也是命。过去的就让它过去了，现在你既然跟着子凌来了，以后这里就是你的家！等过了年，我就给你们操办一下。夏妍是你的侍女吧，我看着也很好，就不要再外嫁了，也让她跟着子凌。”
萧箐和夏妍哪里见过这阵势，顿时间满脸通红地低着头，都不知道该怎么回答崔氏。
而秦子凌一听，顿时间额头冷汗都冒了出来，恨不得甩手给自己两个巴掌。
真是聪明一世糊涂一时啊！竟然忘了这个世界跟他原来那个世界是完全不一样的。
在原来那个世界，带个女朋友回家过年，只能说关系已经过硬了。
但在这个世界，女人跟着男人回家过年，那绝对已经是嫁鸡随鸡嫁狗随狗！而且还没拜堂就来过年，说明家里肯定出了意外，双亲已亡！
“娘，您先停下，听我说。”秦子凌连忙打断道。
“说什么说？这件事我做主了，萧箐这姑娘我一看就喜欢，还有夏妍也很不错。过完年就拜堂，然后给娘抱个大胖孙儿。”崔氏不由分说道。
刘小强、杜红梅母女三人看着这一幕，并没有觉得有什么，而是认为很正常，邵娥就看傻眼了。
这可是萧家大小姐啊！
而且还是实力堪比炼骨大武师的牛人啊！
老夫人这话说的也太霸气了！
“娘，萧箐是萧家嫡女。”秦子凌哭笑不得道。
“萧箐姓萧，我当然知道她是萧家的……咳咳，你说什么，你的意思是方槊城那个萧家？”崔氏终于回过意来，连忙松掉了萧箐的手，额头都有冷汗冒了出来。
崔氏现在虽然知道儿子很厉害，但也是有限。
在她心里，萧家是方槊城的望族大势力，还远不是秦家现在能比的。
“是的。”秦子凌点点头。
“这个，这个，你怎么不早说呢！”崔氏闻言狠狠瞪了儿子一眼，然后看着萧箐和夏妍，一脸局促不安，道：“萧小姐，夏妍姑娘，你们不要介意啊，我，我……”
“老夫人都是自家人，没关系，没关系的。”萧箐连忙打断道。
萧箐这话一说，崔氏顿时心里一阵跳。
这话是什么意思啊？
好小子，莫非儿子拿下了萧家大小姐？
不对呀，我是不是哪里有什么误会？这大过年的，萧家的大小姐怎么可能会来我们家过年呢？莫非她也跟我一样都是苦命的人？
想到这里，崔氏看萧箐的目光又多了一丝爱怜。
“娘，我们到大堂坐下，然后慢慢说好吗？”秦子凌见崔氏的表情，就知道她肯定又误会什么了，只好插话道。
“好，好！”崔氏连连点头。
一行人回到大堂。
崔氏邀请萧箐和夏妍落座。
“谢谢老夫人，我去厨房看看有没有什么可以帮忙的！”夏妍连忙说道。
崔氏并不知道夏妍只差一些就是化劲武师，见她这么说，心里暗暗喜欢她懂规矩，正犹豫着该客气一两句，还是随她去。
秦子凌已经开口道：“厨房那边有杜嫂和凌薇忙活够了，你也坐下来。”
“是，秦爷。”夏妍见秦子凌开口，心里喜滋滋地应了一声，这才在下首坐下。
“娘，其实我和萧箐、夏妍很早就认识了。只是有些事情怕说多了，反倒要让您老担心，所以就一直没跟您提起。今天情况有些特殊，萧箐和夏妍不便回萧家过年，所以我便将她们领回家，有些事情也该跟您透个气，好让您心里有些数。”坐下后，秦子凌主动开口解释。
接着，他又避重就轻地大致介绍了下萧箐的身份来头，夏妍的修为，还有萧箐因为恢复劲力，泄露了消息，暂时要蛰伏一段时间等等事情。
虽然秦子凌已经很避重就轻了，但还是听得崔氏目瞪口呆，简直就跟在做梦一样。
到现在，崔氏才知道，眼前这位萧家大小姐，竟然是萧家的天才子女，在萧家中的地位分量堪比家主，而刚才差点就要去厨房帮忙的夏妍竟然是一位运劲武师。
当然最要命的是，刚才她竟然还说出不让夏妍外嫁，留下给儿子做通房丫头的话！
这可是运劲武师啊！在方槊郡任何一个地方都算得上一方人物！
还长得这么的娇滴滴！
“这个，萧小姐，夏妍，刚才老身说的话，你们可千万别当真啊！”许久崔氏才缓过神来，越发局促不安道。
“老夫人，我和夏妍肯定是终身都要追随大哥身边的。”萧箐闻言一脸认真道。
萧箐本来就是一个敢作敢当的女人。
怎么可以让崔氏再误解下去，自然要把生米煮成熟饭。
崔氏闻言再次目瞪口呆。
好一会儿看看儿子，又看看萧箐和夏妍，越发觉得像做梦一样不现实。
她以前只是想着给儿子找一户稍微有点书香背景人家的姑娘，也算是门当户对了。
结果现在可好，儿子不找则已，一找就是方槊城四大家族之一的萧家大小姐，而且还是最有分量，身份地位堪比家主的萧家大小姐。
不仅如此，通房丫头就是运劲武师。
还有，看这架势，自己要是不同意，萧家大小姐还要跟自己急啊！
不过崔氏终究是清河郡望族出生，如今又半只脚踏入炼气道门，家里还有一位化劲武师的婢女，倒也算是见过大场面的，所以震惊过后，很快就回过神来，连忙道：“萧箐你和夏妍肯跟随子凌，这是他的大福气啊！”
“老夫人言重了，这应该是我们的大福气才是，能遇到大哥。”萧箐说道。
“都是自家人，别什么大福气，不大福气的。邵娥，你去厨房看看，杜嫂那边准备得怎么样了？时间不早了，可以吃年夜饭了！”秦子凌说道。
“是，少爷！”邵娥应了一句，然后连忙去厨房催杜红梅。
很快桌上摆了满满一桌的酒菜。
秦子凌还是不习惯这个世界森严的尊卑等级划分，所以把杜红梅母女也都叫上桌一起吃团圆饭。
年夜饭吃过之后，秦子凌提议在庭院里放烟花热闹一番。
萧箐这位萧家大长老，自从散失劲力之后，都已经不知道多少年没有开心过过年，至于烟花更不消说，从她成为武师之后就没有碰过。
本来，她自恃身份，不想像个小孩一样去放烟花。
不过来自另外一个世界的秦子凌却非要拉着萧箐一起放。
结果，萧箐这位天之骄女被拉下水之后，反倒放得比任何人都要开心起劲。
子夜。
秦子凌和萧箐偎依着坐在屋檐上。
黑暗中，不时有烟花点亮夜空。
“这是我过过的最开心的一个年！”萧箐轻声说道。
“我也是，可惜染月不在，否则就更开心了。”秦子凌望着遥远的夜空，说道。
“染月是谁？她现在又在哪里？”萧箐问道。
“染月是个很懂事的女孩，从小就是服侍我和我娘。以前我不懂得珍惜，而且也没什么实力。等我懂得珍惜，也有实力了，可以好好待她时，她却被一位道姑给带走了。”秦子凌说道。
“九玄山！”萧箐心头微微一震，脱口道。
“没错，九玄山！那位道姑说她有修行天赋，强行把她带走了，也不知道她现在在九玄山过得怎么样？”秦子凌说道。
“以后我陪你一起上九玄山！”萧箐说道。
心里没有一点吃醋或者嫉妒的感觉，因为很早以前，她就知道秦子凌是个重情义的人。
她欣赏他，愿意死心塌地地跟着他，也是因为这一点。
“好！”秦子凌点头道，然后站起来道：“时候不早了，回屋吧！”
“时间过得真快，一年又过去了。”萧箐跟着站起来说道，“对了，大哥，你娘说过了年就给我们拜堂，你看这事情怎么操作？”
正准备来个潇洒的纵身而下，听到这句话差点没一个踉跄，直接一头栽下去。
“咳咳，婚姻大事岂同儿戏，我还没拜见岳父岳母大人呢！”秦子凌说道。
“这没问题，不就私定终身嘛。我在萧家地位特殊，我的事情我做主。就是如果我嫁给你，这萧家的大长老就做不成了，不知道你有没有兴趣入赘萧家？”萧箐见秦子凌被吓了一跳的样子，忍不住一脸狭促地继续道。
“箐儿，胆子肥了哈！信不信明天我亲自出手给你锤炼锤炼！”秦子凌说道。
“行啊，我求之不得！”黑夜下，萧箐一双美眸挑衅地看着秦子凌。
秦子凌落荒而逃。
“咯咯！”萧箐见状笑得眉毛都弯了起来。
……
年过去了。
一切生活又恢复了正常。
西嵊山，夏妍依旧每日除了修炼，做些家务事，便是帮萧箐锤炼身子，而秦子凌依旧老老实实地躲在屏风后，一个人安静的修行。
武道方面，他开始正式尝试修炼第二种功法，凝炼第二种劲力。
他没有选择金烈门的“金刚烈焰掌功”，而是选择徐家堡的“叠浪功”。
既然劲力也有五行之分，他第一种劲力寒铁劲是庚金属性，火克金，有相冲，而金却能生水，属于互生，所以秦子凌寻思过后，先选择了水属性的“叠浪功”。
“叠浪功”巧用了海浪的规律，有叠加劲力的运转法门。
只是一般劲力不够雄厚，肉身不够强悍的人，施展这一门功法，不仅需要时间蓄力，而且一旦爆发出来之后，对肉身的冲击损伤也大，所以这门功法，徐鲲鹏他们也只能有限运用，不到万不得已，不敢真正爆发。
但秦子凌全身铁皮，肉身强悍得一塌糊涂，至于劲力，一旦他的推论可行，秦子凌是有信心也将叠浪劲修炼到极限程度。
所以，论水属性功法，秦子凌觉得“叠浪功”很适合他。
第一天开始修行“叠浪功”，秦子凌就惊喜地发现，凝炼劲力的进度虽然比第一种缓慢，但比他想象中还要顺利许多。
而且随着叠浪劲不断凝炼运转，已经达到了极限的寒铁劲竟然有了一丝松动，又稍微精进了一些。
别小看这少许的精进，在达到了极限的程度之后，每一点的提升都是极为珍贵，意义非同寻常。
今天依旧一章六千字章节，月底了，有月票的书友还请赏一张，谢谢。

第186章 上金剑山【六千字章节，求订阅】
转眼，已经是草长莺飞二月天。
这两个月，秦子凌依旧天天化螭肉进补，当然也进食一些其他滋补之物，比如紫雾灵米，青雾灵米等等。
“叠浪功”属水性，食用化螭肉其实是最合适。
再加上秦子凌突破极限的气血根基，还有金生水，强大的神魂入微操控，炼气方面对于武道方面也有一些互补的效果。
短短两个月，秦子凌的叠浪劲竟然也达到了极限。
现在秦子凌的气血之力，加上寒铁劲，叠浪劲，三力合一，已经比年前他镇杀龙啸天时几乎翻了一倍。
当然炼气一道上面，黑蛇虚影数量还在增加，但很缓慢，从两百三十六道增长到了两百五十六道，显然要增长到三百六十五道还有很漫长的路要走。
绿木虚影数量增长速度倒是挺快，已经从一百零九增长到了一百四十九道，整整增长了四十道，但从此之后就开始放缓下来。
显然“碧木长青功”的修行进度已经到了一个平原期，想要它再快速提升，需要食用更高级的可以提升木系真气的灵药灵丹。
神魂一道提升速度依旧缓慢，好在每天都还是在进步，这让秦子凌比较心安。
因为三道中，相对而言，神魂境界最高，也是最虚幻神秘，秦子凌又没有食用专门滋补神魂的灵丹灵药，它的进度在秦子凌的意料之中。
三道的进步，尤其武道方面的惊人进步，综合起来，秦子凌有信心，现在若再让他遇到龙啸天，单凭武力和炼气术法，他应该就能活生生耗死龙啸天，不需要动用神魂，也不需要动用银尸。
叠浪劲达到极限之后，秦子凌找萧箐要了“青龙玄木诀”。
“青龙玄木诀”功法虽然也带有一些水的特性，但根本上还是木属性。金生水，水又生木。
叠浪劲修炼到极限之后，再修炼“青龙玄木诀”正合适。
当秦子凌开始修炼“青龙玄木诀”时，夏妍在他的指点和每日不计成本的滋补之下，终于水到渠成，成为了化劲武师。
这让秦子凌大大松了一口气。
因为十多天前，萧箐的上半身就已经完成了牛皮层次，比意料中还要顺利快速许多。
闲暇时，已经好几次向秦子凌有意无意说起，夏妍在力道上的掌控已经跟不上她的需要。
这给了秦子凌不小的压力。
因为“青龙玄木诀”功法带有水木属性，所以萧箐的牛皮层次跟“寒铁掌功”的牛皮层次外在表现是不一样的。
后者真的就跟牛皮一样，而前者却既有绿叶抽芽般的生机娇嫩，又有水的柔滑，不仅不会影响美感，反倒别有一番诱惑味道。
所以，秦子凌是真不敢以身试险。
好在夏妍总算不负他的期望，在关键时刻，成为了化劲武师。
在夏妍成为化劲武师之时，水月山庄那边当年跟秦子凌一同学艺的几位内门师兄师姐，陆陆续续都成功凝炼劲力。
这些都在秦子凌的意料之中。
在武道上要取得成就，无外乎三个要数，本身的资质根骨，外在的资源供应，名师的指点。
豪门世家之所以能保持昌盛强大，并不是说豪门子弟的资质根骨比普通人强许多，而是因为他们的先祖前人给他们打下了扎实的物质基础，使得他们在资源供应和名师指点上站了绝对的优势，这也使得豪门子弟的强者不断涌现，如果一切顺利，便如一个雪球一样越滚越大。
沈修谨等人，能进入内院，说起来本身的资质根骨其实都不差，差的是资源供应和名师的指点。
而自从秦子凌跟左乐摊牌之后，后两个短板都给补上了。
名师方面，有郑星汉和左乐两大化劲武师亲自指点，而且非常尽心，这样的待遇比起方槊城四大家族的核心子弟还要胜过不少。
资源供应方面也是一样。
所以沈修谨等人的突破也就成了理所当然。
相对于吕泰强、沈修谨等人的突破，左乐、郑星汉和邵娥三人虽然也在不断大量进补，但都还没触摸到炼骨的门槛。
左乐三人的进展，也都在秦子凌的意料中。
毕竟炼骨大武师别说在方槊城，就算是放眼整个西云州都能算得上一流好手，炼骨的门槛自然不是那么好触摸到的。
甚至就算触摸到，绝大部分人打熬一辈子也只能到这一步。
因为他们大多数人没有炼骨秘药，就算有，一般不是类似“九转血元壮骨秘丹”类的丹药，便是四品下阶异兽血肉配置而成的秘药，炼骨成功率都很低。
也就秦子凌因为有化螭在手，只要邵娥三人触摸到炼骨门槛，炼骨的希望就很大。
所以现在，秦子凌才格外关注三人的进度。
一旦帐下有炼骨大武师出现，不仅很多事情秦子凌可以交给他们来做，而且方槊城这边的大本营便算是真正稳了。
秦子凌便有了进退自如的资本。
“急不来，急不来啊！”
盘坐在屏风后面，听着不时有“嘭嘭嘭”掌肉击打的声音在山洞里响起，想着自从龙脉之地返回之后，这些日子的变化和进展，秦子凌微笑着摇摇头，然后缓缓闭目，运转“青龙玄木功”。
劲力凝炼的是自身的气血，每凝炼一分劲力，就得及时补充一分气血。
考虑到气血的供应，在凝炼劲力上，只能一种功法一种功法来，不能像炼气一样，可以同时水、木两系同时进行，因为炼气摄取的是天地五行之气。
天地五行之气，取之不尽用之不竭，对本体不会有任何影响。
……
转眼又过去了两个月，时令已经到了四月。
这时西嵊山到处郁郁葱葱，生机勃勃。
山洞里，屏风后面，秦子凌依旧在修炼“青龙玄木功”。
“叠浪功”，秦子凌只修行了短短两个月，就把“叠浪劲”凝炼到了极限。
但到了“青龙玄木功”，这进度就明显慢了下来。
同样的两个月，青龙玄木劲的进度至少比叠浪劲慢一半，而且速度还有减缓的趋势。
不过这已经比秦子凌想象中要好许多了。
本来他只有寒铁劲一种劲力。
而短短四个月时间，他现在拥有了三种劲力，而且综合劲力的总量是原来的二倍多。
这是他以前根本想不到的结果。
本来他以为要达到宗师级的战力，要捕杀五品异兽，还要一段很长的路要走，如今看来年前对武道凝炼劲力的突发奇想，让他大大抄了近路，有望在不久的将来比肩宗师，甚至拥有镇杀五品异兽的实力。
所以，现在的秦子凌一点都不心急。
不急不缓地运转“青龙玄木功”，一点一点地将气血凝炼为青龙玄木劲。
“当！”
秦子凌正在运转“青龙玄木功”之际，外面传来一道金属交击的清脆声音。
“小姐，你成功了！”
接着秦子凌又听到了夏妍的惊喜声音。
“成功了？”秦子凌闻言立马停下修行，走出屏风。
只见山洞中间，萧箐笔挺而立，身上就像穿上了一件青色的龙鳞铠甲，说不出的英姿勃发。
“真没想到你这么快就成功了！”秦子凌见萧箐果然成功锤炼了四肢和主躯干，不禁大为惊喜道。
“是啊，成功了！”萧箐手轻轻抚摸过自己身上仿若龙鳞一般的坚硬皮肤，情绪涌动。
为了这一天，她可是在鬼门关前后整整走了两趟！
第一趟是被迫的，后一趟是主动的，也更凶险。
如今看来，这两趟鬼门关没白走！
“接下来，你是要继续锤炼其他部位，还是准备凝炼劲力？”秦子凌问道。
“不了，我感觉得到躯干已经是我的极限，其他部位再尝试也是浪费时间，就今天开始凝炼劲力吧！”萧箐回道。
萧箐说罢，气血收敛了起来。
如同青龙鳞片般的皮肤起了水纹般的波动，接着就像萧箐褪去了穿在身上的鳞甲一般，露出了滑嫩如凝脂的肌肤。
“这……”秦子凌没想到有女人还可以不用手就能自动脱下“衣服”的。
萧箐显然也是第一次，一时没想到这一点。
等她意会过来时，发现秦子凌一双眼睛正死死盯着她。
萧箐心头不禁猛地一惊，但很快便一脸坦然地接过夏妍递过来的衣服。
“大哥，我现在可以穿上衣服了吗？”萧箐拿着衣服，冲秦子凌眨巴了下眼睛，问道。
秦子凌转过身，痛苦地缓缓闭上了眼睛，然后朝身后挥挥手示意了一下。
女人心理太强大，有时候也是对男人的一种巨大考验啊！
萧箐看着秦子凌的背影，嘴角勾起一抹开心的微笑。
秦子凌太强大了，手段层出不穷，萧箐也只有这个时候能看到他吃瘪的一面。
萧箐很快穿上了衣服，然后绕到秦子凌的面前，冲他甜甜一笑道：“大哥，我好了，现在可以开始凝炼劲力了。”
秦子凌看着一脸甜甜笑容的萧箐，暗暗甩掉脑海里儿童不宜的画面，问道：“你不需要熟悉一下吗？”
“大哥莫非忘了，我曾经是化劲武师吗？”萧箐不答反问道。
“也是，那就准备凝炼劲力吧。”秦子凌点点头。
“嗯！”萧箐点点头，然后从包袱里取出一陶瓷罐。
这是萧家最后一份炼骨秘药，是用带有木属性的四品下阶异兽血肉配置而成，最适合修行“青龙玄木功”的萧家子弟炼骨之用。
不过如今却也只够给萧箐拿来重新凝炼劲力之用。
若凭借此秘药无法重新凝劲，萧箐恐怕就只能冒险一用化螭血肉。
化螭血肉药力再温和，药效终究直逼五品异兽，给萧箐用来凝劲还是有些风险。
而且凝劲和炼骨是两个境界，在所用的秘药上也需要有个阶梯等级只差。
提前食用了化螭血肉，萧箐后期的炼骨秘药很有可能又是个问题。
……
两个时辰之后。
一道气流在萧箐的周身萦绕。
这气流越来越急，越来越浑厚。
然后很快凝炼成了一条五丈长，粗如人腿，身上青色鳞甲熠熠生辉，头生双角，腹生五爪的青龙虚影。
这青龙活灵活现，身上散发着莫大的威严，竟然似幻似真。
一道低沉威严的龙吟声在山洞里响起，接着那条盘绕萧箐的青龙冲天而起，然后五爪齐张，对着秦子凌抓去。
秦子凌见状淡淡一笑，手起掌刀，隔空对着青龙一斩。
劲力气流滚滚冲出，在空中形成一道门板大，散发着寒光的巨刀虚影，对着青龙落下。
“当！”一声巨响。
青龙的五爪被直接斩落，青龙哀嚎一声，在空中一个翻腾，化为滚滚气流被萧箐收了回去。
“这！”萧箐见秦子凌轻轻松松一刀就斩杀了自己劲力所化的青龙，神情复杂。
“不要气馁，你其实已经很厉害了！”秦子凌上前，拍了拍萧箐的香肩，“语重心长”地宽慰道。
萧箐闻言狠狠瞪了秦子凌一眼，但很快就开心地笑了起来。
秦子凌见状也跟着笑了起来。
“虽然我现在实力还是输你很多，但比起以前还是厉害了许多。以前我的实力顶多也就只能跟普通的炼骨初期大武师一战，但现在我有信心就算庞奇韦亲来，也能压着他打。所以接下来，大哥就不必在这里守着我了。”很快，萧箐停下笑，一脸自信地说道。
“也好，最近我刚好需要离开这里去做些事情，你和夏妍就在这里再蛰伏一段时间，不要急着炼骨，可以先把‘青龙玄木劲’修炼到极限，等再无法前进之后，尝试着凝炼‘叠浪劲’。”秦子凌说道。
“两种劲力？这样可以吗？”萧箐面露震惊之色。
“不尝试过怎么知道呢？你现在的根基非常扎实，神志意念经过两次散劲的淬炼考验，已经非常坚定强大，而水木相生，你们萧家的‘青龙玄木劲’本就含有一些水的属性，你再尝试凝炼‘叠浪劲’，成功的概率应该很高。
当然这肯定会拖延你的修炼进度，不过我这里有不少进补的好东西，把它们用在凝炼劲力上，应该能弥补上不少时间上的拖延。”秦子凌说道。
萧箐闻言没有说话，只是低头沉思。
许久，萧箐有了决定。
“大哥，每个人有每个人的修行之道。我跟你不一样，我天资有限，为了四肢躯干铁皮，都在鬼门关面前走两回，但以后不可能每次运气都这么好的，所以我认为我不能再贪心，再分心，而是在一条道上锐意进取，勇往直前！”萧箐说道，目光坚定。
秦子凌闻言心头大受震动，低头沉默不语。
这一路走来，他修神魂，修武道，修炼气之道，甚至炼尸之道，他也涉及。
不仅如此，在炼气之道和武道上，不仅在追求极限，而且还追求五行俱全。
若按萧箐的说法，他这简直就是超级贪心和分心！
“我的路走错了吗？我这样做是不是太贪心，太分心了？不，既然老天让我重生，既然我一开始就融合了两个半魂魄，一开始就能一心多用，一开始神魂之道就达到驱物境界，一开始就能操控三头铜尸……
那么走又强又全的道就是我的道！这样的道路，别人不能，也没有信心，我能！全身铁皮我做到了，五种劲力，五种真力，我照样能做到！”
但很快，秦子凌心中的摇摆就变为了坚定。
“你说的没错，每个人有每个人的道路，那就按你的路坚定地走下去！”秦子凌缓缓抬头，一脸平静地看着萧箐说道。
“好。”
“不过，你最好还是等成为炼骨大武师之后再出去，到时以你的根基，越级战炼骨中期大武师肯定是没问题了。”秦子凌点点头道。
“我也这么认为！”萧箐点头道，双目透出期待之色。
……
一日后，金剑山下，一位嘴唇上留着两撇胡须，下巴留着一小撮胡子，左脸颊有个并不明显刀疤的男子牵着一个小男孩的手站在入山口。
小胡子男子自然就是秦子凌，小男孩是左聪。
在两人的边上，还有两位身穿灰色道袍，袖口绣着一把金剑的男子。
这两男子是金剑山口的守山弟子。
秦子凌和左聪一来就被他们拦住了。
秦子凌给了他们一个藏兽袋，请他们转一句“故人来访”给锋子洛，然后便带着左聪耐心地在入山口等着。
金剑山主峰，金剑峰高达千丈，如同一柄巨剑直插云霄。
山上到处苍松翠柏，飞瀑流泉，半山腰古柏松林间坐落着一座座古朴的道观，在山峰之巅，耸立着一座巨大宫殿，宫殿前有面积巨大的广场。
山峰之巅，云雾缭绕，宫殿若隐若现，在阳光下折射着点点金光，仿若传说中神仙居住的仙宫一般。
站在山脚下仰望金剑峰，不由得让人肃然起敬，心生向往。
“师父，这就是我以后学道之地吗？”左聪仰头望着金剑峰，目中透出一抹期待向往之色。
“没错。”秦子凌摸了摸左聪的小脑袋。
秦子凌话音刚刚落下，有悠扬的钟声在山顶敲响，回荡在群山之间。
再接着，有鹤唳声响起，山巅上有三个白点冲开云霄，然后朝着山下如箭一般激射而来。
那白点越来越大，等到了秦子凌和左聪上空数十米的地方时，已经变成了两翼张开有十来米，金色的鹤冠在阳光下熠熠生辉的巨鹤。
当中那只巨鹤骑着一白衣男子，背脊挺立，如剑如枪，正是金剑宗当代宗主锋子洛
左右两边的巨鹤上，都骑着一身穿青色道袍，手拿拂尘，年龄介于花甲和古稀之间，看起来一派仙风道骨范儿的老者。
“师父，仙人耶！”左聪见锋子洛三人骑着巨鹤从天上飞下来，不由得眼珠子都瞪圆了。
山口值班的弟子见那三只金冠鹤俯冲而下，背上坐着宗主和两位长老，也是眼珠子瞪圆了。
在他们的印象中，宗主已经很多年没有亲自下山迎接客人了。
“果然包装很重要啊，骑一只异禽，这一下子就升级为仙人了，怪不得那么多人挖空了心思也想拜入炼气道门门下。”
秦子凌暗地里不以为然地撇撇嘴，不过对于锋子洛亲自骑鹤带人来迎接他，还是比较满意的。
金冠鹤双翼煽动，卷起团团风暴，然后落了地。
锋子洛带着两位长老飘然从金冠鹤上飞身而下。
“秦兄大驾光临，有失远迎！”锋子洛冲秦子凌作揖行礼，向来冷傲的他，脸上难得挤出一抹微笑来。
两位一起随从下来迎客的长老，跟着一起作揖行礼，一双看起来本是昏花的老眼一下子变得锐利如剑，似乎想把秦子凌看个透彻。
只是这两位长老只是真力后期修为，而秦子凌炼气一道的境界本就不输给他们，而且神魂强大，对一身气息法力控制已达入微程度，又哪里是他们能看透得了的。
“锋兄客气了！”秦子凌带着左聪回礼。
“这位是？”锋子洛目光很快落在左聪身上。
“这是我的弟子左聪，这次我来金剑宗主要也是为他而来。”秦子凌说道。
“原来是左师侄啊！”锋子洛点点头，然后道：“秦兄，此处不是谈话之地，还请随我一起上山吧。”
“好。”秦子凌点点头。
“方长老，你带一带左师侄吧。”锋子洛对左边的一位长老吩咐道。
“能否让我和左聪一起乘驾一只大鹤？也省得劳烦方长老。”秦子凌没等方长老回答，已经微笑开口道。
他可不习惯跟一个大男人一起骑着一只大鸟！
“这怎么行！”还没锋子洛回答，方长老已经连忙开口道：“这金冠鹤是三品异禽，一对利爪可穿金洞石，连猛虎黑熊，它都能抓起生生撕裂，异常凶悍。纵然是从小被我们金剑宗驯养长大的，但在金剑宗中也只有我们这些真力后期的长老才有能力驾乘。”
“秦兄，方长老所言不假。这金冠鹤生性凶悍好斗，只是因为我们金剑宗有驯养秘法，这才能养了一些用来驾乘。秦兄虽然实力不俗，但毕竟……”锋子洛接过话说道。
“锋兄不用担心，我想我应该能驾驭得了一只三品异禽。”秦子凌淡淡打断道。
那位方长老见自己好言相告，宗主也特意提醒了，秦子凌竟然还是不信，不禁有点恼火他的自大，便指了指自己骑的那只金冠鹤道：“那秦道友便先去试一试吧，看看有没有办法骑上它？秦道友可要担心一些，这孽畜可凶得很，没有贫道在边上，生人靠近，它必会攻击。”
“师父！”左聪一听这话倒是担心了，连忙抓住秦子凌的袖子。
秦子凌笑笑，一把将左聪抱起，道：“看为师怎么带你驯服这金冠鹤。”
说罢，秦子凌便带着左聪腾空而起，脚踏虚空，朝着金冠鹤飞落而去。
金冠鹤见秦子凌带着左聪朝它后背飞落而来，果然目透凶光，发出一声鹤唳，又长又尖的鹤喙朝着秦子凌便啄去。
今天还是一章六千字章节，感谢所有书友的支持。
感谢昨日 ZAK123，闲云卜，20190809192046778，晓白等书友的打赏。

第187章 客卿长老【七千字章节，求订阅求月
秦子凌见状朝它一伸手，水系真力迸发而出，在空中形成一只带着水波纹的巨手，对着它的脑袋就狠狠打了一巴掌。
然后还没等金冠鹤回过神来，那带着水波纹的巨手已经一把抓住了它的长长脖颈，再然后秦子凌带着左聪飞落它的背上。
金冠鹤见有人骑在背上，张开双翼便是猛地煽动，冲天而起，然后要在空中做高难度动作，想要将背上的人掀翻下来。
不过秦子凌又哪会如它的意？
一只水系真力凝聚的巨手依旧抓着它的脖颈，然后握起铁拳对着它的脑袋就狠狠来回打了几拳。
金冠鹤吃痛在空中摇摇晃晃，几次还想反抗，又吃了几个铁拳然后就彻底老实了。
山脚下，方长老等人看着空中的一幕，目瞪口呆，半天都回不过神来。
许久，方长老等人才暗暗吞了一下唾沫，心想，怪不得能跟宗主称兄道弟的，果然是猛人啊！
金剑峰山巅看起来比秦子凌想象中还要宽广雄伟。
这个山巅似乎被人用一把巨剑给削平了一般，一座宏伟的宫殿矗立山巅平地上，直插云霄，四周是空阔的广场。
“大门派就是大门派，纵然败落了，但这底蕴也远不是方槊城那些家族能比的。”
秦子凌心里感慨着，正准备将金冠鹤的脑袋往下压，示意它降落在宫殿前时，突然心有感应，双目朝宫殿门口俯瞰。
只见宫殿门口站着一矮胖，满脸皱纹，满头白发，看起来一派老态龙钟，行将就木的老者。
但落在秦子凌的眼里，那老者就是一把没有出鞘的利剑。
一旦剑离鞘，必然是锋芒万丈，锐不可挡。
“这是谁？只是随意站在下面，给我的感觉却要比龙啸天还要强大许多！莫非是剑白楼不成？”秦子凌心里头猛地一跳。
“师父！”正在这时，锋子洛飞身落在老者面前，微微躬身行礼。
见果然是剑白楼，秦子凌倒是不敢怠慢，带着左聪从金冠鹤上纵身而下。
“秦枫携门下弟子左聪见过剑前辈。”秦子凌躬身行礼，而左聪则已经很懂事地跪在地上对着剑白楼行叩拜之礼。
“怪不得子洛回来之后，对你念念不忘，多次提起你，果然是人中龙杰啊！”剑白楼抚须说道，一双眼睛望向秦子凌就像两把利剑，要将他整个人破开。
“剑前辈过誉了。”秦子凌连忙谦虚道，心里却暗自嘀咕，我可不好那一口，对我念念不忘干什么？
“水系真力境界，但真力之雄厚却还要超过真元初期境界的大炼气师，仅凭这一点，你就当得起我人中龙杰之赞，更别说你实际年龄应该比你表面上看起来的还要小。”剑白楼说道，目中透出一抹欣赏之色。
“前辈果然是火眼金睛。”秦子凌连忙躬身拍马屁道，暗暗松了一口气。
心想，看来胸口那图纹配上我的强大神魂，一旦收拢气血劲力，就算强大如剑白楼，也无法看透我最强的其实是武道。木系真力在水系真力遮掩下，再配上神魂相助，也能躲过他的感知。
“哈哈！你比子洛会讲话多了。”剑白楼哈哈一笑，然后道：“进殿中说话吧。”
众人进了大殿，分宾主落座。
殿中除了剑白楼师徒，刚才两位一起迎宾的长老，又多了两位长老在场。
这四位长老，除了一位下巴长了一颗黑痣，看起来年龄比锋子洛小一些，其他的都比他年长。
这四位长老，个个都有真力后期修为，真力雄厚。
“龙脉之地的事情，子洛已经跟我说了，我们金剑宗欠你一个大恩情！”剑白楼说道。
“剑前辈言重了，说起来多亏了锋宗主他们的拼杀，才让我捡了一个大便宜。”秦子凌连忙说道。
“我们金剑宗，素来恩怨分明，你不必谦让。”剑白楼摆摆手，然后话锋一转道：“想来秦小友你这等人物，不会无缘无故登我金剑山，有什么事情尽管道来，只要我们金剑宗能做到的，总不会推辞。”
秦子凌见剑白楼说话做事干脆豪爽，一点都不矫情，不禁对他大生好感，犹豫了下开口道：“晚辈确实是有事相求，不过这事不急，且先放一放，晚辈想先问个问题。”
“你问。”剑白楼点头道。
“我听人说前辈早年被魔道高手袭击，受了重伤，如今年岁又大，所以才迫切需要化螭血肉来疗伤和壮大气血生机。但我看前辈的生机气息情况似乎不大好，莫非化螭血肉没用吗？”秦子凌问道。
剑白楼是金剑宗的定海神针，他在，金剑宗才能继续屹立不倒。
秦子凌才能放心让左聪在金剑宗学道修行。
秦子凌此话一出，剑白楼一对白眉抖动了一下，眼眸深处闪过一抹惊讶之色，而锋子洛等人则个个面露悲愤之色。
那方长老显然是个脾气相对火爆的人，很快就按耐不住悲愤之情，开口道：“还不是碧云宗和金烈门太阴险无耻，知道师伯有化螭血肉相助，伤势必然缓和，便联手欺上门来，逼得师伯出手，以至于师伯旧伤复发，又回到原来的状态！”
“碧云宗是目前西云州两大炼气道门之一，金烈门乃是西云州三大武道宗门之一，他们莫非不顾自己宗门的名声威望了吗？竟然无端联手上门欺人？”秦子凌眼皮跳了一下，问道。
“碧云宗和金烈门自诩西云州炼气道门和武道宗门的领袖，自是爱惜名声羽翼，又岂会不要自己的名声威望？他们自然是想好了借口才联手欺负上门的！”方长老面带气愤不屑之色道。
“此话怎讲？”秦子凌再度问道。
“哼，秦道友不问还好，你一问我就越发恼火。”方长老面露怒色，胡子抖个不停，“你可曾听说过金烈门长老龙啸天失踪之事吗？”
“龙啸天失踪？他可是炼骨后期的大武师啊！”秦子凌面露吃惊之色。
这吃惊是真的吃惊，当然不是吃惊龙啸天失踪之事，而是吃惊这件事竟然跟剑白楼再度受伤之事联系在了一起。
“正因为龙啸天是炼骨后期的大武师，他的失踪就很不正常，十有八九是已经被人袭杀了。本来龙啸天死不死根本不关我们的事情，结果这龙啸天失踪前刚好骑着血苍鹰飞过金寮县，而师伯刚好有镇杀龙啸天的实力。”方长老说道。
“所以，他们认为是剑前辈袭杀了龙啸天？”秦子凌表情变得说不出的微妙复杂。
“其实是不是我师父袭杀龙啸天并不重要，重要的只是一个把我师父打回原形的借口罢了。其实说起来也是我们失算，没算到人心竟然这么险恶。不过也是，我师父何等人物，他们又怎么可能给师父机会呢！”锋子洛说道，身上散发着冰冷的寒意。
“呵呵，其实是他们想多了。我就算有化螭血肉相助，也无非就多苟延残喘几年，又怎么可能有机会踏足法元境界呢！”剑白楼脸上泛起一抹嘲讽之色。
“但他们不会给师父任何机会的。一旦师父成为宗师，一剑在手，整个西云州何人是您的敌手？刚巧龙啸天失踪，自然先栽赃在师父头上再说了！”锋子洛说道，身上寒意更浓。
“那碧云宗呢？”秦子凌皱眉问道，心里倒是微微有些过意不去。
“碧云宗的理由就更可笑虚伪了。他们说我杀了申衍，但既然事前大家都有约定，也就不追问了。只是要求我归还申衍生前的东西，好留个念想。”锋子洛回道。
“申衍生前的东西？”秦子凌脸色微变。
申衍的玄天云雾旗是被他收取的。
“他们要的不仅有玄天云雾旗还有一柄莫须有的云雨剑。”锋子洛冷笑道。
“确实阴险虚伪！”秦子凌闻言脸色再度微变道。
“只恨我境界太低，被人联手逼上门来，却无可奈何，最终逼得师父出手！”锋子洛一脸自责痛恨道。
“他们就是冲着我来的，又关你何事！”剑白楼摆摆手，然后目光重新落在秦子凌身上，道：“秦小友现在可以说你的事情了。放心，我虽然旧伤复发，但再撑个两三年还是没问题的，手中的剑也还是好用的。”
“我这次是为我的弟子左聪而来的。”秦子凌摸了摸左聪的脑袋，然后道：“左聪你上前给剑前辈好好打量打量。”
“是，师父。”左聪起身向秦子凌躬身行礼，然后走到剑白楼面前。
剑白楼目光先是带着一丝疑惑地落在左聪身上，但很快便变得锐利起来，伸手一把扣住左聪的手腕。
“金系单灵根，而且比起其他四灵根要胜出许多。”剑白楼扣着左聪的手腕微微抖动了一下，沉声道。
“金系单灵根，而且比其他四灵根胜出许多！”锋子洛等人闻言都一脸震惊，霍然起身。
每个人身上都是带有五种灵根，所谓的单灵根是指其中一种灵根一枝独大，力压其他四种灵根。
所以单灵根也是有优劣之分，单一灵根胜过其他灵根越多，品质自然就越好，也越容易修炼。
“果然！”锋子洛等人也都纷纷出手探查，然后很快便有了结论，个个一脸震惊和羡慕。
“你是想让我们传给左聪‘金蛇庚金诀’？”很快，剑白楼开口道。
“没错。”秦子凌点头道。
“这不行，法不外传。左聪除非拜在我金剑宗门下，才能传授‘金蛇庚金诀’。”见秦子凌点头，四位长老脸色微变，纷纷脱口而出。
锋子洛面露一丝难色，但没有开口。
“秦小友对我金剑宗有恩，我金剑宗素来有恩报恩，有仇报仇！所以‘金蛇庚金诀’可以传给左聪，他可以依旧跟着你，无需拜在我金剑宗门下。”剑白楼开口道。
“师伯！”
“师叔！”
众人纷纷脸色大变，锋子洛依旧没有开口。
“你们不要打岔，听我说完。”剑白楼摆手阻止方长老等人，继续道：“但金剑宗有祖训，法不外传！所以法元境界的法诀不能外传，我只能传给左聪法元境界以下的功法！而且此法只到左聪为止，不能再外传。”
“师伯！”
“师叔！”
方长老等人闻言面带一丝不甘，纷纷开口，想要劝说。
“秦小友可满意？不过左聪天赋异禀，将来应该还是有一份踏入法元境界的希望，若秦小友肯割爱，让他投入我金剑宗门下那是最好。”剑白楼没有理会方长老等人，而是看着秦子凌说道。
“法不外传，原来是这么个说法！怪不得我得到的‘碧木长青功’和‘黑蛇玄水诀’都没有法元境界及其后面的功法。看来想要学到法元境界的修行之法，除非强抢，否则就必须得拜入金剑宗门下了。
这金剑宗的处事原则倒是比较合我的心意，剑白楼更是一个恩怨分别，做事干脆豪爽之辈，而且他说撑个两三年没问题。两三年之后，我就算没有必胜宗师的把握，但也肯定有匹敌宗师的实力了。”秦子凌看着剑白楼，沉吟不语，脑子却在快速转动。
剑白楼没有催促，而是静静等着。
很快，秦子凌就有了决定。
“剑前辈，实不相瞒，我是一名散修，是无意中得了一门水系功法方才走上修道之路，所以左聪的师门问题，其实也就是我个人的问题。既然剑前辈看重左聪，那是他的造化，我自是愿意让他拜入金剑宗门下的。”
神色平静的剑白楼闻言表情终于起了一丝变化，而方长老等人则已经难掩喜色。
“不过，此趟前来，除了左聪，我自己也想学‘金蛇庚金诀’。”秦子凌紧跟着说道。
“你的水系真力已经极为雄厚，恐怕已经到了提升的极限。金生水，借助金系功法来打破极限，倒不失为一种办法。
不过就算能打破极限，提升也是有限，反倒要浪费许多时间和资源，以你的情况，倒不如早一日凝炼真元，只一心修行水系功法。”剑白楼闻言想了想劝说道。
“前辈说的是，不过我总想尝试一下。”秦子凌说道。
“既然你决意如此，那我可以传你‘金蛇庚金诀’法元境界之前的功法，等你炼成庚金真力之后，也可准你进七杀剑窟，至于能不能参悟到‘七杀剑诀’那就看你自己的机缘。”剑白楼很干脆地说道。
“师伯！”
“师叔！”
众长老闻言个个脸色大变，就算锋子洛的眼皮都跳动了好几下，但依旧没有开口。
剑白楼抬手阻止方长老等人，双目如剑地落在秦子凌身上，道：“不过我希望秦小友能答应我三个条件。”
“前辈请讲。”秦子凌正色道。
“一，我希望你能做我的记名弟子。”
“这没问题。”
“二，我希望你能在金剑宗挂个长老之名，当然你只是我的记名弟子，不算金剑宗正式弟子，这长老也只能算是客卿。你来去自由，并不受门规限制。”
“这也没问题。”秦子凌回道，眼眸深处微微闪过一抹意外之色。
“三，发重誓，除非得到金剑宗允许，否则不得外传‘金蛇庚金诀’给任何人。”
“这是当然！”秦子凌不假思索回道。
“既然秦小友答应了，那择日不如撞日，今日我们就举行拜师仪式吧。你拜我为老师，做我记名弟子，左聪则拜锋子洛为师，正式入金剑宗之门。”剑白楼说道。
众长老闻言忍不住再次纷纷开口想要劝阻。
“你们不必多言，我意已决！”剑白楼再度摆手打断。
见剑白楼态度坚决，众人也只好无奈服从。
当日，左聪正式拜师，拜金剑宗的列祖牌位，仪式隆重而庄严。
秦子凌也拜了师，授了客卿长老之职，但仪式相对就简单许多。
秦子凌恭敬地给剑白楼敬茶，叫声老师。剑白楼则赠了秦子凌一柄金光暗敛，小拇指般大小的飞剑，名为乌金剑，是一件法宝级飞剑和一块代表着客卿长老身份的剑符金牌。
对于左聪拜入金剑宗，方长老等人都表现得很高兴，但对于剑白楼收秦子凌为记名弟子，授客卿长老之位，赠乌金剑，接下来还要传他“金蛇庚金诀”，甚至还准他入“七杀剑窟”参悟剑诀，都是颇有微词。
只是剑白楼乃是金剑宗太上长老，地位超然至尊，他拍板决定的事情，方长老等人也没办法反对。
“你水系道法精深，想必‘金蛇庚金诀’入门对你并不难，只是要取真凝炼真力，却还是需要一些时间。
金剑山有多条矿脉，五金之气充盈，你若没有其他要紧之事，可在金剑山多逗留几日，对你取真当有不少益处。这是一瓶玄金丸，隔日服用一枚，能助你取真，早日凝炼劲力。修炼疑惑之处，你可随时来请教为师。”
后山一古朴木屋，太上长老潜修之地，剑白楼传了秦子凌“金蛇庚金诀”之后，特意一番叮嘱，并给了一瓶丹药。
“多谢老师，弟子暂时没有其他要紧事情，会在金剑山多修行一段时日。”秦子凌接过丹瓶，微微躬身道。
“那好，你去吧。有事可来此处寻我。”剑白楼点点头。
秦子凌再度微微一躬身，便离开了后山木屋，一路绕到半山腰偏上一些的一座古朴庭院。
这是金剑宗给秦子凌这位客卿长老安排的住处。
“秦长老，您回来啦！”秦子凌才刚走到庭院门口，早有一仆役打开门，恭敬地行礼。
金剑山上人数最多的不是内外门弟子，而是杂役仆人。
这些杂役仆人，有些是金剑宗门人弟子带来的，有些则是金剑宗自己从世俗界挑选的。
秦子凌是客卿长老，金剑宗自然给他安排了看家和使唤的仆役。
“嗯。”秦子凌微微颔首示意，进了门，一路到后院一座凉亭处坐下，然后拿出装有玄金丸的丹瓶。
“老师做事情果断有魄力，也有远见眼力。他如此示好我，既有因为恩情之故，也有拉拢我，为将来多留一条后路之意。
方长老他们就差多了，都这个时候，竟然还一副守财奴的样子。也不想想，一旦老师倒下，金剑宗的东西还能保留多少？
不过纵然老师有魄力远见，他也肯定想不到，我现在的实力纵然不敌宗师，但真要全部底牌出尽，宗师想要镇杀我也是不大可能。
他收了我为记名弟子，又给了我一个客卿长老的身份，其实是给金剑宗找了一个大帮手。他更不可能想到，我身上还收藏有化螭肉，若是拿出来，可再助他一臂之力。
不过，化螭肉非同小可，反正老师还可支撑两三年，我且再看一段时间。若老师和这金剑宗真值得我信任，便拿出一些化螭肉，真认了这个师父，如此我和老师，一暗一明联手，就算宗师也没什么好怕的了。”
秦子凌一边翻看着丹瓶，一边转动着脑子。
如此思索了一番，秦子凌方才打开丹瓶，取出一枚玄金丸服下，然后闭目修行“金蛇庚金诀”。
……
转眼，秦子凌在金剑宗逗留了十天。
这十天，秦子凌几乎每天都会去后山请教剑白楼有关炼气之道上的一些困惑，收益颇多。
秦子凌跳脱出这个世界框架束缚的奇思怪想，还有来自厉墨老魔头的一些经验，在探讨炼气之道时，也给了剑白楼一些启发，让他对秦子凌这位记名弟子越发欣赏和上心。
后来每次秦子凌找他请教时，剑白楼都特意命人去把锋子洛也请了来旁听。
一开始锋子洛不以为然，但后来看秦子凌的眼光就变了样，甚至私底下跟剑白楼惋惜，秦子凌主修的是水系道法，若是金系道法，成就不会输给他。
这一日，已经入夜。
后山，古朴的木屋里还亮着灯火。
“秦师弟，怪不得你的水系真力能修炼得如此纯炼雄厚。你在炼气一道上的见解委实独树一帜，发人深省，我自叹弗如啊！”木屋后的庭院草地上，锋子洛盘膝而坐，看着秦子凌大发感慨。
“哈哈，难得子洛你也有自叹弗如的时候。为师记得你性格最是孤傲自负，谁都不服的！”剑白楼笑指着锋子洛说道。
“以前年少轻狂，总认为一剑在手，便可仗剑天涯，无人可敌。如今年过不惑，又经历了这么多，弟子早已经不敢再那般孤傲自负了，更何况在师父和秦师弟面前，就更不敢了。”锋子洛说道。
“一名剑修，又岂可没了一往无前，天下舍我其谁的锐气！锋师兄行事做人可收敛锋芒，但心中锋芒却绝对不能磨灭，否则对你修行必然有害无益！”秦子凌神色凛然道。
剑白楼闻言看似浑浊的一对老眼突然精芒电闪，而锋子洛则浑身一震，整个人猛地挺直，气势冲天，如利剑出鞘，锋芒逼人。
但很快，这锋芒就黯淡了下来。
“你说的没错，可是天命弄人，以我如今的情况，就算心中有锐气又能如何？好在秦师弟送来了左聪，这孩子天赋很高，将来金剑宗恐怕就要看他了！”锋子洛说道。
剑白楼闻言看了锋子洛一眼，嘴唇动了动，但最终深深叹了一口气，仰望夜空久久不语。
龙脉之地一战，锋子洛全力施展真力，幽冥死气已经越发深入地侵入经脉脏腑，就算回来后食用了一些化螭血肉，也只能稳住修为，想要再进一步，就跟他想要突破一代宗师一样。
很难很难！几无可能！
“天无绝人之路，我们炼气道门走的本就是窃天逆天之举，本就会遇到万千艰难，锋兄又岂可自暴自弃？当以手中之剑披荆斩棘，一往无前！”秦子凌沉声说道。
说话之间，秦子凌一双眼眸深处有寒芒一闪而过。
几乎同时，仰头望天的剑白楼双目精芒电闪，身上有强大的气势仿若一把利剑刺破夜幕。
“啪！啪！”
有掌声在木屋外的四周丛林里响起。
四周丛林不知道何时，有黑色雾气弥漫，并且这黑雾正从四面八方不断涌向木屋，仿若要整个木屋和它的上空完全笼罩起来。
“天无绝人之路，说的真好，说的太好了！”有一道赞叹声响起。
接着黑色雾气起了波动，从中走出来三人。
三人都是一身黑衣，脸上带着一个狰狞的面具。
黑衣上绣着两个并排的骷髅头。
骷髅头一双黑洞洞的眼睛里有幽火跳动，在黑夜中不仅十分诡异，而且似乎能勾动人的魂魄，人看上一眼便似乎整个人都要被吸卷入无尽深渊中一般。
“冥使！”剑白楼缓缓站了起来，本朝着木屋方向涌动的黑雾顿时仿若受到了一股无形的力量拍打，纷纷倒卷。
“剑白楼果然名不虚传啊！”中间的黑衣人阴恻恻说道。
“名不虚传不敢当。不过你们的殿主没来吗？若来的仅仅是你们三位，那似乎也太高估你们自己了。”剑白楼冷声道。
今天一章七千字章节，感谢所有书友的支持。
感谢昨日20180323090050316和ZAK123的打赏。

第188章 斩杀冥使【六千字章节，求月票求订
“殿主身份尊贵，要坐镇幽冥分殿，又哪能随便出动！”中间黑衣人说道。
“那你们这是何意？莫非你们以为凭你们三人能杀得了我吗？”剑白楼问道，身上的气息越发强大森冷，就像一柄正缓缓抽出剑鞘的绝世宝剑，露出了越来越多的惊人锋芒。
“谁不知道你剑白楼剑道高明，已经领悟到一丝剑意，实力直逼宗师。我们三人联手跟你一战没问题，但要击杀你，那当然是不可能的。”中间黑衣人依旧阴恻恻，不急不缓地说道。
“那你们又何必大晚上的，像做贼一样摸上我金剑宗后山呢？”剑白楼问道。
“刚才那位小兄弟不是说了吗？天无绝人之路，我们这是来给剑道友送一场大造化的。”中间黑衣人说道。
“哈哈，真是天大的笑话。你们幽冥教行事诡异邪恶，不知道杀了多少无辜生灵，莫非还能大发善心不成？”
“不管是正还是邪，是善还是恶，大家都是为了追求长生不灭的仙道，无非手段不同罢了！剑道友若肯归顺我幽冥教，别说剑道友的伤势必然能立马根除，就算法元境界所需的资源，我们幽冥教也是会尽量帮你获取。
介时，剑道友一身伤势尽去，又踏入法元境界，以你的高明剑道，这西云州又有谁可堪你一战？那碧云宗、金烈门又岂敢随随便便上金剑山，以莫须有之名羞辱挑衅你们金剑宗？”黑衣人说道，声音中带着一丝别样的蛊惑力量。
“看来，你们消息挺灵通的！”剑白楼不屑地笑笑，然后语气一转，一脸森冷道：“不过，道不同不相为谋！我留不住你们，所以也就不勉强三位留下，三位请回，并转告你们殿主，二十一年前那一记法印，剑白楼铭记在心。”
“剑道友这又是何苦呢！放着大好的阳光大道不走，非要走死路呢？”黑衣人说道。
“你们不也一样吗？”剑白楼冷笑道。
“我们不一样，我们走这条路是为了化死为生！”黑衣人说道。
“所以就可以乱杀无辜，到处收集生魂精血？”剑白楼道。
“既然剑道友不肯领情，那我们也只好向道友透露一个消息。二十一年前，我们殿主落在道友身上的法印名为子母种魔印。
这是我们幽冥教的一种秘法，需要摄取九万九千九百九十九对子母毒虫的血魄阴魂，历经九九八十一天才能凝炼而成，一经施展，就需要重新摄取子母毒虫血魄阴魂重新耗费九九八十一天凝炼，方才能再度施展。
所以，要炼子母种魔印非常耗时耗力，我们幽冥教中很少有人愿意耗那精力去凝炼此魔印。不过我们殿主很是器重剑道友，不惜为了你特意炼制了此魔印，在二十一年前趁着你受伤不敌之际，将此子母种魔印施展出来，打在你的身上。
这子母种魔印虽然很难凝炼，但却非常玄奇。此法印分子母，落在剑道友身上的乃是子印。子印如种子，深埋你的体内，慢慢跟你融为一体。一般过二十年之后，它就差不多成熟，可以破土而出了，而且此时它的种子之力应该已经缓缓渗入到人的泥丸宫。
当然剑道友现在是肯定感觉不到的，但一旦我用秘法激发，子印如种子破土而出，剑道友就会感觉到它的存在和威力。当然剑道友不需要担心，只要你肯归顺我幽冥教，殿主肯定会帮你去除此魔印的。”黑衣人慢条斯理地说道。
“莫非你以为这样说，我就会屈服吗？”剑白楼神色阴沉难看道。
“看来剑道友是不见棺材不掉泪啊！”黑衣人冷声道，说话间，突然有一点带着黑气的血光从他身上散发出来，在他身前形成了一个透着无比邪恶可怖力量气息的符印。
“你！”
此符印一出现，剑白楼脸色大变，额头根根青筋暴起，双目不断在黑白之间转换，眉心处更是隐隐有黑气在里面翻滚，似乎有一头恶魔想要从里面冲出来一般。
“师父！”锋子洛见状脸色大变。
“桀桀，剑白楼，现在知道厉害了！真元后期的大炼气师，真元充沛雄厚，神魂强大凝炼，二者合一，纵然修神高手也极难攻入抹杀。但子母种魔印却用二十年的时间，慢慢将幽冥死亡的力量渗入你的神魂之中。
现在就算你不肯归顺我幽冥教，神魂也会被幽冥力量吞噬，最终还是要坠入魔道。只是那时你已经没了自己清醒的意识，这又何苦呢？反正都是坠入魔道，还不如保留自己的意识。你说是不是？”黑衣人见状阴恻恻地劝说道。
“子洛，你带秦枫离开这里！”剑白楼没有回答黑衣人，而是无比冷静地说道。
“师弟，你带着左聪马上离开金剑宗，此物你先保管，等以后左聪真正成长起来，你再传给他。”锋子洛没有回答剑白楼，而是在看似没有一物的左手无名指上转了一下，褪下一枚古朴的戒指。
“子洛！”剑白楼面带悲愤之色。
“师父，你明白我的！”锋子洛神色平静道。
“啪！啪！啪！”
黑衣人见状拍了拍，阴声道：“真是师徒情深，好一副感人的画面。只是很可惜，这次我们来，殿主还给我们带了一件镇殿之宝，幽雾瘴。此瘴一旦落下，外面人看这里便是一片黑雾弥漫，看不到也听不见里面的动静。
桀桀，至于里面的人，至少需要有真元修为，在周身布下真元罡罩，方才能抵挡得住此瘴之毒。这还只是毒性，一旦此瘴发动，便是万千毒物攻杀。若剑道友全盛时期，或许还有机会分心破开幽雾瘴，送你的两位弟子离开。
但如今，你不仅旧伤复发，而且神魂也正在不断受幽冥魔力吞噬，顶多也就只能短暂敌住我方两人，就不要再做他想了！”
剑白楼什么都没说，只是和锋子洛对视一眼，然后突然间师徒二人身上气势如山洪一般猛地爆发，接着两道剑光冲天而起。
一道杀向一位冥使，另外一道剑光则一分为三，其中两道分别杀向两位黑衣人，也就是冥使，一道在空中一划，如同一道闪电劈向秦子凌身后的黑雾。
“秦枫走！”剑白楼厉喝道，须发张扬。
剑光落下，秦子凌身后的黑雾纷纷往两边倒卷，露出一条通道来。
“锋宗主，你还差了一些！”一位冥使见状，阴森森一笑，手对着空中一道金色剑光一指，一柄幽黑的弯刀破空而出。
那金色剑光正是锋子洛祭放出来的金犀剑。
弯刀对着金犀剑一划。
就如同一道黑色闪电划过金虹一般。
金虹顿时一分二为，显出金犀剑来，往下坠落。
幽黑的弯刀一刀划落金犀剑，便朝着破开幽雾的剑光划去。
秦子凌见幽黑的弯刀一刀划落金犀剑，转眼又朝剑白楼释放出来的一道剑光划来，瞳孔猛地一缩，人已经毫不犹豫地如同猎豹一般，顺着剑光破开的通道朝外面如电般纵跃而去。
在秦子凌如电往外逃蹿时，那幽黑的弯刀已经和剑白楼的剑光在空中绞杀在一起，爆发出团团星火。
剑白楼的剑光被弯刀缠住绞杀，破开的幽雾便如潮水重新往中间破开的通道倒灌进来。
“破军杀！”
就在这个时候，锋子洛一声怒吼一口精血喷向金犀剑。
金犀剑顿时绽放出无比耀眼的金光。
金光中隐隐显出一穿戴衮冕，雄伟如山，睥睨天下，仿若天地都要臣服在他脚下，说不出张狂威严的男子虚影来。
男子手持巨剑，踏空而前，举起巨剑对着复合的黑雾便是一剑落下。
黑雾再次滚滚朝两边倒卷。
秦子凌见状再次急速往外奔逃。
“找死！”刚刚阻止了剑白楼剑光的冥使见状怒喝一声，弯刀猛地一绞，将剑白楼分出来的那道剑光绞得七零八落，再然后身上卷起一道黑气，连人带刀，旋风一般朝着秦子凌追杀而去。
锋子洛见状再次喷出一口精血，真元狂涌而出，虚空中的那持剑男子虚影便猛地转身，握剑朝追杀秦子凌的冥使杀去。
“滚！”冥使冷喝一声。
弯刀朝前猛地一劈。
“轰！”一声。
持剑男子虚影连人带剑化为点点金光散开，显出一柄光芒黯淡的金犀剑，而锋子洛则喉咙里发出一低闷声，有鲜血从嘴角缓缓流出，脸色白如金纸，有缕缕黑气从他的脸上逸出，仿若恶魔的触手一般。
锋子洛目透疯狂之色，手朝金犀剑一指。
金犀剑再次金光绽放，化虹朝冥使杀去。
但转眼间，冥使已经没入幽雾瘴中，和秦子凌一起没了踪影。
金犀剑落在幽雾瘴中，只是如斩杀在水中一般，只是短暂破开一道小口子，金光便被黑雾吞噬，再也没了先前的威力。
“剑道友，锋宗主，不必妄想刚才那小子能逃脱了！为了这一天，我们殿主整整等了二十一年，又岂容走漏消息呢？”一位冥使一边联手另外一位冥使，跟剑白楼的飞剑在空中绞杀，一边不屑地冷笑道。
至于锋子洛，两人都没有理会。
锋子洛若还处于二十一年前的巅峰状态，他们倒也不敢太过小觑。
但现在锋子洛本来就受了伤，实力大打折损，刚才为了助秦子凌逃脱，又不惜喷吐精血，耗费大量真元施展“破军杀”，如今一身真正的实力，恐怕都没有巅峰时期的十之三四。
此趟他们来的三人，都是真元后期的大炼气师，又有幽雾瘴罩住四周，到了这一刻，锋子洛已经是瓮中之鳖，他们又哪会将他放在眼里。
真正的重心还是在剑白楼身上。
剑白楼一身实力直逼宗师，纵然被催动了子母种魔印，实力大打折扣，两位冥使也不敢大意。
剑白楼面无表情，只是催动飞剑与两人厮杀。
锋子洛见迟了一步，无法再挡那冥使一次，便将金犀剑调转，化为一道金虹朝绞杀中的一剑两刀而去。
四人在幽雾瘴笼罩起来的空间内厮杀之际，另外一位冥使已经追出了幽雾瘴。
那冥使才刚刚追出幽雾瘴，便看到黑夜中有一尊魔头手持三戟叉，呼啸着对着他狠狠刺来。
“这是……”冥使见状心头大震，目露不敢置信之色。
不过这冥使毕竟是真元后期的大炼气师，反应极快。
手指一弹，一点精血已经精准落在弯刀之上。
弯刀有血光一亮，呼啸着斩杀向黑夜下的那尊魔头。
魔头是神魂之体，兵刃只能斩散，却很难造成实质性伤害。但真元后期大炼气师的精血配上贯入刀身的真元之力，便能对魔头造成实质性的伤害。
就在弯刀斩杀向魔头之际，又有滚滚云雾朝冥使席卷而来，滚滚云雾中有点点寒光夹带着破空之声，如闪电击杀而来。
冥使见状，手起法印，隔空对着滚滚云雾便是打了过去。
顿时间，黑夜中显出面目狰狞的鬼头虚影来。
鬼头张开嘴巴，牙齿交错锋利，每一颗都如一把利剑。
鬼头嘴巴一张开，滚滚云雾就被吸卷了进去，一柄柄水云剑也跟着被吸卷了去。
鬼头的嘴巴一合拢。
“嘎嘣！嘎嘣！”一柄柄水云剑便如冰块被铁齿生生咬碎一般，发出刺耳的崩断声音。
就在这个时候，冥使突然感到头皮发麻，根根汗毛都竖立了起来。
他猛地抬头。
只见夜幕下，不知道何时又飘来了一团浓浓云雾。
云雾中探出一只闪着点点银光的巨爪，喷吐出阴冷至极的锐利爪力，对着他当头落下。
“银尸！”面具后的冥使脸色再变，眼中震惊之色更浓，简直不敢想象自己眼目所见的。
不过纵然到了这个时候，冥使还是临危不惧，体内真元奔涌而出，在头顶结成一黑色鬼爪，迎向四首的利爪。
在冥使一心三用，分别迎击暗天，四首，还有秦子凌释放出去的水云剑阵时，骑在四首背上，隐藏在玄天云雾旗布下的云雾中的秦子凌终于纵身而下。
手中握着裂天刀，双臂青筋肌肉暴涨，如同一条条蟒蛇缠绕在一起，身上散发着无比恐怖的强大气息。
冥使见云雾中突然跃下一人，气息强大苍莽，如同魔神一般，终于心神大乱，身子在黑夜中起了诡异的变化，仿若幽灵一般在夜色下朝身后的幽雾瘴飞掠而去。
不过在冥使身子才刚刚起了诡异变化，融入夜色，如同幽灵般飞掠之际，秦子凌的身子在空中也起了变化，如同蛟龙夭矫，顺着某种很玄妙的力学轨迹，依旧以恐怖的速度在冥使的头顶飞落。
乌黑的裂天刀在夜幕下吞吐着长长的寒芒，对着下方划落。
团团黑气从冥使身上滚滚而出，然后在他周身急速萦绕，形成一个漆黑如墨的真元罡罩。
“当！”裂天刀一刀落下，真元罡罩都深深陷了进去，但很快又将裂天刀反弹回去。
“真元后期的大炼气师果然厉害！”秦子凌心里暗暗赞叹，但手中的裂天刀却没有停下来，反弹到高处便又猛地斩下。
“当！当！当！”裂天刀如同狂风暴雨般不断落下，寒铁劲、叠浪劲还有青龙玄木劲三种劲力交缠在一起，顺着真元罡罩透入冥使体内。
冥使本就因为大意和失算，被秦子凌打了个措手不及，如今只能仓促运转真元布下罡罩抵挡，却又哪里料到秦子凌每一刀落下不仅力量丝毫不逊色与炼骨后期的大武师，而且还带着三种劲力。
三种劲力绞在一起，纵然冥使是真元后期境界的大炼气师，体内的气血经脉也是被搅得翻天倒海，根本来不及化解。
正当冥使以为这应该就是秦子凌全部的底牌，在危急之下，强压着三种劲力透体而入的肆虐，想要施展出他的秘法时，夜幕下，突然又出现了四个银色巨拳，对着真元罡罩便是猛地砸下。
“还有两头银尸！”
冥使目露惊恐之色。
高手过招又哪里容得了那么多的大意失算？
冥使再一次的失算，终于成了压倒骆驼的最后一根稻草。
“咔嚓！咔嚓！”真元罡罩出现道道裂缝。
接着秦子凌一刀劈下。
冥使整个人从头以下一分两半。
冥使身子一分两半，很快有一道神魂从他的体内飞出，竟然比起龙啸天的神魂要强大许多，赫然已达驱物境界。
冥使神魂一出窍，卷起一道阴风，便想逃走。
不过冥使的神魂还没来得及逃脱，秦子凌的眉心便仿若开了一只眼一样，一只只有神魂能看到的金光大手从秦子凌的眉心探出，一把将冥使的神魂抓住。
“你！”冥使神魂惊恐“尖叫”。
秦子凌没有跟冥使废话，将冥使神魂猛地一捏。
神魂顿时爆炸开来，化为缕缕残魂四处飘飞。
暗天神魔猛地张开嘴巴一吸，那一缕缕残魂便被一阵阴风吸卷而去，落入暗天之口。
暗天嘴巴咀嚼，仿若在品尝什么绝世美味一般。
在暗天吞噬冥使魂魄之际，秦子凌已经很熟练地撸下冥使的储物戒和面具，又将他的尸体还有四首等尽数收入养尸环，冥血炼魂幡也很快收了起来
再接着，秦子凌扭头朝身后望了一眼。
远处，有几道气息正在急速逼近。
显然刚才的打斗动静已经惊动了一些人。
“还好，战斗结束得快。接下来就不能用银尸和冥血炼魂幡了！”秦子凌心里想着，已经将面具往脸上一戴，再接着钻入了黑雾之中。
秦子凌才刚刚转入黑雾，滚滚黑雾便朝他缠绕而来。
滚滚黑雾中，还有各种狰狞的毒虫毒蛇虚影，张牙舞爪，铺天盖地地朝他扑杀而来。
秦子凌三种劲力释放出来，萦绕周身，眉心又有肉眼不可见的金光射出。
三种劲力一绞，那黑雾根本近不了秦子凌的肉身，各种狰狞毒物的虚影一碰到金光便如雪消融，纷纷散去。
不过转眼间，秦子凌便已经到了两位冥使的身后。
神魂观想“永夜神魔”，一丝丝黑暗邪恶吞噬的气息从秦子凌身上散发出来，同时秦子凌还特意调动了一些阴煞气息出来。
此时，幽雾里，带着狰狞面具的秦子凌，便是活脱脱的一位冥使。
那两位冥使又哪里会料到，真元后期境界的大炼气师会栽在一位名不经传的真力后期境界的炼气师手下，更别说还是这么短的时间。
“你终于来啦，速度有些慢啊！”一位冥使头也不回地对正要从幽雾中走出来的秦子凌说道。
“确实有些慢，这剑老头果然厉害，怪不得被称为法元境界之下第一人，子母种魔印都已经发动，竟然还这么厉害。我们必须三人联手，尽快将他镇压，否则时间拖久，难免会有意外发生。”另外一位冥使说道。
这位冥使的话音刚刚落下，突然间幽雾翻滚，一散发着点点乌黑寒光的锋利刀刃从空中对着他的后背劈砍而下。
这一刀落下，真是迅如闪电，势如奔雷。
空间都仿若被劈开了一道裂缝，动荡不已。
因为这一刀，秦子凌终于催动了胸口那个图纹。
图纹之力一旦爆发气息惊人，而且会持续一段时间，并不是说收就能马上收回的。
秦子凌还要潜回暗算冥使，所以刚才图纹之力压着没用。
剑白楼实力惊人，两位冥使正全力应付剑白楼，又哪里料到自己的同伴会突然在背后下刀子，而且这一刀的威力竟然还是如此之恐怖。
“啊！”冥使只来得及发出一声惨叫，就被裂天刀一刀斩杀。
天地似乎一下子安静了下来。
时间仿若在这一刻停止了流动。
“说的没错，时间长了，确实容易发生一些意外！”秦子凌一边麻利地撸下冥使手中的储物戒，一边手一挥，当着剑白楼师徒的面，大方地将他的尸体也收了起来。
像他这么厉害的人物，手中有一个空间大一些的储物宝贝，倒也不是太值得大惊小怪的事情。
而且裂天刀都已经拿出来，以剑白楼和锋子洛的智商不可能猜不到。
当然最关键的还是刚才剑白楼和锋子洛的表现已经完全取得了他的信任和尊敬。
今天一章六千字章节更新完毕。
感谢所有书友的支持，月底了有月票的麻烦赏一张。抱歉，最近实在有些快不起来，只能尽量稳住节奏。等能存一点稿子起来，能多更肯定会多更的。
感谢昨日书友20180323090050316，六月芳香，禾风2017，秋之神光，剑魂平台， 书hai55555等书友的打赏支持。

第189章 不好意思，我也有一面冥血炼魂幡
冥使逃逸而出的魂魄，秦子凌就不好拿出冥血炼魂幡直接收取了，而是在裂天刀上弹了一滴血，然后寒光中带着一抹血色在空中舞起漫天刀光。
那冥使的魂魄便被劈杀得七零八落，又沾染上秦子凌充满阳刚的气血，瞬间如同头发丝被点燃一般，化为缕缕轻烟消失在天地之间。
“你说的也没错，我终于来了，速度有些慢，让你久等了。”秦子凌做完这一切之后，才看向冥使，一边掀掉面具，一边慢条斯理地说道，手中拎着的裂天刀还在一滴滴往下滴着鲜血。
“你究竟是谁？”冥使问道，声音微微有些嘶哑颤抖。
不是他胆子小。
身为西云州幽冥分殿六大冥使之一，他手中不知道沾染了多少人的性命，又历经了多少风浪凶险，自然不可能是胆小之辈。
而是秦子凌出现的太突然，杀人的速度太快了！
就这么一会儿的功夫，先是杀了追杀他的冥使，现在更是当着他的面一刀劈杀了一位冥使。
冥使，可都是炼骨后期的大武师或者真元后期的大炼气师啊！
一刀劈杀，就算宗师都办不到！
当然秦子凌绝不是宗师，否则刚才根本不需要假装逃跑。
但也正因为这样，他在那么短的时间之内，便算无遗策，斩杀两位冥使，就显得越发阴险诡异，高深莫测，让人心生寒意。
“你要杀我老师，却反过来问我是谁，你不觉得好笑吗？”秦子凌微笑道，然后缓缓举起裂天刀，还滴着血的刀锋朝冥使一指，对剑白楼说道：“老师，您还能战吧？”
“配合你杀个冥使还是没问题的！”剑白楼淡淡道。
话音落，金麟剑在空中光芒大盛，道道金光绞动，如同金龙在空中夭矫，搅得夜空动荡，黑色的弯刀节节败退。
秦子凌见状脚尖在地上猛地一跃，裂天刀喷吐出数米长的刀芒，划过夜空，对着冥使斩杀而去。
这一次，冥使终于看清楚秦子凌这一刀之威势。
一刀落下，满天星辰仿若都失去了星光。
天地之间，似乎就只剩下一刀，再无其他之物。
冥使眼眸深处闪过一抹惊惧，手在挂在腰间的一个黑色小葫芦一拍。
顿时间四周的黑雾，汇聚成一道道匹练横空而至，缠绕在冥使周身。
转眼间，冥使便仿若成了一个巨大的黑色蚕茧。
“嘭！”裂天刀一刀劈在上面，黑雾猛地爆了开来，滚滚气流朝四面冲去，紧跟着又收缩回来，而这时裂天刀的刀力已经被耗得七七八八，一刀落在冥使的真元罡罩上，只是激起一点波纹，便反弹了回来。
“好宝贝！”秦子凌瞳孔微微一缩。
他刚才那一刀可是带着图纹之力，单从力量上讲，恐怕已经不逊色与准宗师。
这一刀下去，竟然只能堪堪破开幽雾瘴，刀势之威被耗去七七八八！
不过紧跟着秦子凌便是一刀接一刀猛劈下去。
远处山巅之上飞身纵下的方长老等四人，远远望到秦子凌和剑白楼联手，一近一远夹攻一位笼罩在浓浓黑雾中的冥使，而他们宗主只有在边上旁观的份，不禁惊得眼珠子都差点要掉了下来。
冥使见秦子凌一刀接一刀劈下，每一刀都能劈开幽雾瘴，落在他的真元罡罩之上。纵然力量已经被削掉了十之八九，但落在真元罡罩上，还是给了他不小力量冲击，尤其秦子凌的劲力非常古怪，是好几种力量纠缠在一起，冲击得他体内气血翻滚，真元动荡。
另外一边剑白楼的金麟剑则如出海蛟龙，越发凶猛起来，冥使在气血翻腾，真元动荡之下，幽魔弯刀威势大受影响，此消彼长之下，根本抵挡不住金麟剑的攻势。
“你竟然杀了我们两位冥使！我们幽冥教肯定不会放过你的！”冥使见再拖延下去，自己必难逃一死，咬牙切齿地蹦出一句话，然后一口精血喷在腰间那个小葫芦上面。
顿时黑色小葫芦在黑夜中放出阵阵幽光，接着又有滚滚幽雾冲出来，与四周翻滚动荡的幽雾汇聚在一起，将冥使整个人卷了起来，不断往上腾空而起，然后如同一个黑色的大球急速飘飞而逃。
“哪里逃！”剑白楼见状厉声大喝，金麟剑金芒大放，想要去阻挡冥使。
但那缠着金麟剑的弯刀却在这时刀身剧烈动荡起来，幽光绽放，骤然间“轰”一声，猛地爆炸开来。
“当！当！当！”弯刀碎片以恐怖的速度和力量撞击在金麟剑上，发出密集的金铁交击声。
剑白楼身子摇晃不止，有鲜血顺着他的嘴角不断涌出，额头上的青筋如同癞蛤蟆身上的疙瘩一样，不断凸起，黑色的气息不断逸出，使得他那张脸变得狰狞而诡异。
他瞳仁的颜色也在不断变化。
“呼！呼！呼！”剑白楼喘着粗气，咬咬牙盘腿坐下，固守神识意念，真元运转，努力压下几近失控的魔种力量。
“桀桀，剑白楼，这滋味好受吧！没有我们殿主出手解除子母种魔印，不出三日，你就算不死也必变成只会杀戮的恶魔！哈哈！”幽雾瘴裹卷中的冥使一边在空中急速飘飞，一边放声狂笑。
冥使笑声回荡在夜空之时，秦子凌已经翻身骑上剑白楼圈养在后院的坐骑，金冠鹤。
这金冠鹤自然不愿意听秦子凌的使唤，但秦子凌铁拳揍了它几下，它便摇摇晃晃地冲天而起。
再然后，金冠鹤很快就稳定下来，煽动羽翼如飞箭一般朝冥使追去。
转眼间，被幽雾瘴裹卷着的冥使和骑在金冠鹤上面的秦子凌便远去，化为两个黑点消失在夜空之下。
“桀桀，小子，你竟然敢骑着一只金冠鹤来追我，真是胆大包天啊！”被幽雾瘴裹卷着的冥使突然停在半空，看着秦子凌发出阵阵阴笑声。
“我为什么不敢？”秦子凌冷笑道，“倒是你，真的是胆大包天，竟然敢停下来。不过这样也好，省得我多飞一段路。”
“哼，想要真正御空而行，别说你，就算武道宗师也不能，只有炼气道门的宗师才能真正御空而行。
而且你别忘了，你是一介武夫，近战强悍，但远战你是绝对比不过炼气术士，更别说现在还是在空中。你说，如果我现在不惜付出一点代价，把你骑的金冠鹤杀掉，你从这么高的位置掉下去，会是什么结果呢？”冥使冷笑道。
“谁告诉你，我只是一介武夫的？”秦子凌冷笑一声，手一扬，玄天云雾旗冲天而起，旗帜在空中一展，滚滚云雾冲了出来，弥漫过方圆数里的空间。
冥使见云雾弥漫开来，只是目露一丝惊奇意外之色，但并没有躲闪。
“啧啧，没想到你还兼修水系道法，而且真力非常雄厚，可惜啊，只是真力境界。你要是真元境界，再加上这玄天云雾旗，恐怕还真能困住我片刻功夫。不过如今也无非只能遮掩一些景象和气息罢了。不过这样也正合我意，毕竟我的身份还是不宜曝光的。”冥使说道。
说话间，冥使手中多了一面黑色长幡。
黑色长幡迎风展开，有一丝丝阴邪、黑暗、吞噬、恐惧、绝望等等诡异气息从长幡上散发出来，赫然又是一面冥血炼魂幡。
“冥血炼魂幡！”秦子凌瞳孔微微一缩，杀意沸腾。
“看来你的见识还不短啊，竟然认得这冥血炼魂幡！没错，此物正是冥血炼魂幡，你如今人在空中，本冥使倒要看看你怎么走脱？”冥使说着，便将长幡的手杆一头猛地插在肩头之上。
鲜血不断涌出，被手杆一端上的鬼头吞噬进去。
长幡不断涨大，漆黑的幡面上面黑雾滚翻，有凶戾的咆哮声从黑雾的深处传出来，再接着一尊手持三叉戟的魔头从黑雾中走出，散发着恐怖的气息。
而冥使整个人明显萎靡了下来，但紧跟着，他便发出阵阵阴森森，如同夜枭般刺耳的声音。
手起法印，一只巨大白森森的鬼爪从云雾瘴中探出，朝着秦子凌扣抓而去。
看着眼前这一幕秦子凌表情变得颇为怪异。
这冥使打得一手如意算盘。
人躲在幽雾瘴里，运转真元，隔空施展出白骨鬼爪，借冥血炼魂幡隔空操纵魔头，不仅自己已经立于不败之地，而且双管齐下，基本上也是锁死了秦子凌的退路。
只要秦子凌稍微有点疏忽，被他斩杀了金冠鹤，此战就算是结束了！
“不好意思，我也有一面冥血炼魂幡！”秦子凌很快微笑着说道。
说话间，冥血炼魂幡已经飘飞而出，悬在半空，长幡唰的一下展开，滚滚黑雾涌动，同样走出了一尊魔头。
“是你杀了龙啸天！”冥使见状脸色大变。
“你很聪明！看来这冥血炼魂幡是你们冥使的标配魔器啊！”秦子凌冷笑一声，突然间整个人从金冠鹤背上纵身而起，人在半空中，手中已然多了一柄裂天刀，对着飘浮在空中的黑色大球斩杀而下。
PS：月底也是年底了，麻烦有月票的书友赏一张，非常感谢。十一点前还有一章。
感谢所有书友的支持。
感谢昨日 闲云卜，书友20220102090257052，书友20170802233800231， 寻欢书友，樱之鹿名酒汇，XSM等书友的打赏。

第190章 你什么都不要问【求月票】
冥使见状脸色再变，白骨鬼爪猛地反转，扣抓向裂天刀。
“咔嚓！”裂天刀落下，直接一刀斩断白骨鬼爪，刀锋继续落下。
“嘭！嘭！嘭！”裂天刀刀劈砍在幽雾瘴上，幽雾翻滚，散了又聚，聚了又散，冥使身上的真元罡罩则是不断凹陷下去，又恢复原状。
“哈哈，金冠鹤一逃，你无法一举连破幽雾瘴和我的真元罡罩，我看你在半空中还怎么借力！”冥使见秦子凌短时间不可能一举连破幽雾瘴和他的真元罡罩，不禁放声狂笑，同时那尊魔头则咆哮着杀向暗天，试图缠绕住它，不让它有机会出手托住秦子凌。
“没事，没有金冠鹤，秦爷还有它！”秦子凌微微一笑，一道银光一闪，秦子凌的脚下突然多了一头两翼张开有十多米的银尸。
这时秦子凌已经收起了裂天刀。
“银尸！”冥使面具后面的脸色大变。
“你说的没错，这幽雾瘴还是有点厉害！有了它的阻挡消耗，短时间我还真破不开你的真元罡罩。不过没事，秦爷有的是耐心，先斩杀了你的冥血魔头，再来慢慢跟你玩。”
秦子凌负手站在四首背上，淡淡一笑。一道金光从脑后升起，显出一座金碧辉煌的宏大宫殿，宫殿中走出一尊身披金甲，手持金戈的神将。
这神将的面容有些像秦子凌，正是秦子凌的神魂出窍。
秦子凌的神魂可分七七四十九道。
如今他以其中三十六道凝成一尊神将。
“你，你竟然还是分神境界的修神者！”冥使惊呼出声，眼中终于尽是惊惶之色。
“杀！”神将踏空而行，手持金戈对着魔头便狠狠刺杀而去。
“杀！”暗天卷起滚滚黑气，也手持三戟叉朝魔头杀去。
这冥使蓄养的魔头比龙啸天蓄养的那头还要厉害一些。
但终究只是以邪术炼化许多魂魄融合而成，看起来很是强大，但这种强大跟秦子凌以“不灭星河观想大法”辛苦修炼而来的神魂，却是华而不实，外强中干。
神将手持金戈，一通挥刺，每一次挥刺，魔头庞大的身子便如被火点燃了一般，缕缕黑烟直冒，身子不断缩小。
暗天见状，找个机会扑杀上前，张开血盘大口对着那魔头就是一阵狂咬，然后不消片刻，竟然将它生生给吞吃了个一干二净。
暗天的身子随之不断涨大，仿若被吹了气球一般，身上散发出越发恐怖的强大气息来。
这气息的强大已经接近真元后期或者炼骨后期了！
“你，你！”冥使见没几下，自己不惜血祭而释放出来的魔头就被秦子凌释放出来的魔头吞噬得连渣都不剩下一点，而对方的魔头则越发强大起来，不禁又惊又怒。
“不知道这幽雾瘴挡得住挡不住神魂的进攻？”秦子凌摸了摸下巴的小胡子，冷冷一笑，然后心念一动，暗天便手持三叉戟，踏着虚空朝幽雾瘴扑杀过去。
三叉戟在幽雾瘴上一搅，幽雾便朝两边倒卷，暗天长驱直入。
“看来这幽雾瘴还是有缺陷啊，挡不住神魂攻击！”秦子凌冷笑道。
在秦子凌冷笑之际，暗天已经举着三叉戟在幽雾瘴里跟冥使施展出来的白骨鬼手厮杀在一起。
而秦子凌一部分神魂所化的金甲神将则抬手朝秦子凌本体隔空一伸，一柄九孔大环刀落入了他的金光大手之中。
神魂到了驱物境界，所凝炼的兵刃虽然已经能对实物造成破坏，但兵刃是神魂所凝化，是神魂的一部分，兵刃受损，神魂也会跟着受损。
秦子凌自不愿意自己的神魂受损，所以真要厮杀，肯定要授予真正的实物兵刃。
但冥血炼魂幡中的暗天不一样，乃是以其他生灵魂魄抹去神识意念炼化而成，受损不会影响到本体神魂。而且这冥血炼魂幡，还用上了一些幽冥教中的血养秘法，使得幡中蓄养的魔头所凝炼的三戟叉已经介于神魂和半实物之间，对于魔头而言，不仅用起来更趁手，而且威力比真正实物兵刃还要大。
金甲神将手抓九孔大环刀一踏入幽雾瘴，幽雾瘴被金甲神将身上的金光一照，便纷纷如雪消融，淡去消失。
幽雾瘴中的各种毒物虚影也挡不住那金光照耀，纷纷发出尖锐的叫声，如潮水般朝挂在冥使腰间的黑色小葫芦钻。
“你，你修炼的是什么神魂之道，为何一点都不受幽雾瘴中的幽冥死力影响，并且还能破开幽暗！”
冥使见金甲神将一踏入幽雾瘴，不仅如入无人之境，而且幽雾瘴竟然瞬间便受了破损，没法恢复，而且炼化入幽雾瘴的各种毒物阴魂更是被吓得纷纷卷起幽雾缩回幽煞葫芦，越发惊恐起来。
秦子凌没有回复冥使，而是目中闪过一抹若有所悟之色，嘴角泛起一抹欣喜微笑道：“本来我想问问你，怎么才能破解子母种魔印，但现在看来不需要了！”
说罢，四首载着秦子凌冲天而起，再然后，秦子凌跃身而起，人在高空，手中已经多了裂天刀，对着颜色变得淡了许多的黑色大球斩杀而下。。
几乎同时四首也俯冲而下，银色的爪子同样对着黑色大球狠狠扣抓而下。
而这时，金甲神将已经手握九孔大环刀冲杀进了幽雾瘴，与暗天联手对着冥使的本体发起连连攻杀。
这冥使先前跟剑白楼厮杀便损耗了不少真元力，后来又自爆幽魔弯刀，以精血祭养冥血炼魂幡，当然还被秦子凌追着砍了许多刀在真元罡罩上，实际上已经受了伤，实力大打折扣。
之所以冥使还能坚持到现在，主要是还是仗着幽雾瘴护体。
如今幽雾瘴防不住与幽雾瘴一脉相承的暗天魔头，更防不住对幽雾瘴有克制效果的金甲神将，被它们杀入了幽雾瘴。
如此一来，冥使相当于内外受敌，又哪里还是秦子凌的对手！
不消片刻，便被秦子凌一刀斩杀，尸体和储物戒都被秦子凌收了去，逃逸而出的神魂也直接被暗天的魔手一把抓住，塞到嘴巴里，几下咀嚼便成了壮大暗天的滋补品。
利索地镇杀了冥使之后，秦子凌在玄天云雾旗的遮掩下，落了地，大致辨认了一下方向，便一路朝金剑山后山的方向疾驰而去。
疾驰的途中，秦子凌将得自三位冥使的储物戒都滴血收了，然后他赫然发现他一只手五根手指竟然不够戴戒指了！
“啧啧，怎么看都感觉像是爆发户！”秦子凌看了看自己戴满了戒指的左手，又看了看挪移到右手的养尸环，忍不住笑了起来。
金剑峰后山。
“师伯，宗主，你们怎么样？”终于赶至的方长老等四人，看着盘坐在地，脸上幽冥死气不断逸出，胸襟上沾满血迹的剑白楼和锋子洛，强压下心头的惊怒，关心问道。
“没事。”剑白楼摆摆手，目光望着刚才秦子凌和冥使消失的方向。
“师伯，刚才那是秦……”方长老等四人顺着剑白楼的目光朝空无一人的夜空望去，脑海里浮现的则是刚才看到的惊人一幕。
“我们又欠了他一个大恩情啊！”剑白楼深深感慨了一句，紧跟着神色一凛，沉声道：“今晚看到的，你们都给我埋在心底，谁也不准泄露一个字出去，否则我必亲自出剑斩杀！”
“弟子遵太上长老法旨！”方长老四人闻言都心头一惊，连忙单膝跪地道。
“去吧，这里没有你们的事情了！”剑白楼见状挥挥手道。
“是！”方长老四人都是有眼力劲的人，见状又哪敢多语，应了声，便转身退下。
方长老四人离开后，锋子洛面露担忧之色道：“师父，秦师弟不会御空飞行，孤身一人骑鹤追去，会不会出事情？”
“放心吧，他不是当年的你！只知道仗剑而行，快意恩仇。他的心思深着呢，既然他敢追去，就一定有把握！”剑白楼回道。
锋子洛闻言不由得想起刚才秦子凌“仓惶”逃出幽雾瘴，还有悄然遣返，一刀斩杀冥使之举，莫名地感到背后有一股寒气顺着脊背不断往上爬。
从那一刀的威势，不难看出来，他武道方面的战力绝对已经达到了顶尖炼骨大武师的层次。
这么年轻，便拥有这等强大的实力，换一个人，早就气焰张扬得不得了，就像当年的他，年纪轻轻便成为真元境界的大炼气师，那时何等意气风发，何等张扬！
但结果呢，他这位秦师弟却刚刚好相反。
那份低调隐忍，那份深沉的城府，还有阴险算计，简直让人一想起来就心惊胆跳，浑身直冒冷气。
“记住，等会他返回。若他不说，你什么都不要问！”剑白楼接着说道。
“师父是指他可以暗中潜返幽雾瘴，杀冥使的手段，还有收走冥使尸体等问题？”锋子洛闻言背后再一次不由自主冒起丝丝冷汗，脱口问道。
“每个人都有自己的秘密，我们只需要知道，他是好人，他是你我，甚至可以说是整个金剑宗的救命恩人就可以了，其他的事情，他能说的，自然会说。他不说，你问了只会引起他的反感。”剑白楼说道。

第191章 返回【求月票】
“弟子明白。其实以他的实力，他不说，我们又能奈何？”锋子洛说道。
“那不一样的！还有今晚的事情，不能透露出一点！”剑白楼说道。
剑白楼话刚说出口，脸色突然微变。
“金冠鹤竟然飞回来了！”锋子洛则猛地站了起来。
“坐下吧！应该不会有事情的。”剑白楼脸色很快就恢复了平静，淡淡说道，只是眼眸深处藏着一抹担忧之色。
“希望吧！否则……”锋子洛缓缓落座，面露担忧之色，后面的话没有说出来。
很快，金冠鹤飞落木屋后的庭院。
师徒两朝金冠鹤看了一眼，然后便转向远处夜空，沉默不语。
许久，剑白楼开口道：“若是秦枫不回来，你就解散了金剑宗，然后带着左聪前去方槊城隐姓埋名。若左聪能成材，将来便由他重新拿回金剑山，重建金剑宗。”
“师父！难道您真没办法……”锋子洛闻言浑身一震，脱口道。
“其实没什么，无非比我预期中早来两三年而已。至少，我现在还很清醒，没有坠入魔道，可以问心无愧！”剑白楼淡淡道。
“师父！”锋子洛看着剑白楼，铁铮铮的汉子，忍不住落下了泪水。
“若秦枫回来，肯真正拜入金剑宗门下，担任金剑宗大长老之职，镇守金剑宗，你便明面上为宗主，暗地里则以他为尊，听他安排。若他不肯，你便按先前我所言，解散了金剑宗。”剑白楼继续说道。
“弟子明白！”锋子洛缓缓跪下，沉声说道。
“可惜了，若不是早年你锋芒太过，若不是你执意不肯舍为师而去，你是有望达到为师今日的成就的！”剑白楼看着锋子洛，叹气道。
锋子洛沉默不语。
剑白楼见状再度叹了一口气，便不再理会锋子洛，只是专注地望着远处的夜空。
突然，剑白楼两眼猛地一亮，整个人激动地站了起来。
半山腰，一黑点正在急速朝这边逼近。
那黑点越来越近，显出了一道熟悉的身影来。
“秦师弟！”锋子洛跟着激动地站起来，只是当他的目光不经意间落在剑白楼那矮胖的背影上时，激动便凝固在了脸上。
“让老师和锋师兄担心久等了！那冥使我已经镇杀，没有惊动任何人。”秦子凌纵身落在剑白楼和锋子洛面前，微微躬身抱拳。
“好，你很好！”剑白楼闻言先是一惊，接着便是一脸激动道。
而锋子洛则是整个人都呆若泥塑，久久无法回神。
三位冥使，全都是真元后期境界的大炼气师，放在西云州任何一个地方都是顶尖强者的存在。
就算宗师级人物出动，想要镇杀任何一位冥使，也得费些力气，不是说想杀就能杀的。
但秦子凌，这位名不见传的年轻人，竟然独自一人镇杀了三位冥使！
如果说，前面两位还有剑白楼的牵制，他又用上了计谋，杀得两位冥使一个措手不及，从而得手。
但最后一位冥使，那可是完完全全是秦子凌一个人在应对，而且对方手中还有幽冥教西云州分殿的镇殿法宝幽煞葫芦。
结果，还是被他镇杀了！
这实力，就算不如剑白楼巅峰时期的战力，也肯定相差不了多少。
这也意味着，秦子凌已经有准宗师的战力！
一位这么年轻的准宗师，这让锋子洛如何不震惊？
说起来当年他锋子洛已经算很惊艳了，但跟秦子凌还是根本无法相比。
“老师您现在怎么样？”秦子凌等剑白楼情绪稍微稳定，关心地问道。
“师父恐怕……”锋子洛猛然惊醒过来，悲恸道。
“无妨，无非比预期的早来两三年而已！”剑白楼摆手打断锋子洛，看着秦子凌神色渐渐变得严肃起来道：“只是，为师这一走，委实放心不下金剑宗。所以，有一事要拜托你！”
说着，剑白楼对着秦子凌弯下了腰。
“老师，您这是干什么？”秦子凌吓了一大跳，连忙一个闪身躲开。
“看来，你是不愿意承担这份重责了！不过，你已经为金剑宗做了太多，是为师要求过分了！”见秦子凌闪身躲开，剑白楼叹气道，整个人仿若一下子变得越发苍老起来。
“老师言重了。只是金剑宗有老师在，又哪里需要学生承担什么重责啊？”秦子凌说道。
“秦师弟，你又何必出此言呢？你又不是不知道师父顶多只有三天时间了！”锋子洛闻言说道。
剑白楼闻言却白眉微微一扬，两眼猛地一亮，似乎想到了什么，但很快又黯淡了下来，摇摇头道：“你实力确实很强，远超乎为师的意料。而且若我所料不错，你身上应该还有不少化螭肉。
但子母魔种印，经二十一年孕育，一朝被激发，破土而出，却已经进入了为师的泥丸宫。泥丸宫，一身之灵，一身之祖宫。如今被幽冥死力侵入缠绕上，除了幽冥教施印之人可解，就算你给我再多化螭血肉也是没用啊！”
“生死轮回，日夜交替，这是天地规律。幽冥死力纵然侵入老师的泥丸宫中，也逃不脱这天地规律，未必就只能由施印者才能解开这幽冥死力！”秦子凌沉声道。
“炼气一道，虽炼气其实也修神。无非修神不是刻意为之，乃是随着炼气修为提升而不断壮大成长，就像人的智慧会随着人的成长而增长一样。
所以炼气者，修炼到高深处，神魂必比普通人要强大坚定许多，泥丸宫更是坚固如城池，外又有真力萦绕，二者融合为一，纵然不会神魂出窍分神，施展变化之术，但神魂高手想要攻破炼气强者的泥丸宫，直接击杀神魂，只是痴人妄想。
但炼气者终究不是修神者，这子母魔种印诡异莫测，竟然可在体内潜伏二十年，最终悄然无息地将根须探入了泥丸宫中，缠绕上神魂。纵然为师的泥丸宫坚固如城池，神魂强大坚定，这时也已经相当于病入膏肓，奈何它不了了！”剑白楼摇头道。
“炼气其实也修神，那武道呢？”秦子凌闻言心头不禁一震，脱口问道。
他虽然是一位分神境界的修神强者，但实际上在常识方面懂得却很少。
“修行武道，自也是如此。不过炼气更易养神，武道却差了一些。但武道者修的是自身气血劲力，血液中阳刚之气极为浓烈。
武道境界达到一定程度，神魂或许不如炼气者强大，但融合上自身气血阳刚，对于外来神魂而言，便如火炉，可焚烧外来神魂，所以神魂高手一般不敢轻易以神魂直接入侵武道强者。
像这子母种魔印，落在为师身上可潜伏孕育二十年，但在武者身上恐怕很难做到。因为武者血液里的阳刚血气太过强盛，那魔种必如在火中熬炼一般，根本无法成长起来。”剑白楼回道。
“既然炼气和练武其实也都是修神，炼气者和武者神魂都会随之变得强大，为何老师刚才又说不会神魂出窍分神，施展变化之术？”秦子凌再度问道。
“首先，神魂之道缥缈虚无，神秘莫测，道法在世间流传得极少极少，绝大部分武道宗门和炼气宗门都没有神魂修炼之法，又如何懂得出窍分神，施展变化之术？
其次，神魂极为玄妙神奇，若武道修炼到劲力境界，炼气修炼到真力境界，神魂还未能出窍，便会与气血劲力，真力融合，再难彻底割离，所以纵然后期得了神魂修炼之法，也只能将神魂修炼得越发强大，却无法出窍分神，施展变化之术。
当然为师的修为有限，见识也有限。当神魂修炼到无比强大程度，或者炼气一道和武道远超宗师境界，是否还是这样，为师就不知道了。”剑白楼虽然有些好奇秦子凌为什么问这些问题，但还是一五一十就自己所知道的给予回答。
“原来如此！”秦子凌有一种豁然开朗的感觉，同时心里也暗暗松了一口气。
先前，他在乌阳山镇杀龙啸天，发现他竟然借冥血炼魂幡操纵强大的神魂魔头，死后阴魂飞出身体，虽然不强大，但也达到了附体程度，比起普通人要强大许多了，而且身上还带有“永夜神魔观想图”。
今晚，他接连镇杀了三位幽冥使者，他们的神魂也都比较强大，第一位和第三位被杀的，神魂甚至都达到了驱物境界，显然也学了些神魂观想法。
所以秦子凌难免有些担心，这个世界，像他这样兼修神魂大道的武者和炼气高手的数量会比他想象中要多许多。
如今听剑白楼这么一解释，秦子凌才明白过来，为什么只有镇杀了冥使之后，他们的神魂才会出窍，不是他们不想出窍，而是肉身不灭，出不了窍！
也才明白过来像他这样的全才，各方面条件要求都极高极高，出现的概率极低。
至于剑白楼说的什么远超宗师的境界，那离他还很是遥远，目前自然没必要去担心那么遥远的事情。
PS：十一点前还有一更。这个月最后一天了，也是今年最后一天，求一张月票，谢谢。
今天除夕，感谢所有书友这一年来的支持，祝你们新年快乐，虎年大吉大利，如虎添翼。
感谢昨日 老酒星不是，20180323090050316 ，ZAK123，20191020065143941，成长等书友的打赏。

第192章 破子母种魔印
见秦子凌一副豁然开朗的样子，甚至还面带一丝欣喜的样子，锋子洛微微皱了下眉头，提醒道：“秦师弟，师父时日不多了！”
“师兄，你看我像是那种没心没肺的人吗？”秦子凌朝锋子洛看了一眼，没好气地问道。
“那自然不是，只是……”锋子洛不假思索道。
“这储物戒你收着！”秦子凌打断了锋子洛，将先前他托付给自己的储物戒递还给他，然后才转向剑白楼，沉声道：“老师，我有七八分的把握解除这子母种魔印，但需要您的完全信任和配合！”
“什么？”纵然以剑白楼的强大心态，闻言也是失态地惊呼出声。
至于锋子洛更不消说了，猛地一把抓住秦子凌的胳膊，手上青筋根根爆起，道：“这是真的吗？”
“事关老师性命，金剑宗的未来，我又岂敢乱说话！”秦子凌说道。
“没错，没错！你绝不是那样的人！”锋子洛激动万分道。
倒是剑白楼很快就冷静了下来，双目平静地注视着秦子凌，沉声道：“你可知道，我为什么不顾众门人劝阻，也不多问一句你的来历，便收你为记名弟子，授你客卿长老之职？甚至你带来的弟子，我也做主毫不犹豫收下，当未来宗主培养吗？”
说到这里，剑白楼微微一顿，没等秦子凌回答，继续道：“因为我毕生修剑，终于参悟到一丝剑意。剑可破开重重云雾，直指本心。你来意是善是恶，是否心怀鬼胎，无可遁形。除非你修为境界比我还高，我的剑意无法破开阻碍，直指你的本心。
所以，当日一见。我虽知你以易容术遮掩真实面目，甚至连名字都是假的，但这又何妨？你对我们金剑宗的恩情是真的，你带左聪来拜师学艺也是赤诚的，便无其他什么对我金剑宗不利的图谋。
况且今晚若没有你，除非我肯臣服于幽冥教，否则不仅我和子洛，甚至我们金剑宗上下都遭受无情杀戮。所以，对你，我现在是比对自己还要信任。还有你无需有任何心里负担，真要有什么不对劲，你便直接将我斩杀。”
说到这里，剑白楼转向锋子洛，神色严厉道：“为师刚才说的最后一句话，你可听明白了？”
“弟子明白！”锋子洛肃然应道。
剑白楼话说到这个份上，秦子凌自然没什么好再兜圈子，很干脆地说道：“那请老师随我入屋，师兄请在外面守着，不准任何人打扰。”
“好！”剑白楼和锋子洛点点头。
随后，剑白楼和秦子凌一起入了屋。
屋门紧闭，两人对面席地而坐。
“我的神魂将入老师您的泥丸宫中，斩杀幽冥死力！所以需要老师您完全的信任，敞开心神，莫要抵挡我的神魂。”秦子凌沉声说道。
“你竟然还兼修了神魂之道！”饶是剑白楼这辈子不知道经历了多少风浪，闻言也是满脸惊骇之色。
秦子凌默默点头。
“不行，此事就此作罢吧！”剑白楼很快摇头道，“幽冥死力诡异至极，一旦缠绕上，便如附骨之疽，连神魂都不例外！你的神魂一旦斩杀不掉，也被缠上，那岂不是为师害了你！不行，此法不行，你绝对不能冒这凶险！”
“我说了，生死轮回，日夜交替，乃是自然规律。我修的神魂之道，正好可镇压幽冥死力，而且不瞒老师，我已经达到了分神境界。您若不放心，我可先分出一部分神魂出手，真要事不可为，斩断了那部分神魂，也只是受损而已。”秦子凌说道。
这是秦子凌第一次完全向外人坦白他的神魂底牌。
一来是因为他信任剑白楼，也敬重他的为人；二来也是因为一旦剑白楼敞开心神，让秦子凌的神魂进入，助他斩杀幽冥死力，秦子凌的神魂便会无可避免地在他的泥丸宫和神魂里落下一丝精神烙印。如此，纵然剑白楼以后修为再高，一旦秦子凌施展神魂之术，他必无法抵挡。
甚至以后两人相对，一旦剑白楼对秦子凌起了不好之意，秦子凌必会心生警兆，提前知晓。
所以，事到如今，为了救剑白楼，秦子凌也就不想再遮遮掩掩，而是坦诚相告。
先前他说需要剑白楼的完全信任和配合也是指着这个而言。
“分神境界！你竟然达到了分神境界！”剑白楼呆若泥塑，嘴里喃喃自语。
他虽然没有修炼神魂之道，但以他的身份实力，多少还是知道一些与神魂之道相关的传闻。
神魂缥缈，神秘莫测，修神之人本就极少，很难遇到。
至于分神境界，那更是少之又少。
整个西云州，炼气界，武道界，官府，明面上的宗师级人物六人，暗中剑白楼知道的，幽冥教西云州分殿殿主是一位，便是七个，其他的还有多少他不清楚，但剑白楼知道应该还有。
但要说分神境界，除了秦子凌，剑白楼一个都没有听说过，他也怀疑整个西云州除了秦子凌，是否还有其他分神境界的修神强者存在。
就算有，那也已经是一大把的年龄，绝对不可能像秦子凌这么年轻！
更别说，还像秦子凌一样，还兼修着炼气和武道！甚至武道方面，已然拥有镇杀真元后期大炼气师的战力！
许久，剑白楼方才回过神来，又定睛看了秦子凌好一会儿，才道：“看来我是太不知道天高地厚，当日竟然提出收你为记名弟子的要求。”
“这才过了十天，老师不会就反悔，准备逐我出门吧？”秦子凌闻言打趣道。
“哈哈，大丈夫一言九鼎，又岂可反悔？”剑白楼抚着胡须，圆嘟嘟的老脸露出一抹得意的笑容。
秦子凌看着一脸得意的剑白楼，倒是有点佩服他的厚脸皮了。
这是大丈夫一言九鼎的事情吗？明明是他这位弟子太牛叉，求都求不来！
当然，剑白楼毕竟是老师，秦子凌还是得给他留几分薄面。
所以秦子凌很快脸色一正道：“老师，有一点我还是要再次提醒您一次，一旦您完全对我敞开心神，以后……”
“不必多言！”剑白楼摆手打断。
“好，那就开始吧！”秦子凌沉声道。
“好！”剑白楼点头，然后缓缓闭上了眼睛，心神完全敞开。
秦子凌见状神色渐渐变得凝重肃穆起来。
一道神魂跃出躯壳，飘飞到剑白楼的脑门顶上。
再接着，神魂钻入了剑白楼的大脑泥丸宫中。
神魂一入剑白楼的泥丸宫，秦子凌便看到一尊跟剑白楼一模一样的神魂小人盘坐虚空。
一缕缕狰狞，充满死亡气息的黑气在神魂小人的体内钻来钻去，时不时还从神魂小人的七窍中钻出来，探出黑色的触须，说不出的狰狞可怖。
神魂小人面露无比痛苦的表情，一丝丝青烟从身上冒出，身影不断扭曲变淡，仿若被风一吹，就会随时散去消失一般。
整个泥丸宫里面光线暗淡，一片死气沉沉，没有多少生机。
秦子凌的神魂一进来，便显化出本尊的真面目来。
但神魂之相羽衣星冠，周身有一条星河缭绕，星光点点，脑后有一颗冉冉升起的星辰，如日如火，无比的浩大威严。
那脑后升起的星辰，如火金光一照，瞬间扫荡阴暗死气。
泥丸宫顿时变得亮堂空阔起来。
在剑白楼神魂内钻来钻去的一缕缕黑气似乎感觉到了危险，很快便汇聚在了一起，化为一张无比狰狞的鬼头，从神魂小人体内钻了出来。
这鬼头一钻出来，便急剧涨大，仿若要充满整个泥丸宫。
虚空而立的秦子凌神魂见鬼头出来，手指抬起朝着它一指，萦绕他周身的星河中的星辰便纷纷飞出，化为一尊尊身披金甲，手持刀剑斧戟的神兵神将，朝那鬼头冲杀而去。
鬼头见状张开血盘大口，有缕缕黑气喷吐而出，化为一个个浑身漆黑如墨，头生双角，面目狰狞的魔兵朝着神兵神将冲杀过去。
两军冲杀，一时间泥丸宫风起云涌，天昏地暗。
但很快，那一个个魔兵便被杀灭。
鬼头不断缩小，颜色越来越淡。
再然后鬼头便要缩回剑白楼的神魂体内，秦子凌手一探，一只金光大手落下，一把将它摄拿了出来。
鬼头在金光大手中一阵挣扎，然后很快就被金光炼化，也化为点点金光，没入金光大手中，使得金光大手变得越发凝实。
很快，剑白楼的泥丸宫恢复了天清地宁，剑白楼的神魂小人盘坐虚空中，面带安宁轻松之色。
秦子凌朝着他微微一躬身，然后退出了剑白楼的泥丸宫。
当秦子凌神魂退出剑白楼的泥丸宫之际，西云州九高郡，一处常年瘴气缭绕，人迹罕至的山岭，一座通体漆黑的巨大宫殿的地下宫殿血池中，一位瘦高，一对眼眸黑白交替，身上散发着阴森森气息的男子突然从血池中站了起来。
鲜血不断从他身上流挂下来，看起来说不出狰狞可怖。
男子摸了摸胸口，面露一丝惊怒之色。
“好一个剑白楼，竟然宁死也不从！枉费我苦苦等了二十一年！本来剑白楼肯归顺，我便如虎添翼，能真正做出一番大事来！可惜，可恨啊！”
男子自言自语，然后突然仰天一声长啸，发泄了心头愤懑之后，整个人浸入血池之中。
血池沸腾，血液汩汩作响，在地下宫殿里回荡着。
PS：这是今天的第二更，响应各位书友的号召，中午十二点左右还会再加一更，算是庆祝一下除夕，抱歉，最近状态稍微有点差，只能小小意思一下。

第193章 还真是有缘【第三更，祝除夕快乐】
木屋内，秦子凌先睁开了双目，目露一丝惊喜。
刚才神魂入剑白楼的泥丸宫斩杀魔种所孕育的死亡力量，功成之际，他的神魂竟然壮大了一些。
“看来神魂交战可锤炼神魂。只是为何我镇杀了鬼头之后，神魂会如同吃了一份滋补灵药一般，竟然强大了一些？”
秦子凌眼中的惊喜之色很快转为了思索。
在秦子凌低头思索之际，剑白楼也睁开了双目，见他在低头思索，便悄然起身出了木屋。
“师父，成功了？”屋外，锋子洛见剑白楼走出来，脸上没了黑气浮现，连忙上前问道。
“是啊，成功了！”剑白楼点点头，感慨万千。
得到肯定答案之后，锋子洛彻底放下心来，指了指木屋低声问道：“秦师弟他？”
“无妨，耗力过度，需要休整一下。”剑白楼回道，脑海里浮现的尽是刚才秦子凌神魂踏入他泥丸宫中的那一幕。
浩大威严如浩浩星河宇宙，到现在剑白楼想起，心头依旧感到十分震撼。
“那就好，这次多亏了秦师弟，否则后果不堪设想啊！”锋子洛说道。
“不仅这次，以后我金剑宗是否能崛起，也得看秦枫。他兴，金剑宗则兴！所以从今日开始，我们金剑宗当全力扶助秦枫。
表面上，秦枫虽然是你师弟，但从今日开始，你当敬他如敬为师一般，他之命令便如为师之命令一样，都当遵从。”剑白楼神色严肃道。
“弟子明白！”锋子洛躬身应道，没有表现出丝毫意外或者不情愿。
当剑白楼师徒在屋外低声说话之际，屋内，秦子凌眼中隐隐流露出一抹明悟之色。
“这幽冥死力乃是由魔种在老师的泥丸宫中不断吞噬神魂，化生为死，得以不断成长。我的神魂击杀了它，炼化了它，相当于是老师被吞噬的那部分神魂历经了生死轮回洗炼，回归了最纯净的魂力，成了我的神魂滋补之物。
杀生而死，由死而生，生死轮回，这生死真意实在太过玄奥啊。我现在也就只能大致猜测，根本无法看透其中本质，再多想也是枉然！”
秦子凌很快收起了心头的思绪，起身离开木屋。
见秦子凌出来，锋子洛对着他深深鞠了一躬，什么都没有说。
秦子凌坦然承受了锋子洛这一礼，然后看向剑白楼，神色凝重道：“老师，此趟我们杀了三位冥使，恐怕幽冥教不会善罢甘休，我们是否该早做打算？”
剑白楼闻言微笑着摆摆手说道：“你多虑了！幽冥教在大齐国各州都建有分殿，这些分殿各自为政，各自暗中在本地发展势力。幽冥教西云州分殿，据我所知，有殿主恨天老魔一人，乃是宗师级人物，冥使应该是六位，都是炼骨后期的大武师或者真元后期境界的大炼气师。
你今晚一下子镇杀了西云州分殿三位冥使，西云州分殿可谓是元气大伤，而你又帮我解除了子母种魔印，就算他们殿主亲来，也不见得能讨得好去。在这种情况下，他们又哪还敢轻举妄动？恐怕短时间内，反倒要休养生息，蛰伏一段时间。”
“哦！”秦子凌闻言神色顿时放松下来，说道：“原来如此。我还担心这次我们一下子斩杀了三位冥使，幽冥教知道后会大举报复！”
“对于幽冥教教主而言，各州的分殿主也无非就是一颗有些分量的棋子罢了。棋子本来就是拿来冲锋陷阵的，得失生死很是正常。他又岂会为了一两颗棋子的得失生死而大动干戈？真要那样，恐怕幽冥教早就被灭了！
他要做的是通盘布局算计，实际上幽冥教各州殿主在各州与人争斗厮杀，发展势力，又何尝不是幽冥教一种锻炼门下教徒，淘汰选拔真正可堪栽培门人的一种方式！
说起来，大大小小的各种势力门派的发展模式都是差不多的，顶层的人物一般都是不会轻易出动，都是让下面的人去争斗，只有关系到他自己的切身利益或者门派生死攸关的重大之事，他们才会出动的。
否则动不动便出动顶层人物，那便成了顶层人物之间的争斗厮杀，要下面培养起来的门人弟子何用？又如何锻炼门人弟子？而且顶层人物之间的争斗厮杀风险太大，一旦顶层人物被杀，一个不好整个门派势力都要被倾覆的。
而下面的人争斗厮杀，只是一地一城的争夺得失，就算失利也动摇不了门派势力的根基。就像这幽冥教西云州的分殿纵然被一锅端了，也根本动摇不了幽冥教的根基。无非损失一些人马、地盘，他们再重新派人来发展便是。
所以，今晚之事你大可不必担心，相反真正应该担心的是西云州分殿殿主本人。他一下子损失了三位冥使，可谓是元气大伤。不仅在幽冥教内的话语权一下子大减，而且他还得收缩力量，防备司天监带人上门剿杀他们。”剑白楼说道。
“我明白了！”秦子凌点点头，心想，看来自己实力虽然有了，但前世终究是个小人物，比不了大人物的大格局和高屋建瓴。
“提到司天监，方槊城的管勾府管勾金一晨是我金剑宗弟子，若将来在方槊城有什么需要跑腿的可吩咐他。”剑白楼说道。
“金一晨是我们金剑宗的弟子？”秦子凌闻言表情有些错愕。
金一晨原来只是方槊城管勾府的管勾丞，后来因为白修齐被秦子凌暗中所杀，才被扶正成为管勾。
所以真要说起来，金一晨能当上管勾还是托秦子凌的福。
结果，秦子凌没想到，这金一晨竟然还是金剑宗的弟子，那还真是有缘。
“司天监上面人物，比如监正，少监，判官等都是修为高深，来历神秘之辈，他们由皇上直接任命，也是直接对皇上负责。司天监在州一级设判官府，主管便是判官。西云州的判官是法元境界的宗师。州一级往下，便是各郡。各郡都设有管勾府，主管是管勾。
各郡的管勾，还有管勾府里的人，不少人便出自地方上的各宗门和家族。金一晨原本在方槊郡管勾府担任管勾丞一职，结果去年初，原来管勾被杀，他便接任了管勾之位。金一晨是方长老的弟子，论辈分当称呼你为师叔。”锋子洛见秦子凌的表情有些错愕，特意解释道。
“原来如此！”秦子凌一脸释然道，心里却觉得很有意思，这兜了一圈，自己竟然还成了方槊城管勾府管勾的师叔了。
“明日我专门写封掌门手令给你，让他务必听你调度！”锋子洛想起剑白楼先前的交代，又特意补充道。
“如此最好。”秦子凌不假思索道。
他的根基在方槊城，管勾府管勾是自己人，当然要用起来。
“其实不仅金一晨，以后金剑宗的门人弟子，包括为师在内，你若有需要也尽管调度。”剑白楼说道。
“啊！”秦子凌闻言吓了一大跳，连忙摆手道：“这如何使得！”
“没什么使不得的！今晚要是没有你，其实金剑宗已经要被灭门了。而且金剑宗想要重新崛起，也得靠你帮忙，所以听你调度，助你崛起，其实也就是助金剑宗崛起。”剑白楼说道。
秦子凌闻言没再矫情推辞，而是很干脆地说道：“老师，锋师兄放心，我怎么说也算是金剑宗半个弟子，客卿长老，以后必助金剑宗重回辉煌！”
“好！”剑白楼和锋子洛闻言都面露大喜之色，原先一直笼罩在心头的阴翳尽数扫荡一空。
接下来，师徒三人又稍微谈了些事情，秦子凌还特意问起九玄山，可惜连剑白楼也没听说过，只好作罢。
很快，秦子凌告退返回自己位于半山腰的客卿长老府。
一回到长老府，秦子凌叮嘱了仆人几句，不准人踏足主宅之后，便关了门，又祭出玄天云雾旗，将整个主宅包括庭院都笼罩了起来。
布置妥当之后，秦子凌从养尸环里取出了半头化螭放在庭院内散发阴煞气息。
他的神魂只能斩杀入侵剑白楼泥丸宫神魂的幽冥死力，剑白楼和锋子洛身上的伤势，以及缠绕他们体内真元经脉的幽冥死力，秦子凌的神魂是帮不上忙的。
不过化螭血肉带有螭龙血脉，水又滋养生机。食用化螭血肉，对他们修复伤势，斩杀体内的幽冥死力都有大帮助，甚至还能减缓剑白楼因为年纪老迈而导致的生机流逝加速，得已延长少许寿命。
化螭在养尸环中放久了，表面难免会带上一些阴煞气息，所以秦子凌不好直接拿出来给剑白楼和锋子洛，需要把气息散发掉才行。
在龙脉之地，秦子凌连杀带抢，总共得了四头化螭，后来又从锋子洛和崔山河那里分了三分之一头。
总共是四又三分之一头化螭。
秦子凌到现在为止消耗了一头半，给萧箐留了半头，三尊银尸吸食了三分之一头化螭，如今又拿出半头，如此，秦子凌的养尸环里便只剩下了一头半的化螭，还有三分之一头的化螭肉干。
“我现在消耗化螭肉的速度明显变慢，而耐药性却在不断增加，以后肯定要弄些其他滋补之物来补充。一头半的化螭，应该足够我凝劲还有邵娥等人炼骨之用了。”
秦子凌看着半头化螭在庭院里散发阴煞气息，心里暗暗盘算了一番，然后开始清点这次镇杀三位冥使的收获。
今天除夕，因为最近状态一般，只能小三更庆祝一下，表达一下心意，各位书友见谅。另外月底了，有月票的帮忙投一下。今晚零点，钟声敲响后，会更新一章祝贺新年，还没睡的书友看后也请投票支持一下，希望新年第一天能在月票榜单上稍微露下脸，谢谢。

第194章 清点【虎年第一更，求月票】
三位冥使的储物戒空间跟龙啸天手中的差不多大，都是两尺多见方。
秦子凌将金银票、兵刃法宝、丹药、书卷等各自分开归类在一起。
很快，秦子凌便一脸欣喜满意。
金银票合起来，折算成黄金有一百万两，连同从龙啸天身上所得，秦子凌现在身上已经有一百四十万两黄金。
别说在方槊郡，就算在整个西云州都绝对算得上巨富了。
兵刃法宝方面，有幽魔弯刀两把，三杆冥血炼魂幡，装有幽雾瘴的幽煞葫芦一个。
这幽魔弯刀也不知道是什么材质打造而成的，坚硬锋利无比，上面刻有许多古老的符文，其中有不少赫然跟聚阴石阵上的符文相同，散发着一丝丝无比森冷的阴煞死气，长有两尺半。
秦子凌手轻轻抚过幽魔弯刀，感受着上面的阴煞死气，心中一动，唤出了猿大，然后将幽魔弯刀扔给了它。
猿大大手掌抓住两尺半长的幽魔弯刀就像抓着一把玩具刀般，给人很不协调的感觉。
不过当秦子凌再次心念一动，猿大身上有阴煞尸力猛地涌动，顺着粗长的手臂贯入幽魔弯刀。
顿时间，幽魔弯刀一下子幽光爆涨，刀锋跟着一下暴涨了四五米，整个刀身变得跟门板一样巨大，再配上猿大那三米多的如山雄伟身躯，竟是说不出的威煞凶猛。
这一刻，握着幽魔弯刀的猿大就像从黑暗深渊里走出来的大妖魔。
“好！好！”秦子凌见状不禁大喜，然后连忙将猿大连同两把幽魔弯刀尽数收入养尸环中。
猿大、猿二的铁拳长臂虽然坚硬无比，一般的刀剑法宝都能直接硬碰硬交击，但真要遇到厉害的人物，比如像他这种天生神力又有裂天刀在手的人，又或者像剑白楼这等人物，多劈砍几次，还是能将它们的铁拳长臂给砍断下来的。
所以，秦子凌其实一直有想过要给猿大、猿二配把兵刃，但一直都未寻到合适的。
这两把幽魔弯刀虽然分量较轻，但却坚硬锋利，最难得的是能配合上猿大猿二体内蕴藏的阴煞尸力使用，在目前的阶段给它们使用还算合适。
三杆冥血炼魂幡在手，秦子凌神色变得阴冷起来。
其中一杆里面的魔头已经被暗天吞吃掉，另外两杆里还各自蓄养着一魔头。
“看来冥血炼魂幡是幽冥教冥使的标配魔器，龙啸天十有八九也是幽冥教冥使。每一件魔器都得摄取炼化数以千计的生灵魂魄，这幽冥教为了炼制这些幽冥炼魂幡不知道杀了多少人啊！”
看着庭院中，暗天正在不断吞噬炼化另外两杆冥血炼魂幡中的神魂魔头，身上的气息越来越强大，甚至身上原本翻滚的黑气正在渐渐凝化成一片片的黑色鳞片，使得暗天仿若披上了乌黑的鳞甲一般，显得越发凶猛，秦子凌心里不仅没有高兴起来，相反变得越发的阴沉，眼眸深处有杀机闪烁。
很快，暗天彻底吞噬了另外两尊魔头，它的躯干彻底凝聚出了一副乌黑鳞甲，在黑夜里散发着冰冷的幽光，手中的三戟叉越发凝实，就跟真实的一样。
此时暗天给秦子凌的感觉，已经丝毫不逊色炼骨后期的大武师或者真元后期的大炼气师。
“怪不得很多人会走上魔道，这力量来的太容易了！不过邪魔取巧之道肯定不可能长久持续，到后面最终还是要回归本身。
像龙啸天祭出冥血炼魂幡明显有失控之迹象，我杀的最后一位冥使情况好一些，但一旦冥血炼魂幡中的魔头再强大起来，他也无法控制住。
我若不是有分神境界的修为，修炼的又是‘不灭星河观想大法’，心神不受黑暗力量侵蚀影响，暗天这般大肆吞噬进化，我肯定要受影响，彻底迷失神志本性了。”看着身披乌黑鳞甲，实力暴涨的暗天，秦子凌心里头一时间转过许多念头。
很快，秦子凌收起了暗天和冥血炼魂幡，然后又以鲜血和神魂法印双重祭炼之法，祭炼了幽煞葫芦。
刚才秦子凌已经从剑白楼口中得知，这幽煞葫芦是幽冥教赐给各州分殿的镇殿法宝。
这幽煞葫芦据传是摘自幽冥教总部一株生长在深渊之地的藤木。
幽冥教的高手炼化一整座山的毒瘴和毒物，然后将它们收入这幽煞葫芦之中封藏。
平时这幽煞葫芦一般都是放在分殿阴煞地脉中温养着，一旦有外敌入侵，便打开封印，放出幽雾瘴，这幽雾瘴借阴煞地脉之力，便可笼罩住方圆十余里的区域。
这幽雾瘴一落下，不是炼骨境界的大武师或者真元境界的大炼气师，一旦进入其中，迷失方向还是事小，一个不小心沾染毒瘴或者被炼入毒瘴中的毒物咬上几口，恐怕就得一命呜呼了。
这幽雾瘴若只是小范围防护，防护力则极为惊人，便是准宗师级的人物，也只能堪堪破开，大部分的力量都会被消耗掉，而这幽雾瘴可聚可散，一旦被破开，马上又能聚拢，恢复如初，端得是一件厉害的防身法宝。
此趟，因为剑白楼实力强大，殿主不放心，这才命保管这幽煞葫芦的冥使将此葫芦带上，结果没想到却遇到了秦子凌这个变态的家伙，不仅冥使被杀，幽煞葫芦也落入秦子凌之手。
秦子凌以双重祭炼之法祭炼了这幽煞葫芦，心念一动，幽雾瘴便飞出幽煞葫芦，凝炼成一件黑色铠甲将他连人带头都遮掩得严严实实，同时还有一团黑色云雾在他脚底盘绕，将他缓缓托起，凌空飘浮。
“这幽雾瘴不仅防御极强，带有毒性，而且还有云烟性质，可随意变化，可带人腾空飞行。实在是好法宝！好法宝啊！怪不得老师说，这幽煞葫芦已经算得上半玄宝了。”
法宝之上便是玄宝，寓意玄妙变化无穷。
当然，秦子凌之所以能把幽煞葫芦玩得这么溜，跟他乃是分神境界的修神高手有着莫大关系，换成冥使，肯定没办法将幽雾瘴凝聚成铠甲样式，顶多也就凝聚成一团，护住周身。
这幽煞葫芦秦子凌自然不能像冥使一样挂在腰间，在手中稍微把玩了一番，便收入养尸环中。
养尸环中阴煞之气十足，刚好可温养幽煞葫芦，增长其威力。
收起幽煞葫芦，秦子凌将目光投在了丹药上面。
这次从三位冥使身上搜罗到的丹药有三种。
一种是装在晶莹剔透，有红酒瓶那般大的瓶子里的红色液体。
这液体粘稠无比，散发着无比浓烈的生机气息。
“人的精血！以人血精华来压制因为修炼幽冥死力而导致死力对肉身的侵蚀，实在惨无人道，邪恶残忍至极！”秦子凌瞳孔猛地缩了起来，汗毛都根根竖立了起来。
这一瓶精血也不知道需要杀戮多少条人命才能提炼出来！
这个世界魔道的作为，已经超乎了他的想象！
“你们摄人生魂炼制魔器，炼人精血食用，简直就是魔鬼禽兽，根本不能称为人！本来我还没决定是否要拿你们来喂养我的僵尸，因为我认为你们是人，心里总是有些障碍，但既然你们只能配做魔鬼禽兽，那我也没什么好顾虑的！”很快，秦子凌脸色阴沉地咬牙自语。
在秦子凌咬牙自语之际，养尸环内，三头银尸已经眼中放出幽光，各自抓了一具冥使尸体，躲在棺材里吸食起来。
第二种赫然是阴煞珠，每人身上有四颗，合起来有十二颗。
这阴煞珠对其他修行之人没用，但对秦子凌而言却是有钱暂时也难以买到的好东西，正合他的银僵食用。
最后一种丹药甚是玄妙，此丹外皮碧绿剔透，就像一个绿色的水玻璃珠。透过剔透的外层，可以看到里面有一缕缕雾气不断凝聚成一滴液体滴落下来，然后液滴不断又升腾成雾气，如此不断循环。
“这是化元丹！”秦子凌目光落在写在丹瓶上的字眼，不由得两眼猛地一亮。
化元丹，在“碧木长青诀”和“黑蛇玄水诀”中都有记载，说是真力境界达到后期之后，便可服用化元丹，转化真气为真元，成为真元境界的大炼气师。
不过具体炼制化元丹需要什么灵药，怎么炼制，两种功法中都没有记载。
冥使收藏的化元丹很少，每一位只收藏了一颗，合起来总共只有三颗。
“同样是冥使，炼骨后期的龙啸天收藏了三份炼骨秘药，这三位冥使合起来也才收藏了三颗化元丹，莫非化元丹比起炼骨秘药还要珍贵稀少不成？”秦子凌拿起化元丹细细打量，心里暗暗思忖。
收起化元丹，秦子凌最后才翻看书卷。
书卷种类不多，一种是邪恶残忍的炼丹、炼血和炼魂的魔道秘法；一种是“永夜神魔”观想图；最后一种是“玄冥轮回经”。
三位冥使收藏的“永夜神魔”观想图跟龙啸天收藏的又有些不同，秦子凌看了后对黑暗的真意又多了一些理解，对他修行“不灭星河大法”也有些启发。
PS：新年的钟声敲响了，老断在这里祝各位书友虎年大吉，如虎添翼！这是虎年第一更，求月票讨个好彩头！明早七点半老时间会送上更新！新的一年来，请大家继续支持老断，谢谢！

第195章 化元丹【求月票】
“幽冥轮回经”是一种炼气法门，修的是幽冥死气。这“幽冥轮回经”功法同样只记载到真元境界，此后功法缺失。
这功法说起来其实并不邪恶，甚至还非常玄奥。
开篇既说万事万物，包括天地宇宙都是在诞生和毁灭，生和死之间轮回。死亡也是一种力量，一种能量，修炼到一定程度之后，便可领悟生死奥妙，由死入生，从而得道长生。
秦子凌看到开篇之说时，感到颇为震撼，甚至神魂都有了些触动，隐隐壮大了一些。
但“幽冥轮回经”所写的修炼方法手段就极为残忍无道，看得秦子凌毛骨悚然，心中杀意沸腾。
不仅有杀生摄取死亡之力，快速提升修为之残忍法门，而且因为死亡之力炼化入体，藏于经脉和丹田之内，无时不刻都在吞噬肉身生机，所以为了保持肉身生机，避免大功未成身先死，他们又以秘法提炼人血精华，并每日食用，用来抑制抵消死亡之力对肉身生机的侵蚀。
“这幽冥教不灭，天理不容啊！”秦子凌阴沉着脸，将观想图和“幽冥轮回经”收入养尸环中，而第一种炼制血丹之类的残忍魔门秘法则直接销毁掉了。
那“幽冥轮回经”，除了修炼所用的手段极为残忍无道，它的经意，还有幽冥死气在体内运转之法，凝聚死轮等法门还是非常玄妙，秦子凌认为还是很有参悟价值。
……
第二日，金剑峰后山，太上长老剑白楼潜修之地。
“半头化螭！子凌，你这是？”剑白楼和锋子洛大大动容。
昨晚秦子凌离开前，就坦诚相告了自己的真名，还显露了自己年轻的真面目。
“不知道半头化螭够不够老师和师兄疗伤之用？若是不够我还可以匀出一些来。”秦子凌说道。
锋子洛见秦子凌拿出半头化螭，还问他们够不够，还说可以再匀出一些来，先是震惊得目瞪口呆，但很快他似乎想起了什么，看秦子凌的目光很是微妙。
“嘿嘿，师兄莫见怪，当时在龙脉之地……”
“咳咳，当时的情况，那很正常，很正常！”锋子洛连忙打断道，感觉老脸有点发烫。
怪不得，当时萧箐姑娘的表情那么怪异微妙啊！
都是已过不惑之年的人了，而且还是一门之主，竟然被一个才二十一岁的小年轻给“骗”得感激涕零，还一心一意非要主动认兄弟。
好在崔山河也不例外，三位冥使更是被“骗”得直接人头落地。
这么一想，锋子洛心里总算平衡了一些。
剑白楼看了看锋子洛，脸上露出一抹意味深长的微笑，然后才转向秦子凌，抚着白须道：“为师的根源是在子母种魔印，此魔印很是诡异，不破土而出，蛰伏时，为师愣是发现不了。所以先前疗伤总有一种不得法，无法根除的感觉。
昨日你帮为师解除了子母种魔印，为师心灵上有一种如释重负的感觉。这缠绕为师多年的幽冥死力，就算没有化螭肉，只要给为师一些时间，也有信心以庚金之气慢慢斩杀。
只是为师年纪已经老迈，时间上拖不起，也想多为金剑宗坐镇几年，好给你们争取出发展的时间，所以这化螭肉，为师少不得还是得吃一些。
缠绕子洛的幽冥死力，等为师康复过来，有为师帮忙，要斩杀根除干净也不是问题。不过他修为停滞二十余年，时间上也已经拖不起，必须想办法尽快提升，所以少不得也要吃些化螭肉。
当然现在情况不一样了，半头化螭有些多了，你将这半头化螭再一分为二，为师和子洛取一份就足够了。化螭身上有上古螭龙血脉，又属水性，对武者和修炼水系道法的人帮助最大，你还是留着自己食用进补。”
“我已经吃了许多化螭血肉了，现在对我效果在减弱，而且我也已经给自己留了一些起来。所以这半头化螭，老师和锋师兄就只管收着吧。”秦子凌大手一摆，很大气地说道。
“为师临走前能收你为记名弟子，实在是为师之福，是金剑宗之福啊！”剑白楼闻言真情流露地说道。
看着一向不苟言笑的师父，大发感慨，真情流露的样子，不知道为什么，锋子洛总感觉这一幕似曾见过。
“老师言重了，弟子能拜老师名下，才是弟子的福气呢！”秦子凌连忙谦虚道。
“哈哈！”剑白楼闻言抚须开怀大笑。
“对了，老师，我昨日杀了那三人，从他们身上得了三颗化元丹。您也知道，我是一介散修，机缘巧合才踏入炼气界的，只知道化元丹是转化真元所用的丹药，但这丹药有什么讲究就一概不知了，劳烦您帮忙给看看。”秦子凌说着拿出那三颗化元丹。
手掌摊开，三颗化元丹在清晨的阳光下折射出柔和的碧绿色彩。
“化元丹！”当场锋子洛就两眼猛地一亮，呼吸都微微变得有些粗重起来。
倒是剑白楼终究是堪比宗师的人物，见到这“化元丹”表现得还算镇定，伸手拿起秦子凌手中的化元丹，看了看，说道：“这化元丹品质还不错，勉强算中品。”
“中品？”秦子凌目露询问之色。
“化劲武师要炼骨，需要用到炼骨秘药。炼骨秘药一般是用四品异兽的血肉提炼，再配上其他一些药材熬煮配置而成，也可以直接食用四品异兽血肉，只是后者相对而言会有些浪费，药力冲击也会猛烈一些。
所以炼骨秘药，关键其实就是猎杀四品异兽。只要有能力猎杀四品异兽，一般就不愁炼骨秘药。但化元丹不一样，不仅需要用到一种非常珍贵的灵果—真元果，为主药，配以其他药材炼制丹药，而且此丹成丹时还需要法元境界的宗师打入一道法力。”
说到这里，剑白楼微微一顿，看向秦子凌问道：“你可知道，为什么整个西云州有宗师坐镇的炼气道门只有两家，碧云宗和玄雾谷，而有宗师坐镇的武道宗门有三家，金烈门、混元宗、飞星门，但炼气宗门却反倒稳稳压着三大武道宗门吗？”
“弟子不知。”秦子凌微微摇头，然后坐正了身子。
“武者修身，以肉身为一小天地。所以武者的力量源泉便是自身，他能发挥的极限便是肉身的极限。
而炼气者修的是天地之气，他们将天地之间的力量摄取入体内，提纯炼化，融入自己的气息意念，存放在一个体内一个肉眼看不见的空间里，那就是经脉和丹田。
这经脉和丹田，既存在于体内，是人体的一部分，但实际上也是存在于这大天地之间，是大天地空间的一部分。”
秦子凌听到这里想到了“次空间”。
“所以，炼气者的力量源头是外面的大天地。当炼气者处于真力和真元境界时，他们跟天地力量的联系较为微弱，能调动主要也就是经过提纯炼化，已经融入自己一部分气息意念，并存于体内的真力真元。在这点上，实际上跟练武者没多少区别，无非多一些变化。
但当炼气者将真元铸炼为法元，在上面落下法符时，炼气者跟外界天地力量之间的联系程度便发生了质的变化。法元境界的宗师可以自身法力沟通天地之力，施展道法。不仅自身耗费的法力很少，而且因为能沟通借用经脉丹田之外的天地之力，变化和威力都是大增。何谓‘法’？这才是‘法’。”
秦子凌听到这里，豁然开朗，脱口道：“一个只能不断消耗自身有限的肉身之力，一个却可以源源不断调动浩大的天地之力，同样是宗师，怪不得炼气宗师要压武道宗师一头。”
“大多数都是这个情况的，不过凡事都不是绝对，也都是有它的长短处。炼气宗师虽然可沟通天地之力，但那终究不是他自身的力量，使用起来肯定不如武道宗师那般如臂使指。还有炼气宗师沟通天地之力，也是要消耗自身法力的，能沟动的力量大小也跟他的修为境界息息相关。
而武道宗师，不仅力道上控制如臂使指，肉身强悍灵敏无比，而且武道宗师若将五脏六腑修炼到精深程度，不仅力量越发强大，而且五脏六腑还会源源不断产生力量，想要将他的力量耗尽，绝对不是容易之事。”
“这确实如此。”秦子凌深以为然地点点头。
他道武双修，虽然还远没到宗师境界，但在使用两种体系的力量上，还是能感觉到一些差别的。
“这些话却是有些扯远了，还是回过头来说化元丹。炼制化元丹所需要的真元果，虽然非常珍贵稀少，总也有机会寻到。但炼制化元丹需要法元境界的宗师出手收丹，这就比较麻烦。
一来，宗师境界的人物很少；二来到了宗师境界，他们都是很珍惜自己辛辛苦苦修炼来的法力，又有几人肯为了赚些银钱而耗费自己的法力？一般只有本门弟子中天赋过人之辈，他们才肯出手帮忙炼制化元丹。
这就导致了没有宗师坐镇的宗门，很难得到化元丹，从而门下也就很难出现真元境界的大炼气师。所以，在西云州真元境界的大炼气师基本上集中在碧云宗、玄雾谷、判官府、幽冥教分殿等极少数有宗师坐镇的势力。
化元丹品质分上品、中品和下品三个级别，品质主要取决于真元果的年限。两百年生的真元果炼制的化元丹为下品，四百年生的为中品，六百年的则为上品，你从冥使手中所得的化元丹已经勉强算中品。”剑白楼解释道。
“我见方长老他们真力已经颇为雄厚，莫非他们没有凝炼真元，是因为我们金剑宗没有化元丹之故吗？”秦子凌想了想问道。
PS：新年第二更，求一张月票。中午十一点左右还有一更。

第196章 离开【第三更求月票】
“化元丹倒是有，只是中品以上的却已经耗光了。庚金主杀伐，最是锐利，在五行之中跟火系真力一样，最难凝炼，用下品化元丹凝炼成功率很低。偏生方锐博四人年轻时都是心高气傲之主，迟迟不愿意凝炼真力，所以到后来凝炼难度就更高。
本来这也没什么，那时我正处于巅峰，也是有望法元境界的人，自是不愁将来弄不到中品甚至上品化元丹。结果，谁能料到，二十一年前我和子洛双双重伤，两位真元境界的长老被袭杀，金剑宗的处境一下子变得困难起来，化元丹之事自然也就被耽误下来。
如今除了潘波才刚过不惑之年，方锐博三人都已过了花甲之年，除非能给他们寻来上品化元丹，否则这辈子是不可能再有希望凝炼真元，成为大炼气师。说起来，金一晨去司天监当差，其实也是想谋求一颗化元丹。只可惜，金剑宗如今落败，他也没谋到什么好职务，被人给排挤到了方槊郡这等贫瘠小郡。
好在去年初总算时来运转，方槊郡管勾府管勾被杀，他联手当地官府破案立功，得以晋升为管勾。虽然方槊郡管勾府素来不受重视，但好歹也是有了些许希望。”剑白楼说道。
“莫非凝炼真元也有年龄限定？”秦子凌问道。
“经脉、丹田在人肉身之内，自是要受肉身年龄限制的。过了六十岁，一般便是无望真元了，过了百岁，无望法元。”剑白楼回道。
“要踏入法元境界需要什么条件？老师是否有希望？”秦子凌问道，神色严肃。
在西云州，法元境界的宗师才是一个门派屹立不倒的保障。
方长老等人是否能成为真元境界的大炼气师，对于现在的秦子凌而言，影响和帮助都是有限。
但一旦剑白楼成为一代炼气宗师，影响和帮助可就大了去。
“若放在二十一年前，为师还有希望，但现在已经不可能了。”剑白楼摇摇头道。
“为什么？老师不还没到百岁吗？而且您也说了，子母种魔印一朝被解除，纵然没有化螭肉相助，您的伤势也能痊愈，而有了化螭肉，还可延些寿元嘛？”秦子凌问道。
“为师虽没到百岁，但已经九十有五了。五年时间，想要捕杀到一头五品异兽，夺取血元，还要寻到一条金煞地脉，本就是痴人做梦，更别说铸炼法元的成功率本身就很低，十人中也难得有一个成功。以为师的天资，二十一年前，真要有五品异兽血元和金煞地脉，还是很有自信把握的。但现在，太迟了啊！”剑白楼说道。
“五品异兽？金煞地脉？”秦子凌眉头微皱。
“其实我们金剑山本来是有一条金煞地脉的，可恨百多年前金剑宗经历了一场劫难，金煞地脉被破坏了。二十一年前，我们侥幸在清河郡一偏僻山岭寻到一条小型金煞地脉。结果不知道怎么走漏了消息，被碧云宗的人知晓，碧云宗硬说那座山是他们的。
金煞地脉牵扯到师父铸炼法元之事，师父自然不肯。后来经玄雾谷谷主、西云州判官府判官等宗师调解，由师父和青松道长约斗解决纠纷。师父终究不是法元境界的宗师，最终真元消耗太大，不敌青松道长。
后来归途中，我们便遭遇了幽冥教的袭击。师父跟青松一战消耗过大，自是不敌幽冥教恨天殿主，结果被他重伤，两位师叔长老当场被杀，我则受了重伤。若不是如此，金剑宗也不至于落魄到现在这等境地，师父也不会错过了最好的铸炼法元的时机。”锋子洛接过话，说道。
“原来如此。”秦子凌闻言这才了解了二十一年前让金剑宗第二次元气大伤的详细起因经过，脸色阴沉了下来，道：“先是老师跟青松一战，耗力过度，接着是幽冥教西云州殿主率领高手袭杀，就像双方早已经约定好了一般，看来这件事不简单啊！”
“一山不容二虎，碧云宗肯定不愿意看到金剑宗再度崛起，不仅碧云宗，玄雾谷、判官府等势力其实都不愿意看到金剑宗崛起。只是当时我们真没想过，他们会为了打压金剑宗，竟然会暗通魔教。
后来就算知道这事情不简单，但师父和我重伤，两位师叔被杀，金剑宗实力大损，难道还能去调查追究不成？也只能当做一切只是碰巧而已！”锋子洛说道。
“那倒也是！”秦子凌沉着脸点点头，道：“既然实力不如人，那就先缩起脑袋再说。最好迟些时候，就算老师和师兄伤势尽去，还是继续装作伤势未愈。”
“有必要吗？一旦师父伤势尽去，就算……”锋子洛微皱眉头道。
“一日老师不能成为宗师，金剑宗终究只是处于防守位置。既然如此，出头又有什么意思？无非表面上稍微光鲜一些，还不如继续蛰伏着，示敌以弱。”秦子凌说道。
“子凌说的没错。子洛你的问题就在于锋芒太露，否则当年也不会被幽冥教给专门惦记上，以至于受重伤，多年修为停滞不前。其实，为师又何尝不是如此？锋芒太露啊！吃一堑长一智，是时候收敛锋芒了。至于宗师，为师是不想了，只希望趁着有生之年，帮你们……”剑白楼说道。
“天无绝人之路，老师还没到百岁，又岂可就此断了上进的念头？就算到了百岁，凡事也不是绝对的。五品异兽以前凭老师一人之力，自然难以捕杀，但只要给我几年的时间，你我师徒联手，肯定有捕杀的机会。
至于金煞地脉，接下来，师兄多多派人在清河郡寻找，我则想办法尽快拿下方槊郡。方槊郡虽然是穷山恶水之地，但地缘还是辽阔，而且还有乌阳山脉经过。只要完全掌控了方槊郡，那时掘地三尺，寻到金煞地脉的希望还是不小的。关键是，老师心中之剑不能失去了锐气锋芒！”秦子凌打断道。
“哈哈！好！好！为师年近百岁，修的又是剑道，反倒还没你看得透彻！就冲你这番话，为师无论如何也要再跟老天斗一斗！”
剑白楼闻言神色渐渐变得肃然起来，身上的气势越来越强大，仿若一把利剑正在缓缓拔出，然后突然间，他放声大笑起来，须发张扬，说不出的桀骜洒脱！
……
三日之后，秦子凌骑着一匹黄骠马离开了金剑山。
离开前，剑白楼和锋子洛已经伤势尽去，而最“年轻”的长老潘波得了一颗化元丹正在闭关冲刺真元境界。
本来，锋子洛想送一只豢养的金冠鹤给秦子凌当座驾的，不过秦子凌拒绝了。
不说西云州的各方大势力都知道金冠鹤是金剑宗豢养的异禽，一旦骑了金冠鹤，他和金剑宗的关系就很难不被人猜到，另一方面，骑着金冠鹤翱翔天空，太过高调，也不符合秦子凌低调的性格。
前车之鉴啊！
剑白楼当年可是实力直逼宗师的牛人啊，结果呢还不是被人联合算计，“重病”缠身二十余年。
他现在实力虽然也很强，说起来比起现在伤势尽去的剑白楼也不遑多让，但那是指综合实力。
真要被宗师级人物盯上，他的下场十有八九恐怕会比剑白楼还要悲惨！
所以，秦子凌暗暗决定，除非自己真正有跟宗师抗衡的实力，又或者剑白楼成为炼气宗师，否则他还是继续苟着，呆在幕后阴人，闷声发大财。
当然，好歹也算是准宗师级人物，秦子凌肯定不会再像以前那样苟。
该露一下脸也是会露一下，只是绝对不会像锋子洛当年一样张扬！
骑着黄骠马奔驰在官道上，秦子凌想起此趟收获，真可谓春风得意马蹄疾！
方槊城那边，有萧箐代表的萧家那一支势力，有左乐代表的水月山庄一支势力，安河村秦家其实也是一支势力，现在清河郡这边，更是多了一支拥有实力逼近宗主级人物坐镇的一整个门派的势力。
这些现在都是他秦子凌暗中掌控的势力！
除暗中掌控的势力突然暴涨。
此趟，秦子凌镇杀了三位冥使，更是赚得钵满盆满。
暗天接连吞噬三头神魂魔头，实力已经比肩炼骨后期的大武师或者真元后期的大炼气师。
而养尸环中，三头银尸的变化是最让秦子凌惊喜和意外的。
那三位真元后期的冥使的精血功效对于三头银尸而言，比起龙啸天的精血，甚至化螭血都还要强一些。
三位冥使功效奇佳的精血，再加上十二颗阴煞珠。
本来秦子凌还以为，三头银尸要在银尸中阶境界打熬一段比较长的时间。
结果这几天，三头银尸的修为都在蹭蹭蹭地往上飙升。
四首一举成为了高阶银尸，而猿大和猿二也已经不远了。
一旦猿大和猿二也成为高阶银尸，再加上四首、暗天，其实秦子凌便相当于拥有四位炼骨后期的大武师或者真元后期的大炼气师的贴身保镖
……
烈日当空。
方槊郡通往清河郡的官道上，一队马车正在赶路，扬起了满天飞尘。
“这鬼天气，还没到五月呢，已经这么热了！前面有一片小山林，三叔要不到前面稍作休憩吧！”一位骑着云豹马，一袭白衣，腰间挂着一把剑，看起来很有豪门公子哥范儿的年轻男子驱马上前，追上骑着乌骓马，走在车队前面的一位锦衣中年男子，说道。
这锦衣中年男子不是别人，真是吕家老三吕建仓，吕泰强的父亲。
“再赶半个时辰就是清河郡地界了，清河郡境内相对安定，要不再赶一赶路再休息吧？”没等吕建仓回答，跟吕建仓并排骑着乌骓马的吕泰强微皱眉头说道。
吕泰强一身紧身蓝色劲衣，背后插着一把鬼头大刀，气息彪悍，一脸风尘仆仆，看起来比以前少了些公子哥气息，多了一份沉稳。
今天更新完毕，祝大家新春快乐！
感谢梁大记在书友圈盖楼完结，五万多点飘红。感谢20211216094838620两万点飘红，感谢小荷005万点赏。
感谢潘波，西子画开，秋之神光，书友20201018143933252，暴躁小磊哥，Tim小热，爱武侠书的人，闲时偶尔看看书，静听，会飞的猪918，书友20190625190116318，禾风2017，亦真亦梦，书友150616211640653，剑魂平台，帘中人，书友150616211640653，ZAK123，独自去旅行，樱之鹿名酒汇，JonHao，XSM等书友的打赏。

第197章 同门相遇【求月票】
问话的年轻人见吕泰强抢着回答，颇有些不悦地看了吕泰强一眼，淡淡道：“泰强，你现在是劲力武师了，修炼的又是寒铁掌，自是不怕这点毒太阳。但婶婶，还有你嫂子等人可经不起这一路颠簸和炎热！还有这次，你的责任是守护，具体行程如何安排，是由我和三叔决定。”
吕泰强闻言眉毛一扬，刚要开口，吕建仓已经接过话说道：“泰强，就按泰穹说的吧，暂做休息再走。”
“父亲，不差这半个时辰吧。”吕泰强不甘心道。
“泰强，别忘了我们吕家再怎么说也是方槊城望族，我，三叔还有你和戴大椿都是劲力武师，四位武师护送，这城外的匪徒难道还真敢打劫我们不成？嘿嘿，我倒是想着来几波不开眼的匪徒，好泄泄这两年的憋屈之气！行了，你不用多说了，真要有事情，有我和三叔在呢。”吕泰穹一脸倨傲道。
吕泰强看了吕泰穹一眼，只好道：“那行，你们去边上山林休息一下，我到前头看看情况。”
说罢，吕泰强缰绳一抖，骑马往前而去。
吕泰强还没骑多远，便看到有人骑着一匹黄骠马迎面而来。
“子凌！”吕泰强看到那人骑马而来，身影熟悉，下意识地脱口叫道。
不过吕泰强叫出声之后，那人已经骑着马到了十多米开外。
吕泰强这才看清楚，那人只是身型像秦子凌，刚要说自己认错人，那人已经冲他微笑道：“吕师兄。”
“你，原来真是子凌啊！我还以为认错人了呢！”吕泰强说着勒住马，然后坐在马背上，对着秦子凌当胸给了一拳，笑道：“你小子，做事情还真是谨慎啊，还化妆易容了，至于嘛！”
“嘿嘿，习惯了！”秦子凌笑笑，然后好奇地问道：“吕师兄你不在水月山庄练武吗？一个人跑这里来干什么？”
“唉，不是一个人，是一大家子人啊！”吕泰强叹气道。
“不是方槊城发生什么大事吧？”秦子凌脸色微变道。
“那倒没有，郡城守军跟承林县叛军那边依旧成对峙胶着状态，但双方迟早还是要分出个胜负来。不管是郡城胜出还是承林县叛军胜出，对我吕家都不是好事啊！
所以，我爷爷前些日子决定转移一部分族人和财物去清河郡发展。我大伯的儿子吕泰穹，你应该知道的，是方槊郡的六大青年高手之一，也是吕家的天之骄子，未来的希望，这次便是他带人去清河郡发展，我则是专门被调来护送他们的。”吕泰强回道。
“原来是这样，那现在怎么只有你一个人？”秦子凌问道。
“他们在后头官道边的一处小山林暂做休息，我不放心，四周看看情况。”吕泰强说道。
秦子凌闻言用颇有些意外的目光看着吕泰强。
“看什么看？人是会变的！再说了，我现在可是劲力武师！武师，可是带着一个‘师’字的，能跟以前一样吗？”吕泰强瞪了秦子凌一眼，然后挺起胸膛，一脸骄傲道。
“那是，那是。”秦子凌连忙点头道。
“走吧，去小山林里休息一下，喝点茶水解解渴。”见秦子凌连连点头的样子，吕泰强很是受用，调转了马头，指了指前方里许开外的小山林，说道。
“你不是要察看四周情况吗？”秦子凌问道。
“差不多了，我主要还是不爽吕泰穹一副牛哄哄的样子，还有他故意把罗玉珂使唤的团团转的样子。他又不是不知道罗玉珂是我的同门，这么做不是故意给我难堪吗？说起这罗玉珂也是自作自受。
当年要是跟了你多好，非长了一对势利眼，见南宫越有前途，便转投他怀抱。你说转投他怀抱也就罢了，还非要时不时取笑贬低你一下，不顾同门之谊，实在恶了左师。所以左师建立水月山庄，不惜血本地栽培我们，唯独罗玉珂，他是连一点资源都不愿意给她。
现在，余岩等人都已经暗中成了凝劲武师，郑师兄甚至暗中已经成了化劲武师，本来以罗玉珂的天赋和练武年限，现在就算没能凝劲，至少也应该跟你一样是铁皮层次了。可结果呢，她还是停留在牛皮层次。”吕泰强说道。
“罗玉珂怎么又跟吕泰穹扯上关系了？”秦子凌微皱眉头道。
罗玉珂这个人物，秦子凌是打心眼里不喜欢的，但奈何她是他这具身体前任的心上人，秦子凌融合了前任的身子和魂魄，多少还是残留了点不一样的情结。
当然这点情结对秦子凌的影响几乎可以忽略不计，只要眼不见为净，很快也就会彻底消失。
但现在遇上了，秦子凌还是得问上一问。
“你也知道，以前因为南宫越的缘故，我跟罗玉珂交往还算是比较多。她见左师不待见她，又见我成了劲力武师，便前来央我，想让我帮她说说情，结果好巧不巧遇到了吕泰穹。
这吕泰穹是个好色胚子，他一见到罗玉珂那大屁股，嘿嘿，竟然就喜欢上了。你也知道罗玉珂本就是势利女人，而且吕泰穹又是方槊城六大青年高手之一，我吕家最得宠的长孙，他看上了罗玉珂，也不是她能反抗的。
当然主要还是她自己也没有抗拒的意思，否则怎么说也是同门一场，我肯定是要站出来的。但她没有抗拒的意思，我自然也就随她去了。现在方槊城比较乱，人心不安，不少有些家底的商贾已经动了离开的心思。
只是这年头路上不太平，再加上到了异地，人生地不熟的，大部分人也是有心无胆。罗家也是有一些家底，刚好这次吕家要转移一部分人和财物去清河郡，他们便借罗玉珂这层关系，也跟着一起来了。
罗家要依仗吕泰穹，吕泰穹自然越发端起架子来，已经把罗玉珂当小妾侍女来使唤了。本来这也没什么，但好歹罗玉珂也是我同门啊，他老是当着我的面这么高调张扬，你说我闹心不闹心。还有这罗玉珂也是真不争气！算了不说了，一说就一肚子恼火。”吕泰强说着说着便不耐烦地挥挥手。
秦子凌见状不以为然地笑笑。
吕泰强这人的缺点和优点都很明显。
缺点是爱摆架子，好面子；优点是比较看重同门情分，讲义气。
现在因为罗玉珂的缘故，他有此反应很正常。
很快，两人骑着马并驾来到了小山林。
吕家毕竟不是普通家族，众人休息之际，小山林还有停靠在官道边的货车四周都有吕家私兵家将手持兵刃戒备着，看起来颇为森严。
他们见到吕泰强带着一个陌生人前来，都面露一丝惊讶意外之色。
不过见吕泰强跟秦子凌有说有笑，自是不敢拦阻。
吕建仓和吕泰穹还是很懂得享受的，这时已经在小山林一处树荫草地上摆起了茶几椅子。
茶几上摆放了水果茶点，边上有容貌美艳的女子服侍着，罗玉珂也在。
罗玉珂是练武之人，跟那些服侍吕建仓和吕泰穹的女子不同，她穿着一身劲装，显得身体某些部位格外壮观，引得一些家丁仆人，时不时偷偷朝她身上瞄一眼。
这时吕建仓等人都看到了吕泰强和秦子凌有说有笑走过来。
吕泰穹微微皱起了眉头，而吕建仓和罗玉珂则都面露意外之色。
“秦枫见过吕师叔！”还没等吕建仓开口，秦子凌已经笑着上前，拱手行礼。
“呵呵，还真是巧了，竟然在这里遇到你！”吕建仓一边笑着，一边指了指边上的一张椅子，很随意地道：“坐吧！”
本来秦子凌就没有掩饰口音，再这么一称呼，吕建仓自然就知道眼前这位易过容，自称秦枫的男子是秦子凌。
罗玉珂这时也认出了秦子凌来。
“谢谢吕师叔。”秦子凌老实不客气地坐了下去，落座时朝罗玉珂点点头示意了一下。
至于吕泰穹，他也同样只是微微点头示意了一下。
在方槊城，吕泰穹也算是一号人物，见秦子凌这个名不见传的家伙只是冲他点点头示意，不禁面露一丝不快之色，问道：“泰强，这位秦枫是……”
“他也是寒铁掌院出来的。刚才刚巧在途中遇到了，便邀来一起喝杯茶水。”吕泰强一边回道，一边挨着秦子凌坐下。
“原来他是你在寒铁掌院的同门，怪不得没听过秦枫这名字啊！不过也是，寒铁掌院现在也就出了你和郑星汉两位武师，其他都是泛泛之辈，我没听说也正常。”吕泰穹淡淡道。
有关郑星汉突破成为化劲武师，还有余岩等人突破成为武师的消息，暂时都压着，以免水月山庄一下子发展得太快，难免引人注意。而吕泰强毕竟背靠吕家，稍微高调一下倒没问题，也有助与他在吕家争取权力。
所以唯有吕泰强的突破，对外是公开的。
这也让一向不受吕家重视的吕泰强一跃成为吕家三代中的佼佼者。
这也是吕泰穹有意在针对并贬低吕泰强的原因所在。
“确实如此！”秦子凌淡淡一笑，然后朝面露一丝恼怒的吕泰强使了个眼色。
吕泰强这才没发作，吩咐下人给秦子凌倒茶水。
“玉珂，这一路实在有些劳累了，你帮我拿捏拿捏脖子吧。”吕泰穹见吕泰强没敢发作，嘴角撇了一下，朝边上的罗玉珂招招手，然后指了指自己的肩膀，说道。
中午十一点前还有一章，继续求下月票。
感谢蛇胆和书友20211216094838620的万点赏。
感谢闲云卜，禾风2017，志在江湖， RPG防守，书友131016090758417， 秋之神光，♂随风飘零♂，20180219192848486，火的传承者等书友的打赏。

第198章 血云六煞
罗玉珂身子微微颤了一下，脸色变了好几变，但还是很快放下水杯，站了起来。
“罗玉珂，你坐着！”吕泰强脸色微微一沉，朝罗玉珂一指喝道。
罗玉珂脸色再变，人却站在了原地。
“吕泰穹你这是什么意思？你不会不知道罗玉珂和我还有秦枫是同门师兄妹吧？我不管你私底下怎么使唤她，但你在我们面前……”吕泰强喝止了罗玉珂之后，转向吕泰穹，一脸不快道。
“三叔，罗玉珂现在跟了我，我想我要怎么指使是我的事情吧？还有我想问一下，按我们吕家的规矩，泰强可以这么直呼我的名字，冲我叫嚣吗？”吕泰穹没等吕泰强后面的话指责出口，已经脸色一沉，转向吕建仓，问道。
吕泰穹是吕家长房长子，是嫡长孙，二十岁出头便成为凝劲武师，去年成为运劲武师，在吕家的地位与吕建仓等二代人物相当。
吕建仓老脸上的皮肉抖了抖，才瞪了一眼吕泰强，道：“泰强，这件事是你不对，你跟泰穹……”
“吕师叔，有时候要想得到别人的尊敬，首先是要懂得尊敬别人的。吕公子身为你们吕家长孙，不仅没有长孙的气度，还表现得这般小肚鸡肠，故意在人前折损吕师兄的颜面，吕师兄恼火也是人之常情。”没等吕建仓说完话，秦子凌已经转着茶杯，慢条斯理地开口说道。
此一时，彼一时，秦子凌性格再怎么低调，以他如今的实力在方槊城也没必要苟成狗了。
更何况，吕泰强反应这么强烈，显然跟他的出现有关系。
当然，他现在用的还是假名和假面容。
秦子凌此言一出，四周一下安静了下来。
围绕着茶几的几人个个用震惊，不可思议的目光看着秦子凌。
尤其罗玉珂简直是不敢相信自己的眼睛和耳朵，这是她所知道的那个窝囊货吗？
而吕泰穹在震惊不敢置信之后，脸色很快就阴沉了下来，看向秦子凌的目光冰冷冰冷的。
四周的气氛似乎也随着吕泰穹表情的变化，一下子变得阴冷不安起来。
“秦枫，你疯了啊？还不快向吕公子道歉！”最先反过来的是罗玉珂，开口冲秦子凌斥喝道，斥喝时还连连冲他使眼色。
“道歉？”吕泰穹不屑地冷冷一笑道：“罗玉珂，你不会不知道我什么身份吧？他一介名不见传的武馆武徒竟然敢骂我小肚鸡肠，是一个道歉就可以的吗？”
“要不然你想怎么样？”吕泰强站了起来，沉声道。
“行了，你们都消停点。泰穹，看在左武师的面子上，我看就让……”吕建仓见状皱眉道。
“哼，左乐又怎么样？先被林天机打了一拳，屁都不敢放一个，后来又被庞天鹏一掌打得吐血，如今病恹恹一个，还不知道能熬几年呢！凭他也配让我给面子。”吕泰穹一脸不屑说道。
“吕泰穹，不准你……”吕泰强闻言额头青筋暴起，满脸怒气。
别人可能都以为是吕家这两年花了大量心血在吕泰强身上，他才会接连突破成为凝劲武师，但吕泰强却心知肚明，以他在吕家的地位，若没有左乐的栽培，他这辈子都不知道有没有希望武师，更别说年纪轻轻就突破成为凝劲武师。
“吕师兄，息怒！”秦子凌起身拉住了吕泰强，没有搭理吕泰穹，而是神色平静地看着罗玉珂，说道：“在外人面前，你总算还是能顾念点同门情义，以前的事情那就让它过去吧，以后你到清河郡真要无端受人欺辱，可以回水月山庄找我们，怎么说大家也算是同门一场。
至于这个吕泰穹，我看你还是算了吧，好歹你也是有点本事的女人，到清河郡找个好人家还是容易的，又何苦委屈作践自己，像奴仆一样给这种人使唤？”
场面再次安静了下来，比刚才还要安静！
吕泰穹缓缓站了起来，身上有强大的气息迸体而出。
就在这个时候，茶杯在茶几上微微抖动起来。
再接着，大地都跟着震动起来。
“有马贼！”吕泰穹脸色大变，再也顾不得收拾秦子凌，大叫道：“快，戒备，戒备！”
说罢，吕泰穹自己已经飞身骑上云豹马，吕建仓父子这时也顾不得奇怪刚才秦子凌的言行，纷纷上了马。
吕家带来的人还是非常训练有素的，很快就已经摆好了阵势。
没有武力的女眷都已经躲入车厢，弓箭手都蹲伏准备就位，身穿皮甲，手持刀枪的家丁家将也都守护在车队前列好队伍。
吕建仓父子、吕泰穹，还有一位虬髯大汉戴大椿四位武师一马当先，一字排开站在队伍面前，望着官道上冲天而起，滚滚而来的黄色尘土。
罗玉珂跟其他人一样，站在四位武师身后，守护在车队前面，脸色有些发白，手紧紧抓着一把砍刀，手指都发白了。
秦子凌什么都没说，只是骑上了他的黄骠马，站在官道边，一脸平静地看着眼前的一幕。
随着马贼勒住缰绳，站在百步开外，渐渐尘埃落地，显出一群马贼来。
这群马贼人数倒是不多，十八骑。
一马当先者，披着血色披风，双目细长阴狠，鼻如鹰喙，左脸颊有一道很深的刀疤，看起来极为凶悍。
此人身后，马贼分三排而立。
第一排五人，后面两排六人。
前面五人头上都绑着红色头巾，披着黑色披风，胸口衣襟上绣着四把血剑，后两排十二人，胸口衣襟绣着三把血剑。
“血云寨，血云六煞！”吕建仓等人脸色大变。
“哈哈，建仓兄，好久不见啊！”刀疤男子仰天哈哈大笑道，长发飞舞，说不出的张狂。
“血鹰，开个价吧！”吕建仓很快恢复了冷静，开门见山道。
“好，建仓兄是干脆之人。所有财物留下，所有女人留下，还有他也留下。”说到后面，被称为血鹰的刀疤男子手指朝着吕泰穹一指，目中透出一抹刻骨的仇恨。
“为什么？”吕泰穹脸色都一下子变白了，脱口问道。
“为什么？那就要问你的父亲，东城校尉吕建晖了！当年我们血云寨本来是血云七杰，我们七人兄弟情深，结果你的父亲带兵入山，杀了我的一位兄弟。”血鹰说道。
“我父亲那时任职东城校尉，也是身不由己，现在他已经不再担任东城校尉了。”吕泰穹说道。
秦子凌皱了皱眉头，看向吕泰穹的目光很是不屑，心想，这吕家的长孙也太差劲了，没气度，又胆小，还很弱智，也不知道吕家怎么想的，竟然派他去清河郡发展。
“好一个身不由己啊！按你这说法，我那兄弟就活该死了？”血鹰冷声喝问道，目露凶光。
“这……”吕泰穹顿时被问住。
“血鹰，何必把事情做得那么绝呢？做人留一线，日后好想见。这样，财物我们留下一半，人全部走。你看如何？”吕建仓恼火地看了一眼吕泰穹，然后扬声道。
“建仓兄，你怎么说也是吕家三房当家的，总不会跟你身边这个徒有其表的公子哥一样没见识吧？这次我们血云寨六大寨主，十二血屠夫尽出，你不会认为只是一时兴起做一票吧？”血鹰说道。
“这我当然知道，你们肯定是早早得到了消息，专门冲着我们来的。不过，我们吕家可不是什么普通人家，你们血云寨真要把事情给做绝了，你们血云寨也绝对不会有什么好下场！”吕建仓回道。
“哈哈，吕兄你就不用吓唬我了！庞家和林家现在是巴不得我们出手削弱你们吕家的力量，实话说吧，这消息就是他们传出来的，否则我们十八人也不会一起出动。
至于你们吕家，虽然也有些实力，但这两年一直被庞家和林家压着，还剩几分实力？等我们做了这一票，往山里一躲，你觉得吕家老爷子在这个节骨眼上，敢再带人入山吗？你们吕家还经得起损失吗？
所以看在多年的交情上，吕兄，把所有女眷和财物还有那小子留下，我放你们一马！正如你所说的，做人留一线，日后好相见。”血鹰说道，脸上的刀疤随着他说话在阳光下一抖一抖的，格外狰狞凶悍。
“放屁！有种你们冲杀来，看看吕爷会不会眨一下眼睛！想要留下人，做梦去吧！”吕泰强破口骂道，叫骂之际，已经从背后掣出鬼头刀，遥指血刀疤等人。
“吕兄，你倒是生了个勇猛的儿子，只是真要死在这里那就可惜了。”血鹰说道。
吕建仓闻言脸色变了好几变，再度开口道：“这样吧，你们出来混不就是为了求财吗？财物都留给你们，人全部带走。”
血鹰闻言沉默了。
“嘿嘿，大哥，大家族的女人细皮嫩肉的，玩起来有味道，好歹也得要他们留下几个给兄弟们乐一乐。”
“没错，大哥，我喜欢大屁股的，那个妞我看就不错！”血云六煞中长得最为瘦小的男子指了指人群中的罗玉珂说道。
“奴家喜欢吕泰穹这种看起来白白净净的公子哥，所以他还是得留下来。”血云六煞中，一位长得满脸横肉，肩宽体胖的女子指向吕泰穹说道。
这女子的嗓门很大，如同洪钟一般。
吕泰穹当场就吓得脸色发白，双手猛地一扯缰绳，竟然调转了马头，准备独自一人逃亡！
今天两更完毕，谢谢支持。

第199章 不好，是化劲武师！
“泰穹，你，混账！”
“少爷！”
众人见吕泰穹调转马头，竟然准备冲撞自己后面排好的队伍，吕建仓气得当场暴怒，而后面的家丁家将则全都看傻了眼，心里慌得一比，有些人已经悄悄往后挪了挪。
本来对方有六位武师，十二位铁皮武徒，其中为首者，血云寨大寨主血鹰，还是化劲武师，双方在武师方面的实力差距确实有些大，但武师以下的力量，吕家这边还是占了绝对优势，真要抱着死战到底的决心，血云寨也是得好好掂量掂量的。
结果，吕泰穹这么一跑，情况就完全变了。
“哈哈！兄弟们杀啊！”血鹰见状哪里还会放过这机会，立马将手中大刀拔出，朝马队方面一指，叫嚣道。
顿时大地震动，尘土飞扬，血云寨的血云六煞和十二血屠夫纷纷怪叫着冲了上来，那血云六煞用的都是大刀，十二血屠夫用的则是斧头。
“放箭！”吕泰强见状怒吼道，脖子、额头上的青筋血管都一根根暴凸而起。
“咻！咻！咻！”一支支飞箭破空射出。
血鹰一马当先冲杀而来，周身气流转动，形成护体劲罡，箭矢落在上面，纷纷反弹落地，根本破不开他的护体劲罡。
紧随其后的五位寨主没那么厉害，纷纷舞动大刀，将劲力贯入刀身，周身顿时便是刀光密布，泼水不进。
“当！当！当！”箭矢落在上面，纷纷被斩断。
在后面是十二血屠夫，他们实力虽然远远不如血云六煞，但马术厉害，一边挥舞斧头，一边在马背上躲闪，除了一人被射中了肩头，其余人竟然一个都没中箭。
十八骑就像滚滚洪流一般，转眼间就要冲到。
另外一边，吕泰穹已经骑着云豹马，冲开挡住道的人，正准备朝清河郡的方向逃跑，眼前突然出现了一匹黄骠马。
“滚开！”吕泰穹吼道，双腿猛地一夹马腹，手中拿着刀，对着秦子凌便猛地挥砍而去。
“吕家怎么会出了你这么一位畜生！”秦子凌见吕泰穹不仅没有勒住马，还猛地对着自己挥刀而来，眼眸不禁微微一缩，掣出挂在腰上的一把横刀。
这把横刀名血战，是剑白楼早年亲自打造的一把刀，锋利坚韧，削金如泥，淬火时还融入了自身精血，还可震慑斩杀幽魂厉鬼。
秦子凌的裂天刀不好随身佩带，这血战横刀不长不短，刚好可以随身佩带。
血战横刀一掣出刀鞘，阳光照射在上面，便是一片血色刀光，寒意森森。
“当！”吕泰穹的刀跟血战横刀一碰，瞬间当中折断。
锋利的血色刀芒划过空中，不断在吕泰穹的瞳孔中放大。
“不！”吕泰穹猛地瞪大了眼睛，抓缰绳的手瞬间松开，往马背上一按。
只是掌力还没喷吐而出，在阳光下闪烁着森冷血光的刀锋已经从他左胸膛一直划到大腿。
冰冷的劲力顺着刀锋透体而入。
“嘭！”一声，吕泰穹栽下马背，手捂着胸膛，鲜血汩汩流出来，一双眼睛瞪凸着，充满惊恐地瞪着秦子凌。
罗玉珂的位置刚好就在吕泰穹栽倒之地的一米开外。
鲜血顺着地面流到了她的脚底。
罗玉珂一只手死死捂住了嘴巴，双眼瞪凸出来，盯着正握着刀，一脸平静地驱马朝吕泰强而去的秦子凌，充满了惊恐和不敢置信。
“子凌，你马上去鹿丰县……”吕泰强感受到秦子凌气息逼近，头也不回地说道，手握紧鬼头刀，舌头舔了舔干燥的嘴唇。
“血云六煞，包括血鹰在内，交给我四位，其他的交给你们处理没问题吧？”淡淡的声音在吕泰强的耳边响起。
“什么？”吕泰强惊呼出声，还没等他回过神来，一道风从身边刮过。
秦子凌已经骑着黄骠马如同如箭一般冲出。
“子凌！”吕泰强见状再次惊呼。
“老大，这也是奴家喜欢的类型，交给奴家吧！”见秦子凌一马当先冲杀而出，那满脸横肉的女子一边吼叫着，一边猛地驱马超过血鹰。
刚才秦子凌一刀劈落吕泰穹，让他无法再动弹的速度太快，而且吕泰穹那时的位置刚好在一辆马车之后，血云寨的人注意力都在迎面射杀而来的飞箭还有吕泰强等人身上，都没注意到，临阵逃脱的吕泰穹已经被秦子凌一刀劈落。
“哈哈！四妹，悠着……”血鹰放声大笑，不过他后面那个“点”字还没说出口，便如同鸭子突然被人抓住了脖子，夏然而止。
一个大大的头颅，飞起落地，顺着地面咕噜咕噜朝着他滚来。
马载着无头的女人冲出数米，脖子上喷着血的女人才“嘭”一声，重重掉落在地。
天地似乎突然间安静了下来。
甚至连天空飞扬的尘土这一刻仿若都悬停在了半空中。
血云寨的人纷纷勒住缰绳。
吕家那边的人则个个瞪大了眼睛。
在这个时候，一道人影从马背上腾空而去，脚踏虚空，在空中竟然奔跑过十多米，再然后那道人影在空中手握横刀，对着下方刚才那位指着罗玉珂说喜欢大屁股的瘦小男子一划。
阳光下，一道血光如虹，破开虚空，对着瘦小男子当头劈落。
“不好，是化劲武师！”血鹰脸色骤变，手在马背上猛地一拍，整个人已经腾空而起，人在空中已经握刀对着秦子凌劈杀而去。
试图阻止秦子凌。
但已经迟了。
那如虹血光划过虚空七八米长，快如闪电，又是由上而下，那瘦小男子措手不及之下，才刚刚要横刀格挡，血色刀芒已经划落而下，将他的手臂齐肘切断，再继续顺势而下，破开了他的胸膛。
瘦小男子一头栽下马背。
就在这个时候，秦子凌的身子已经如同蛟龙夭矫，在空中一扭一晃，不仅躲过血鹰隔空劈杀而来的一刀，而且又出现在了另外一位血云六煞附近。
“六弟小心！”血鹰尖叫。
但已经迟了，秦子凌的身影就如鬼魅一般，在空中一闪，一道血光再次划过虚空。
那位血云六煞便捂着脖子，一头栽下了马背。
这时秦子凌则刚好飞身立在空置出来的马背上，手握血战横刀，朝前下方指着已经力竭落地的血鹰，头也不回地道：“吕师叔，吕师兄，你们吕家是不是也应该出点力啊？”
秦子凌此言一出，吕建仓父子还有那戴大椿才猛地惊醒过来，一边猛地一夹马肚，一边刀锋朝前一指，怒吼道：“杀，一个都不要放走！”
吕建仓父子和戴大椿三位武师一马当先冲出，其他吕家的家丁护卫紧跟着个个都跟打了鸡血一样，叫嚣着冲了出去。
这次吕家转移，不仅派出了四位武师，家丁护院方面更是派出了不少精英人马，有铁皮武徒十五人，牛皮武徒四十人，还有些弓箭手。
若不是吕泰穹见血云寨精锐尽出，连大寨主化劲武师血鹰都亲自出马，又见对方指名道姓要拿下自己，一下子被吓破了胆，调头跑路，吕家这边真要拼死厮杀，不见得不能挨到与方槊郡接壤的清河郡鹿丰县守军来驰援。
如今秦子凌镇杀了三位血云寨寨主，刀锋又直指大寨主血鹰，可以说瞬间便扭转了形势。
吕家的人这一冲杀出去，顿时尘土滚滚，如同洪流一般朝血云寨冲去。
见吕家的人气势如虹地冲杀过来。
血云寨的人这才猛地惊醒过来，现在的形势已经完全逆转了。
“撤！撤！”血鹰当机立断，厉声吼叫，双脚已经在地上一点，整个人往后飞身而起，朝着坐骑落去。
不过血鹰才刚刚跃身而起，秦子凌已经持刀从马背上飞身向前，刀芒吞吐，如电一般朝着血鹰劈杀而去。
血鹰见刀锋如影随形逼杀而来，无奈双脚落地，挥刀格挡。
见血鹰挥刀格挡，秦子凌真想直接猛地发力一刀劈杀了事。
但对方毕竟是化劲武师，他终究不能锋芒太露，当适可而止，所以只好挥刀跟他缠斗起来。
血鹰见吕家“大军”在三位武师的带领下，冲杀上前，已经把他的人都包围了起来。
不断有血屠夫被几个人联合起来砍倒，心里头终于起了一丝惊慌，全身劲力涌动，接连大力劈杀，试图逼退秦子凌，然后逃离战场。
但血鹰又哪里知道，眼前这位家伙已经是准宗师的人物，现在只是因为不好锋芒太露，逗他玩呢！
所以任血鹰如何疯狂劈杀，秦子凌都能适时地封死他的退路。
接连多次冲杀，都被挡住，血鹰越来越心惊胆跳。
“你究竟是谁？”血鹰终于忍不住开口问道。
“你想知道？”秦子凌问道。
“没错，方槊郡的化劲武师中，绝对没有一人实力比你还厉害！”血鹰咬牙道。
“你说的没错，我也是这么认为的。既然你对我都这么有信心，我也不能表现得太逊啊。时间差不多了，你可以上路了！”
说罢，秦子凌冲血鹰咧嘴笑了笑，露出两排雪白整齐的牙齿。
血鹰看着秦子凌冲自己露出笑容，莫名地浑身毛骨悚然，想都不想，便全身劲力迸发，一刀往前猛地一劈，再然后双脚猛地在地上一蹬，地面瞬间开裂，整个人急速往后飞退。
但血鹰快，秦子凌比他还要快，身子诡异地一扭一晃，躲过劈来的一刀，电光石火间，已经跟刀身擦肩而过，欺身而至。
刀起，血色锋芒暴涨。
血鹰瞳孔不断放大，这一刻，天地间充斥满了血色刀锋，让他根本无处可逃。
气流在血鹰的周身疯狂转动起来，形成如同实质一般的劲力罡罩。
“嘶！”一声。
血色锋芒直接划破劲力罡罩。
“噗！”
再然后一刀刺入血鹰的胸口，再猛地拔出。
鲜血飚射。
血鹰仰天轰然倒地。
天地一下子安静了下来。
厮杀中的双方在这一刻都下意识拉开了距离，停下手来。
凶名赫赫的血云寨大寨主，化劲武师，竟然就这样被一个名不见传的男子给杀死了！
而最震撼的莫过于熟悉秦子凌，知晓他身份的吕建仓父子和罗玉珂。
尤其罗玉珂，这时除了震撼，更是有着一种说不出的情绪在涌动，就像火山一样想要爆发出来。
她想歇斯底里地吼叫，想扑在地上痛哭，但又死死地忍住。
“吕师叔，留一两个活口！”秦子凌一边说着，一边蹲下身，用血鹰的衣服轻轻擦拭着血战横刀。
再然后他收刀入鞘，伸手取下血鹰腰间挂着的锦袋，又麻利地在他腰腹间摸了摸。
看着这一幕，一股寒意莫名地在所有人脊背后直往上爬。
“啊！”一位血屠夫突然咆哮着，疯狂朝前挥砍斧头。
所有人顿时清醒过来。
PS：十一点前还有一更，继续求月票，谢谢。
感谢所有书友的支持。
感谢 秋之神光，ZAK123，♂随风飘零♂， 情到深处吃火锅等书友的打赏支持。

第200章 吕师叔是明白人
厮杀继续，但很快就结束了。
有两位血屠夫被活捉，至于另外两位血云六煞，终究是武师，一旦拼命，以吕家的实力还无法活抓，最终被乱刀砍死。
“子……咳咳……秦师……咳咳……”吕泰强很快走到秦子凌面前，隔着两三米远就站住了，看着他，本想张口叫他子凌，但却叫不出口，又想改口叫秦师弟，但那个“弟”字却怎么也说不出口，一时间竟然不知道该怎么称呼这位很熟悉的同门。
“行啦，吕师兄，你以前可不是这样子的！”秦子凌见状笑着当胸给了吕泰强一拳。
“嘿嘿，不一样了，不一样了。”吕泰强被秦子凌当胸打了一拳，又见他跟以前一样称呼自己为师兄，这才放松了不少，笑着挠了挠头，哪还有半点豪门公子哥的架势。
秦子凌并没有特意去反驳，而是吩咐道：“吕师兄，你现在马上赶去水月山庄，把这里的情况告诉左师，请他调拨一些人随你尽快赶来。”
吕泰强闻言先是想到了什么，身躯猛地一震，面露震惊之色，但很快他的表情就变得严肃起来，朝秦子凌微微躬身道：“是，我这就赶去水月山庄。”
说罢，吕泰强便准备翻身上马。
“骑云豹马去吧！”秦子凌叫住吕泰强，指了指车队中的云豹马。
云豹马的脚边，吕泰穹躺在血泊中，不知死活。
吕泰强，还有已经走上前来，但一直还没开口的吕建仓，顺着秦子凌的手指，扭头望去。
两人脸色骤变。
“临阵逃脱，而且在逃跑中试图斩杀我，当诛！不过他是吕家的人，我给吕师叔和吕师兄几分面子，留了他一条命。”
吕泰强和吕建仓闻言心头暗暗松了一口气。
“但死罪可免，活罪难逃！他这辈子只能做个废人了！”秦子凌接着淡淡说道。
吕建仓父子顿时愣住，看着秦子凌一副风轻云淡的样子，一股寒气从背后直往上爬。
“吕师叔有什么问题吗？”秦子凌看向吕建仓，问道。
“没，没有！”吕建仓心头打了个哆嗦，连忙道：“秦武师这样已经很给我吕家面子了！而且若不是秦武师出手，我们这些人恐怕都要被此逆子害死！”
“那就好。”秦子凌点点头，然后道：“吕师兄，你尽快出发吧。吕师叔你命人打扫一下战场，然后在刚才那个小山林继续休息，等左师他们派人过来之后，你们再重新上路。”
“是！”吕泰强再度躬身抱拳，然后大步流星走向云豹马，目光不屑厌恶地看了眼躺在血泊中的吕泰穹，翻身上了云豹马，一抖缰绳。
怒马如龙，一阵旋风般从众人身边刮过，很快就消失在众人的视线范围内。
“秦武师，请移步去山林中休息吧。”吕泰强骑着云豹马疾驰离去之后，吕建仓叫过戴大椿还有几个管事吩咐了几句，然后态度很是客气恭敬地对秦子凌说道。
“也好！”秦子凌微微点头，然后在吕建仓的陪同下重返官道边的小山林。
此一时彼一时，这一刻秦子凌的地位陡然变得不同。
除了吕建仓和两位在边上服侍的秀丽婢女，所有人都不敢靠近他们所在的位置，甚至连讲话都是轻声轻语的，似乎生怕惊动到了秦子凌。
吕泰穹已经被他的贴身随从抬起，运到一辆车厢里疗伤。
整个过程，没人敢替他说一句话，吕泰穹自己也不敢发出一声哀嚎，疼痛都死死忍着。
他现在对刚才的一幕还历历在目，那泛动着血光的刀锋本来是要落在他的脖子上，但最终还是往下划过他的左胸膛。
“秦武师，先前有不敬之处，还请……”吕建仓说道。
“吕师叔这话见外了，大家都是自己人。”秦子凌微笑打断道。
“是，是。不过你是化劲武师，以后我可当不起你这师叔的称呼。”吕建仓先是连连点头，然后一脸谦虚地说道。
“只是个称呼而已，跟实力没关系。”秦子凌笑着摆摆手，然后话锋一转道：“吕师叔应该明白我为什么叫吕师兄去水月山庄报信吧？”
吕建仓点点头道：“血云寨在城外烧杀抢劫多年，老巢肯定收敛了不少财富。”
“吕师叔是明白人。”秦子凌淡淡一笑，没有继续就刚才的话题说下去，再次话锋一转，道：“说起来，吕师兄今年也才二十五岁，如今已经是凝劲武师，在吕家的三代子弟中应该也算是佼佼者了吧。而且他这人除了有点爱面子爱炫的缺点，比起吕泰穹这种人不知道强了多少倍。”
说罢，秦子凌笑而不语地看着吕建仓。
吕建仓似乎想到了什么，表情渐渐起了变化，甚至连呼吸都变得有些粗重起来。
但很快，吕建仓摇了摇头道：“这不大可能。泰强还是差了些，而且我这一房在吕家中算是垫底的。”
“吕师叔你们三房的实力不重要，重要的是吕师兄是我们水月山庄的人。”秦子凌说道。
想起秦子凌一人独杀三位武师和一位化劲武师，吕建仓呼吸再次变得有些粗重起来，许久道：“我大哥是化劲武师，曾经还担任过东城校尉，几个子女也颇为争气，他那一房实力很强大。如果左庄主没有受伤，再加上你，或许能让我父亲和族中长老改变主意，立泰强为三代之长。”
“我就不出面了，而且此趟我以假名字和假面目出现，本就不想张扬，暴露真正身份。”秦子凌说道。
“左庄主门下弟子就那么些人，有心人真要追查，迟早还是能查出出手的人是你。”吕建仓说道。
“是吗？”秦子凌抬眼看了吕建仓一眼，淡淡问道。
吕建仓心头莫名颤了一下，脸上露出一抹不自然的笑容，连忙道：“刚才坐一起喝茶的就那么几个人，我会吩咐下去，命他们不准说出你是寒铁掌院弟子的身份。
还有，其他人我也会给个说辞，让他们不要乱传今日之事，而且这些人都是要搬迁去清河郡的。如今世道乱，尤其方槊郡这边很不太平，再加上我的吩咐，想来短时间内是没办法把详细的消息传到方槊郡。等时间一长，有些消息基本上也就变成了捕风捉影，真真假假，谁能说得清楚呢？”
“这些事情，吕师叔看着办就是了。你是老江湖，我肯定信得过的。”秦子凌收回目光，缓缓转着茶杯说道。
虽然秦子凌说得风轻云淡的，但吕建仓反倒感觉压力倍增，犹豫了下，说道：“要不我先失陪一下，先把话传下去？”
“吕师叔请便。”秦子凌点头道。
今天两章更新完毕。第二更稍短见谅。最近一直有点小咳嗽不见好，所以接下来一段时间会稍微缓一缓，尽量稳住更新，情况转好再努努力多更新一些，见谅。

第201章 郑师兄，你们来啦
吕建仓冲秦子凌拱拱手，然后起身离开，叫来了吕家几个主要人物，又叫来了罗家管事的人，声色俱厉地严严交代了一番。
吕建仓交代时，吕家和罗家的人，都时不时朝秦子凌那边偷瞄，目中透出一抹深深的畏惧之色。
也是，一个人独杀四位武师，其中一位还是化劲武师。
这实力放在方槊城，恐怕也就仅逊色于庞奇韦了，谁能不怕？
在吕建仓去召集人下达命令时，罗玉珂看着秦子凌一人坐在茶几边喝茶，想上前来却又不敢上前来，但最终还是鼓起勇气走了上来。
“秦……”罗玉珂声音颤抖，双目几乎不敢正视秦子凌。
“我说过了，我们的事情到此为止。你们罗家到了清河郡之后，真要无端被人欺负，无力反抗，看在同门的份上，你可来水月山庄寻求帮助。其他事情，你不必开口，也不必寻求水月山庄帮助。”秦子凌一脸平静地打断道。
“我明白了，谢谢！”罗玉珂听完后，神情呆滞了许久，才深深鞠了一躬，转身离去。
罗玉珂走到一辆车厢前，登上车厢，掀开车帘钻进去。
再然后，她终于忍不住趴在座椅上失声痛哭。
到这一刻，她才明白真正愚蠢的是她自己，才明白自己错得有多离谱，也才明白为什么左乐如此厌恶她，丝毫资源也不再给她！
原来，那个曾经被她嫌弃，被她嘲笑贬低的窝囊货，才是水月山庄的幕后之主！
她如此对待他，还能活得好好的，还能自由进出水月山庄，那已经是天大的恩情了！
罗玉珂离开之后，吕建仓很快返回，重新落座。
“既然秦武师要继续瞒着，纵然吕泰穹被废，吕家三代子弟之长的位置也肯定是轮不到泰强。当然，我们三房这边的子女中，以后肯定是以他为尊了，我也会尽量为他争取资源，努力栽培他。”吕建仓说道。
“这事不急，我想就算我不出面，吕郡丞他们也迟早会选吕师兄的。”秦子凌淡淡道。
吕家家主，吕建仓的父亲，位居方槊郡的郡丞。
吕建仓闻言勉强笑笑，眼眸深处闪过一抹失望之色。
吕泰强是他的儿子，他自然是希望儿子能成为吕家三代子弟之长，未来家主的候选人，但秦子凌不出面，还要压着消息，凭左乐和水月山庄那点分量，在吕建仓看来，还远远不足以左右吕家对未来家主人选的决定。
……
太阳渐渐西落。
突然间，大地震动。
很快，血色残阳下，官道上有一群人策马奔腾而来。
正是吕泰强还有水月山庄的人。
一群人到了山林边，翻身下马。
看着秦子凌和吕建仓在山林树荫下悠闲地喝着茶，除了郑星汉和牧萱心里早就有数，表现得相对平静，随同一起来的沈修谨等人表情都很微妙，心情更是说不出的复杂。
先前，吕泰强赶回水月山庄向左乐禀告之后，左乐当即就召集了他们，正式告知他们，水月山庄幕后的正主是秦子凌，他们包括左乐自己和郑星汉能有今日全都是拜秦子凌所赐。
一开始，他们总难以相信。
甚至就算吕泰强跟他们讲述了秦子凌一人独杀三位武师和一位化劲武师的事情，沈修谨等人总还有一种不真实的感觉。
直到现在，他们远远看到秦子凌悠闲地喝着茶，对面的吕建仓明显有些拘谨，周边的人都离得远远的，方才真正认识到，这一切都是真的。
曾经，他们几人中垫底的那一位，原来才是幕后最厉害的大佬！
也才真正相信，为什么短短一两年之内，寒铁掌院和水月山庄会发生如此翻天覆地的变化。
“郑师兄，你们来啦！”秦子凌很快站起来，对着走过来的郑星汉等人拱手。
“见过秦师兄！”众人整齐划一地恭敬拱手行礼。
秦子凌见状微微一愣，随即笑笑，并没有特意谦让，而是指了指茶几边的椅子：“各位师兄弟都坐吧。”
“是！”众人应了一声，这才纷纷入座。
这次水月山庄总共出动了三十七人，都是水月山庄真正可以信任的精锐。
不过有资格上前来的却只有七人。
郑星汉、沈修谨、余岩、牧萱、曲辰龙、左巍、包英俊七人，算上吕泰强则是八人。
其中，郑星汉是化劲武师。
沈修谨、余岩、牧萱、曲辰龙、左巍五人是凝聚和运劲武师，其中左巍是左乐的侄子。
包英俊是双臂铁皮，如今正在暗中锤炼双小腿的武徒。
看着郑星汉等人一一落座，个个身上气血澎湃如海，甚至还有一丝丝劲力气息散发出来，吕建仓当场就瞪大了眼睛，满脸的震惊。
除了包英俊之外，这一趟，水月山庄竟然一下子出动了六位劲力武师，若是再算上他的儿子吕泰强，左乐还有眼前的秦子凌，那就是九位武师，而且其中有两位还是化劲武师，而且除了左乐，清一色都是青壮年，而且这还仅仅只是水月山庄此趟派出来的人，谁又能保证，水月山庄还有没有藏着武师！
不算不知道，这一算，吕建仓忍不住心惊胆战，寒气直冒。
短短一两年之内，水月山庄的实力恐怕已经不逊色与当年称霸西城外的徐家堡。
“郑师兄，这次要辛苦你带人去一趟血云寨的老巢，剿灭了血云寨。吕师叔和吕师兄则带人重新启程前去清河郡，短时间内就不要让他们回来了。”众人坐下后，秦子凌开口说道。
“我这边没问题。东城外，方槊郡地域内最大的威胁是血云寨，如今连血云六煞都被你镇杀了，这一路不会再有问题。倒是血云寨老巢那边，想来肯定还留着一些好手看家。你不亲自前去，恐怕……”吕建仓听秦子凌的意思，竟然他自己不跟着去剿匪，不由心头一惊，连忙开口道。
“郑师兄是化劲武师，沈师兄等人又都是劲力武师，再带上一些牛皮、铁皮的好手，应该足够了。”秦子凌淡淡道。
他为水月山庄，为郑星汉等人已经做得够多了，也是时候放手让他们自己出去拼杀，为水月山庄聚敛资源财富。
“郑……郑武师已经是化劲境界了！”吕建仓闻言心头狠狠打了个哆嗦，满脸的震惊。
三十四岁的化劲武师，正当壮年，在方槊郡绝对算得上是顶尖高手了。
最关键的是，郑星汉从突破成为凝劲武师以来，势头非常猛，正应了一句，大器晚成！
这要是再让他这样发展下去，一旦得到炼骨秘药，恐怕很有可能会成为炼骨大武师。
整个方槊郡，现在也就只剩下了两位炼骨大武师，一位是郡守庞奇韦，一位是承林县的叛军头领虞宏山。
他们也代表着方槊郡最大的两股势力！
若是郑星汉有朝一日也成为炼骨大武师，那水月山庄，还有自己的儿子……不对，我还忘了最关键的一个人！
吕建仓突然想到，刚才郑星汉都要对秦子凌鞠躬抱拳，还得听秦子凌的吩咐安排，心头再次狠狠打了个哆嗦。
“行了，我们已经耽搁了不少时间，再耽搁下去消息传到血云寨，恐怕会生变化。郑师兄你们现在就带上那两个活口，马上动身，我在安河村等你们的好消息。”秦子凌看了一眼一脸震惊的吕建仓，沉声道。
“是！”郑星汉等人起身领命，又对吕建仓和吕泰强微微拱拱手，转身离去。
“秦武师，有关郑武师等人……”目送郑星汉等人骑着马，卷起滚滚尘土，转眼远去，吕建仓转向秦子凌。
“你可以透露给吕郡丞，甚至有关血鹰等人被杀之事，也可以归到他们身上。”秦子凌淡淡道。
说罢，秦子凌站了起来，拍了拍边上若有所思的吕泰强的肩膀，笑道：“吕师兄，你果然说到做到了，继续努力。我先走了，我们改天水月山庄再见。”
“秦师兄！”吕泰强身子微微一震，背条件反射弯了下来，似乎承受不住秦子凌这两下的轻轻拍打。
“走啦，不用送！”秦子凌笑笑，走到黄骠马边上，翻身上马，一抖缰绳，一人一马扬长而去。
一辆车厢内，车帘卷起，一双红肿的眼睛目送一人一骑消失在夕阳尽头，再次忍不住落下悔恨的眼泪。
“父亲，秦师兄临走时说的话是什么意思？”目送秦子凌消失在官道尽头，吕泰强问道。
“他想让你取代泰穹的位置！”吕建仓回道。
“我取代泰穹的位置？这可能吗？”吕泰强闻言心头猛地一震。
“以前是绝无可能，但现在很难说了！一门三位化劲武师，而且秦子凌还这么年轻，战力又这么强大，郑星汉也才三十岁出头，其他的武师包括你在内，都是二十多岁，离三十岁还有好几年。年轻不仅代表着气血澎湃，更代表着未来和希望。
这次水月山庄若不出意外，肯定能缴获一笔巨大的财富和资源。有这一笔财富和资源相助，水月山庄的实力肯定会更强大。可笑庞家和林家此时不仅被承林县拖住了力量，而且还时刻存着削弱甚至铲除我们吕家和萧家的险恶心思，却不知道有一股更加年轻蓬勃强大的力量正在悄然崛起。”吕建仓说道。
中午十一点前，还有一更。
感谢所有书友们的支持。
感谢mei，樊艳峰，秋之神光， JonHao等书友的打赏。

第202章 你的意思他还隐藏了修为？
“父亲你的意思，水月山庄有可能渔翁得利，取代庞家？”吕泰强心头再次大震。
如果，他父亲说的是真的，秦子凌心志之大，目光之远，城府之深，实在让吕泰强想想都感到毛骨悚然！
“为什么不能？乱世出英雄！秦武师实力这般强大，却一直没有显山露水，这次说起来也是适逢其会，方才无奈出手。这样的人，你要说他没有图谋霸业的心思，可能吗？
而且为父如果没猜错的话，你这次回水月山庄，左乐才正式跟你们透露秦武师的事情吧？以前真正知道他身份的恐怕只有左乐和郑星汉吧？”吕建仓说道。
吕泰强默默点头，心里掀起了滔天巨浪，还有一种说不出的羞愧感和敬畏感。
羞愧的是，自己说起来是豪门公子，年纪也比秦子凌大了好几岁，前些年却意志消沉，花天酒地，浪费时间。
敬畏的是，秦子凌出生寒门，今年才二十一，却已经有了图谋霸业的心思，甚至早已经悄然布局，暗中拥有了这么强大的班底。
“泰强，你是幸运的，能遇到秦武师！否则，以你以前表现出来的性格和天赋，这辈子注定是要碌碌无为一生的。不过好在你还是抓住了机缘，不像那个罗玉珂，错过了大好机缘。
她和秦武师之间应该有故事吧，否则她和你们都是同一时期的内门弟子，绝不可能沈修谨等人都成了武师，就她一个人还只是一介牛皮武徒。”吕建仓继续说道，神色很是感慨。
“我确实是幸运的！秦师兄不仅是一位强者，更是一位重情义的人，跟着他，我心甘情愿，踏实！”吕泰强点头道。
“确实，看看左庄主，郑星汉等人就知道了，除了罗玉珂和已经死去的南宫越，没有一个落下的。”吕建仓说道。
说完之后，吕建仓和吕泰强，父子之间似乎心有灵犀，几乎同时想到了一件事情，浑身一震，目透惊骇地看着对方。
“父亲，你说林正机他们会不会是……”吕泰强声音突然间变得有些嘶哑。
有关林正机、林经瀚等人失踪之事，到现在也没有丝毫消息和线索。
因为方槊城能杀他们就那么些人，但都已经排除了嫌疑。
林正擎和南宫越等人的死也同样如此。
以前，吕泰强肯定不会联想到秦子凌身上。
但刚才，秦子凌几乎是一气呵成，以雷霆之势，连杀三位武师，纵然化劲境界的血鹰，也只是多缠斗了一阵子，然后被他一刀斩杀。
林正机曾经上门打伤过左乐，南宫越也是一而再地触犯秦子凌和左乐，而秦子凌是个重情义的人，又有斩杀化劲武师的实力……
这一切联系在一起，曾经的绝无可能一下子变成了最大的可能。
“这事不好说啊！”吕建仓说道，背后直冒寒气，真要是这样，那这秦子凌比他想象中还要可怕许多。
“我听说庞天鹏他们也死了，庞天鹏也重伤过左师。”吕泰强犹豫了下，说道。
吕建仓闻言浑身都抖了一抖，脸色都唰地一下变白了，不过很快他就摇头道：“不可能，这绝对不可能！庞天鹏可是炼骨大武师，而且据说他是死在清河……”
说到清河两个字，吕建仓后面的话说不出口了，父子两下意识地朝清河郡的方向望去，额头不知道什么时候有一滴滴冷汗冒了出来。
刚才，秦子凌不就是从清河郡的方向而来的吗？
“不可能，这绝对不可能！他只是化劲武师。”很快，吕建仓抹了把额头的冷汗，再次摇头道。
“如果我没记错的话，林正机失踪，还有南宫越被杀的时候，他表现出来的才只是牛皮武徒。而那时郑师兄已经是凝劲武师，左师已经是化劲武师，但他们那时已经对秦师兄表现出了很不一样的态度。
那时我还以为是因为他们看中秦师兄执着的练武精神和重情义的品格，现在想来绝对没那么简单啊！”吕泰强说道。
“咕噜！”吕建仓使劲蠕动了一下喉结，吞咽下一口口水，看着吕泰强，苦笑道：“你的意思他还隐藏了修为？可庞天鹏是炼骨大武师啊，而且还不是一般的炼骨大武师，他要是能镇杀他，那得是什么修为？而他才多少岁啊？你别胡思乱想，自己吓自己了，这几乎是不可能的。”
“父亲说的是，这确实不可能。我也只是因为事情有些碰巧，这才突然有了这个不切实际的猜想。”吕泰强说道。
说罢，吕泰强使劲摇了摇头，似乎想把自己这个不切实际的猜想彻底甩出脑袋。
正在这个时候，戴大椿走了上来，表情微妙。
“大椿什么事情？”吕建仓见戴大椿走来，表情微妙，主动开口问道。
“泰穹少爷说要马上返回方槊城！”戴大椿回道。
“不行！所有人全部继续重新启程前往清河郡。”吕建仓断然否定道。
“可是……”戴大椿闻言面露难色。
戴大椿是吕家大房的人，也是这次去清河郡辅助吕泰穹的武师。
“这事情我说了算。泰强，你去好好警告那个无情无义的废物，他要是敢再说三道四，就直接把他扔到山林里喂狼！”吕建仓沉声道。
向来表现得像个和气生财商人的吕建仓，这一刻身上多了一份霸气和冷厉。
“是，父亲！”吕泰强微微点头，大步离去。
戴大椿嘴唇抖了抖，但最终还是闭上了嘴，看向吕泰强的背影流露出不一样的思索目光。
“泰强少爷恐怕真要起来了！”
……
夜，雨不停地下，驱散了这几天的闷热。
西城外，位于西南方向十二里处的四贤山庄。
不断有刀光划破夜空，有鲜血喷薄而出，洒落与地。
血水和雨水混在一起，染红了四贤庄。
哭喊声，求饶声，不断响起，却被雨声吞没。
“熊岗，雷峪，你们这两个叛徒，畜生，我就算做鬼也不会放过你们的！”庭院中，魏飞举头发披散，浑身是血，神色狰狞如厉鬼般怒视着前面正一步步朝他逼近，手中拿着斧头和大环刀的两位面露狞笑的大汉。
这两位大汉不是别人，正是魏飞举和马钏当年执意要引进的两位新庄主，熊岗和雷峪。
今天更新完毕，谢谢。

第203章 摄拿
“那等你做了鬼再说吧！”雷峪狞笑着，手中斧头对着魏飞举一挥，一颗头颅冲天而起。
“哈哈！跟着赤发老大做事情就是爽快！”雨中，雷峪狂笑着走向一位负手站立在屋檐下的男子。
此男子身材雄伟，赤红色的长发披散两肩，钢箍环额，颧骨凸起，眼眶深陷，鹰钩鼻，负手站在屋檐下，面带微笑地欣赏着眼前如同人间地狱般的场景。
此男子不是别人，正是森罗帮五大水鬼之首，赤发鬼车沥。
“老大，往北数里便是水月山庄。不若我们再做一票，洗劫水月山庄！”雨中，熊岗拎着还滴着血水的大环刀，走到赤发鬼跟前，神色狞厉说道，目中透出刻骨的仇恨。
去年，左乐当众打伤他，并羞辱他，熊岗到现在还刻骨铭心。
“老大，要慎行。水月山庄跟四贤庄不一样，四贤庄有雷峪和熊岗做内应，所以要拿下轻而易举。但水月山庄不仅戒备森严，而且左乐还是化劲武师，恐怕一时半刻难以拿下。一旦时间拖久了，引来萧家堡的人，就有些棘手了。”一位个子瘦小，满头绿发的男子，皱眉道。
“四帮主你放心，左乐一把年纪了，年前又被庞天鹏重伤，现在是病秧子一个，根本没剩多少本事了。而且水月山庄才去年刚刚建立，防御工事比起四贤庄差了不少，以我们的实力，要攻打进去，轻而易举之事。就算引起萧家堡的注意，莫非凭萧家堡那点人能留住我们不成？嘿嘿，去年左乐带着左家和曲家的人离开，可是带了不少财物和豢养的异兽。”雷峪说道。
“动静弄得大一些也好，如此萧家就只能出兵了！”一位头戴纱笠，整个人仿若融入夜色中的男子，阴恻恻说道。
此男子说话时，手中拿着一个黑色的陶瓷罐，陶瓷罐上刻着许多符文，在黑夜中闪着点点幽光，陶瓷罐口上有一肉眼不可见的漩涡。
一缕缕从尸体上逸出的魂魄，仿若受到了陶瓷罐的吸引力，纷纷朝陶瓷罐飘飞而去，被罐口的漩涡给吸卷了进去。
“既然大人也赞同洗劫水月山庄，那就兵贵神速，留下一部分人清理这里，其他人现在就动身前去攻打水月山庄。”赤发鬼猛地挺直腰杆，狞笑道。
……
“秦爷走好。”西嵊山某处山崖山洞口，身材丰腴的夏妍细心温柔地给秦子凌戴好防雨斗笠，又用手抚了抚秦子凌身上有些起皱的衣服。
“好，你回吧，看好萧箐。”秦子凌微微一笑，然后忍不住轻轻搂了下夏妍柔软的腰肢，随即又马上放开，纵身下了山洞。
萧箐已经到了炼骨关键时刻，应该随时都有可能成功，此时正闭关修炼，无暇分身。
夏妍怅然若失地看着突然变得空无一人的山洞口，然后才转回山洞内。
走在绵绵夜雨中，手中似乎还残留着一丝夏妍腰肢的柔软，秦子凌不禁笑着摇摇头。
“温柔乡英雄冢，这句话说的还真有点道理啊。再跟萧箐和夏妍在山洞里朝夕相处下去，恐怕迟早要把持不住啊！”
心里想着，秦子凌加快了脚步。
细雨绵绵，很快，秦子凌已经能远远望到雨幕下，静悄悄的安河村。
今晚已经是秦子凌回到安河村的第三个晚上。
在他返回安河村的第二个晚上，郑星汉等人在两位血屠夫的带路下，趁着黑夜摸上了血云寨的老巢，杀灭了血云寨的余孽，将整个血云寨横扫一空，运回了大量的财物。
经历了血云寨一战，不仅收获了大量的财物，也让水月山庄迈出了历史性的一步。
从这一刻开始，水月山庄便如同雏鹰展翅，再也不仅仅只是偏居一隅的普通山庄。
她已经拥有了参与方槊郡势力角逐的资本和信心！
那一晚，秦子凌以幕后龙头老大的身份，第一次在水月山庄议事厅亮相。
当秦子凌出现时，众人尽数肃然起立，然后单膝跪地，整齐划一地口呼主公，把他给吓得鸡皮疙瘩都起了一身。
但这就是这个世界很多人根深蒂固的思想和做事风格，秦子凌既然花了大代价栽培他们，把他们培养成自己在这个世界崛起的一支班底，自不可能再矫情地推辞。
不过主公的称呼委实让秦子凌感觉别扭，灵机一动，让众人私底下可以称他为大师兄，平时就以秦师兄相称。
如此一来，既确定了他老大的位置，又表明他对这份同门情谊的看重，让郑星汉等人是既肃然起敬又大大产生一种士为知己者死的感动。
“水月山庄总算是培养起来了，只是还少了炼骨大武师，暂时还只能在方槊城立足。等左师和郑师兄成为炼骨大武师，水月山庄便有了向其他州郡发展的资本了。我的视野和力量，便能随着他们就像触须一样探伸到其他州郡。”心里想着，秦子凌突然感受到了什么，猛地扭头朝西南方向望去。
西南方向，细雨绵绵中，有一群人正从荒野外的一条小路快速朝安河村的方向而来。
马匹的脚掌上都缠绕着消音的棉布。
有两道神魂瞬间出窍离去。
一道飞到那群人的上空，俯瞰下方，一道朝四贤庄的方向快速飞去。
神魂一出窍，秦子凌便感觉到隔这里数里开外的西贤庄血煞之气冲天。
“雷峪！熊岗！他们怎么会在这里？他们身边的人又是谁？个个竟然都血煞之气缭绕，显然才刚刚杀过人！”神魂飞临到那群人上空，秦子凌很快就发现了雷峪和熊岗。
“赤发老大，等会把左乐那老狗留给我，我要好好折磨他！”熊岗说道。
“赤发老大？化劲武师！莫非是森罗帮的五水鬼老大赤发鬼车沥？”秦子凌的神魂“目光”落在了赤发鬼身上，微微一愣。
“不要节外生枝，速战速决，我们真正的目的是逼得萧家派兵来云罗湖剿灭，把他们留在云罗湖！如此郡守大人便可以从容收拾萧家和吕家，整合整个方槊郡的力量。”戴着纱笠的男子，目光透过纱笠幽冷冷地看了熊岗一眼，阴恻恻说道。
“是！”熊岗心头一紧，连忙回道。
“前面两里外就是安河村了，都注意一些，莫要打草惊蛇。”赤发鬼冷声道。
“是！”众人纷纷应道，目中透出残忍嗜血的目光。
在这个时候，天骤然黑了下来。
这个黑是伸手不见五指的黑，仿若有人突然用巨大的黑色袋子罩住了天地一般。
“怎么回事？”众人纷纷惊呼，马儿也焦躁不安地踢着蹄子，发出嘶鸣声。
惊呼之际，森罗帮的人，还有马儿纷纷倒地，唯有武师和那幽冥教的杀手没有倒地。
“谁？是谁？”赤发鬼等武师个个满脸惊恐，刀斧都取出，劲力运转贯入。
刀斧在黑暗中发出点点寒光，隐隐带来了些亮光。
借着那一点亮光，赤发鬼等武师看到了黑暗中，有一尊巨大，浑身黑气缭绕，披着黑色鳞甲，手持三戟叉的魔神，正高高悬空而立，俯瞰着他们。
那魔神身上散发着极为恐怖强大的气息。
“这……”众人大惊失色，还没真正回过神来，那尊神魔已经狞笑着朝着他们落下了巨掌。
除了化劲修为的赤发鬼还能反抗两下，其他人直接就巨手一镇压直接晕死过去，然后被巨手抓了去。
雨夜中，突然刮起了一阵风。
一团巨大的黑雾从荒野小道上卷空离去，一路朝西嵊山的方向而去。
荒野，细雨绵绵，泥泞的小道上除了杂乱的马蹄印、脚印，空空如也。
仿若赤发鬼等数十人和马匹从来没出现过一样。
西嵊山不远处的一座荒废村庄。
一团黑雾降落，一个个人，一匹匹马就像一个个沙包一样纷纷落下。
屋檐下，脸上带着狰狞面具，穿着绣有两个并排骷髅头黑衣，一身冥使打扮的秦子凌，看着眼前的一幕，心情很是微妙。
两年前，他还在为牛皮层次而努力的场面仿若还在眼前。
而现在他人在荒废村庄，只是让一道神魂带了幽煞葫芦和冥血炼魂幡过去，在空中一祭放，便将数里开外的一群贼匪连同马匹尽数摄拿了过来。
“都说仙家有腾云驾雾，排山倒海，甚至移星换斗的神通道法，以前总觉得虚幻不可信，如今我却也已经举手抬足间，把数十人摄拿了过来。若将来修行更精深，排山倒海，甚至移星换斗恐怕都不再是梦！”
秦子凌心中感慨着，一道神魂再次卷起幽煞葫芦和冥血炼魂幡破空朝四贤庄的方向而去。
又过了片刻，又是一团黑雾降落，一群人、马匹，还有各种物品像沙袋一样纷纷落下。
面具下，秦子凌此时的面目是森冷阴沉的。
刚才他的神魂已经去了四贤庄，发现那里如同人间炼狱一般的惨状，森罗帮的人正在血泊中欢快地转运财物。
所以他才会另外分出一道神魂携带了法宝前去。
神魂祭出冥血炼魂幡，放出暗天魔神将他们尽数摄拿了走。
暗天神魔，不仅拥有相当于炼骨后期大武师，或者真元后期大炼气师的战力，而且多了许多神魂变化莫测的手法，除非修为达到了炼骨境界或者真元境界，否则根本没办法跟它抗衡。
中午十一点前还有一更，求票票支持。
感谢所有书友的支持，感谢轮o回，樊艳峰，秋之神光，老酒星不是，闲云卜，点亮星空等书友的打赏。

第204章 知悉
秦子凌目光冷冷扫过下方，瞳孔突然微微一缩，透射出森冷的杀意。
目中杀意一起，漂浮在半空中的暗天魔神突然面露狰狞之色，隔空五指齐张，罩住下方。
五指之间，顿时射出一道道黑气，黑气凝聚成一道道利剑，刺入森罗帮帮众的眉心。
转眼，这些被刺中眉心的人都断了气，秦子凌手一扬，将尸体都收入养尸环中。
转眼间，残破屋子前面的大地一下子变得空阔了许多，只剩下一些马匹、货物，还有雷峪、熊岗、五大水鬼和幽冥教的杀手昏迷在泥泞的地上。
最先幽幽醒来的是赤水鬼。
不过他才刚刚醒来，暗天对着他的眉心一个指头便隔空按下，赤水鬼再次感到眼前一黑，脑子一阵天旋地转，神魂再次陷入了无尽的黑暗中。
“一个是化劲武师，一个相当于炼骨后期的大武师，两者境界实力相差太大啊，而且黑暗的真意真的很适合用来镇压神魂！”秦子凌见堂堂化劲武师的赤水鬼才刚苏醒过来，又被暗天一指头给镇压下去，神魂再次陷入了黑暗之中，颇为感慨地摇摇头，然后目光很快落在了幽冥教杀手身上。
秦子凌目光才刚刚落在他的身上。
幽冥教的杀手睁开了双目。
杀手先是一惊，整个人跃身而起，不过当他看到带着狰狞面具，身上隐隐萦绕着一股很难用言语形容的吞噬邪恶的黑暗气息的秦子凌时，浑身打了个哆嗦，连忙跪地。
“拜见冥使大人。”
“看你们的架势，是准备进攻水月山庄？”秦子凌带着阴森味道的声音在雨夜荒村中响起。
“是！”
“水月山庄中有我的安排，差点就要被你坏了好事，你若不能说出一个合适的理由，就直接去见永夜神魔吧！”秦子凌冷声道，气息陡然变得阴森森起来，一股无形的阴煞威严对着幽冥杀手压迫而去。
“冥使大人饶命，饶命！小的没想到水月山庄有大人的安排，小的也只是奉命行事……”这幽冥教的杀手又哪里知道，眼前这位不管手段气息还有穿着跟冥使大人完全一模一样的会是个冒牌货，闻言连忙一五一十地把事情前因后果都说了出来。
秦子凌闻言这才明白最近在方槊郡活动，跟庞家勾结的幽冥教的人，乃是西云州幽冥分殿的幽狐堂。
幽冥教各分殿下，除了殿主之外，有六大冥使，十八个堂主。
这幽狐堂便是其中一个堂口，堂主外号幽狐，乃是一女子，炼骨初期境界的大武师，兼修了一些炼气邪术。
这位幽冥杀手乃是幽狐堂的十大执事之一，运劲修为的武师。
这次出动是监督和配合森罗教屠灭四贤庄，以免出差错，当然还有一个很重要的目的是用养魂罐收集阴魂。
整个四贤庄有上百人口，其中不乏武者，这些人的魂魄相对普通人都要强大一些，而且雷峪、熊岗的出卖，会让他们生前产生极大的仇恨怨气，如此他们魂魄离体时会比较凝炼强大。
所以，这是幽狐堂收集阴魂的一个好机会。
“看来平叛不利，庞奇韦终于还是决定先整合内部力量，然后一致对外了。用森罗帮制造惨案，逼负责西城守卫的萧家派兵剿灭，然后再把萧家的精锐灭在云罗湖，如此再收拾城内的萧家和吕家就容易多了。
这庞奇韦身为郡守，不仅不守护一方百姓，竟然为了自己的利益，不仅勾结幽冥教，暗中培养匪帮，而且还如此残害无辜百姓，实在是千刀万剐都不为过啊！”弄清楚了来龙去脉之后，秦子凌真有一种直接赶去郡守府，一把将庞奇韦抓起来，让银尸将他精血慢慢一点点吸食而死的冲动。
不过最终秦子凌还是压下了心头这股冲动。
庞奇韦为一郡郡守，真要莫名失踪被杀，西云州那边肯定会派人前来查案，而且庞奇韦一死，这郡守位置腾空出来，没有什么特殊原因，恐怕也不会轮到萧家和吕家。
真要就这样杀了庞奇韦，秦子凌除了一泄心头义愤，其他是什么好处都捞不到，而且一旦州城那边派人来调查，说不定还查出一些蛛丝马迹，引来一些不必要的麻烦。
“看来还得先容他快活几天，我还需要好好筹划一下。”秦子凌心中转动着念头之际，暗天已经一个指头将幽狐堂执事重新镇压。
再接着，秦子凌命暗天依次解除赤发鬼等人的黑狱镇魂术，然后一一审问了他们。
秦子凌如今乃是分神境界的神魂高手，比起当年审问徐家堡四堡主徐鹏进时不知道要强大了多少，而且最近又参悟到了一些黑暗真意，在手段上更加诡异莫测。
所以，一旦他们不愿意坦白，秦子凌直接施展神魂之术拷问，除了赤发鬼还能挣扎抵挡一番，其他人在惊惶之下，根本无法抵挡。
一番拷问下来，秦子凌心里便有了定计。
“也不知道萧箐这两天能不能炼骨成功，她若炼骨成功，很多事情就好办多了。”秦子凌心中有了定计之后，回头朝西嵊山的方向望去，目中闪烁着一抹思索期待之色。
……
半个时辰之后，水月山庄，议事厅。
群雄汇聚一堂。
大堂中间，云罗湖五大水鬼等人都被五花大绑跪在地上。
郑星汉看着五花大绑的云罗湖五水鬼，目中透射出刻骨的愤恨，双手紧握，青筋根根暴起，气血劲力几乎失控，一丝丝气流从身上逸出，使得他的头发都无风飞扬，衣服鼓胀。
“车沥，你肯定没想到有今日吧？”郑星汉面部扭曲道。
“我跟你有仇吗？”车沥看着明显是化劲境界，恨不得将他剥皮抽筋的郑星汉，不解问道。
“你肯定不认识我，但你肯定还记得郑家村吧？”郑星汉厉声问道。
“郑家村？郑家村，那已经有好些年头了，你姓郑，看来你是郑家村的人。反正我已经落在了你们的手中，要报仇你就报吧，给个痛快！”车沥说道。
“你杀了那么多的人，做了这么多坏事，还想要痛快？”秦子凌冷冷一笑，然后转向郑星汉道：“郑师兄，你的这些仇人一个都逃不掉的，肯定要由你手刃仇人。只是现在还需要留他们一条狗命，我还有一些用处。”
“好！”郑星汉点点头。
见郑星汉点头，秦子凌开口交代安排事情。
很快，郑星汉等人押解着已经被废掉了修为的五水鬼在雨夜中悄然离开了水月山庄，一路去了云罗湖。
PS：今天更新完毕。因为身体缘故，最近只能尽量稳住每天定时定量更新，暂时无法多更，见谅。

第205章 金一晨得管我叫师叔
第二日一早，秦子凌先去了西嵊山。
秦子凌才刚到西嵊山那座山崖，便看到萧箐和夏妍亭亭玉立在山崖下。
萧箐一袭白衣，长发飞扬，眼眸深邃，玉骨冰肌，冷清高雅，仿若月宫之中走出来的仙子。
夏妍这是另外一种风格，一袭嫩黄色的纱裙，勾勒出丰腴的身段，眉毛弯月，鹅蛋脸，给人一种说不出温柔妩媚的感觉。
不过当萧箐看到秦子凌时，眼睛一下子成了弯月，两颊露出浅浅的酒窝，那股子冷清高雅一下子消失不见，变成了一个说不出温柔的美丽仙子。
“大哥！”萧箐脚尖在地上轻轻一点，便轻松地飞掠过身前的山溪，落在秦子凌面前。
“你已经炼骨成功了？”秦子凌面露惊喜之色。
“要不要过一招？”萧箐嘴角勾起一抹得意之色道。
“好啊！”秦子凌往后退开数米。
“看我的青龙探爪！”萧箐见状低喝一声，五指齐张，对着秦子凌隔空抓去。
顿时间，爪尖掌心劲力喷吐，空中多出了一只蒲扇般大的青龙爪虚影。
这青龙爪虚影上面有青色鳞片，在朝阳下闪着点点寒光，看起来便如同真的一般。
秦子凌见状脸上微微露出一抹凝重之色，手起掌刀，对着青龙爪虚影隔空斩去。
“当！”一声响。
秦子凌身子微微摇晃了一下，很快又稳住，眉头先是微微皱了一下，很快就舒展开来，露出一抹喜色。
萧箐则往后退了一步才稳住身子，退后时黛眉微皱，似乎有点不舒服的样子。
只简简单单一招，已经说明，纵然萧箐踏入了炼骨境界，从力道上讲，她还是要逊色化劲境界的秦子凌一些。
“好！你现在不仅力道增加了数倍，而且你的骨劲非常的刚硬锐利，比起龙啸天已经不遑多让了，就算我也得费些力气化解。”秦子凌满脸开心说道。
“大哥，你竟然把好几种劲力同时施展出来，实在让人难以化解。”萧箐的黛眉很快舒展开来，然后看着秦子凌一脸惊讶和敬佩道。
“那是，你以四肢和主躯干铁皮为基础凝炼的劲力，现在又是炼骨境界。我若仅仅只是一种劲力，就算根基比你还扎实，恐怕也抵不住你的力道啊！”秦子凌说道。
“不过大哥这样，修行进度肯定要大大被拖慢，而我一心锐意进取，一旦我成为炼骨后期境界的大武师，以我的根基，大哥还没突破成为炼骨大武师，恐怕在力道上就要完全被我压制了！”萧箐说道。
“嘿嘿，那不正好吗？有这么一个厉害的妹子，以后看谁敢欺负我？谁敢欺负我，我就让你去揍谁！”秦子凌笑道。
“扑哧！”萧箐闻言忍不住笑了起来，美目白了秦子凌一眼，嗔怪道：“哪个像你这么当大哥的？”
“你以为其他男人不想啊，他们只是没我这么好运气，找到了一位这么厉害的妹子而已！”秦子凌笑道。
“大哥越来越没个正经了。”萧箐再度白了秦子凌一眼，说道。
“有吗？夏妍你来评评理，我有说错吗？”秦子凌“不服气”地问站在边上的夏妍。
夏妍抿嘴笑笑，并没有回答秦子凌这个问题，而是开口问道：“秦爷，您刚才说小姐比起龙啸天都不遑多让，那是不是意味着小姐现在的实力已经跟炼骨后期的大武师差不多了？”
“两次散掉劲力，又两次凝炼劲力，而且还是以四肢和主躯干铁皮为基础凝炼的劲力。这样的打根基方式，恐怕整个大齐国就萧箐一个吧，而且她炼骨用的秘药还是化螭血肉。所以她一旦炼骨成功，其实力自然不能用寻常的炼骨初期大武师来衡量。
龙啸天只是普通的炼骨后期大武师，而且年岁也已经老迈。实力在炼骨后期大武师中应该算是属于最普通的那一类，以萧箐现在的实力，想要越两个小境界打败他，暂时还不大可能，但跟他抗衡是绝对没问题。”秦子凌想了想回道。
“那就是说，若遇到炼骨中期大武师，小姐是有完全击败甚至镇杀的可能了。”夏妍又是吃惊又是兴奋地问道。
“理论上是这样，但难保别人也根基格外扎实，或有隐藏的手段，所以一切还是要谨慎小心，决不能自大骄傲。那龙啸天若不是太过自信骄傲，以为肯定能轻松杀掉我，我也不大可能反过来将他镇杀。”秦子凌神色严肃道。
“大哥放心，我明白的。”萧箐说道。
“嗯。”秦子凌点点头，道：“既然你已经炼骨成功，也是时候回萧家了。”
“是该回萧家一趟了。”萧箐回头望了一眼山崖上的山洞，眼中闪过一抹留恋不舍之色。
“在你回萧家之前，有一件事我们需要好好谋划一下。”秦子凌说道。
接着，秦子凌把昨晚遇到的事情，以及庞家、幽狐堂还有森罗帮勾结，合谋算计萧家的事情说了一遍。
“还好大哥及时撞破，否则真要让他们得逞，萧家就有危险了。”萧箐闻言说道。
“就算我没及时撞破，现在水月山庄有两位化劲武师坐镇，再加上邵娥，便是三位。以他们的实力如今根本不可能攻破得了水月山庄，反倒会被留在水月山庄。
但若是如此，动静太大，不仅提早暴露了水月山庄的实力，而且后续的很多谋划就没办法进行。现在他们竟然还贪心想要洗劫水月山庄，刚好被我撞到，倒是方便了我们顺势将庞奇韦给掀翻下马，将庞家和林家的势力连根拔起，而不会引起外界的注意和猜疑。”秦子凌说道。
“大哥是准备借机揭露庞家跟匪帮勾结，残害百姓，以及勾结幽冥教的事情？”萧箐若有所思道。
“没错，那样我们就可以名正言顺地将庞奇韦拉下马。”秦子凌点头道。
“这恐怕有些困难。庞奇韦的叔父庞智渊是西云州都督，掌管一州兵马，权势滔天。据说最近州城那边的政权角力中，连刺史大人都被他压着一头。
只要庞奇韦矢口否认，以庞智渊的权势，完全可以压下来，甚至倒打一把，说我们萧家嫁祸诬蔑他们。”萧箐摇头道。
“庞智渊权势再大，在西云州还远做不到一手遮天，否则庞奇韦也不需要这般大费周章来算计你们萧家和吕家。而且你别忘了，在大齐国官府中有一股力量是最为超然，独立特行的。”秦子凌说道。
“司天监！”萧箐脱口而出，然后很快就再度摇头道：“司天监的人都出自炼气道门，只对皇上负责，我们无法左右他们！而且，在方槊城庞家是一支独大，背后更有州城的庞家，金一晨作为新上任的管勾府管勾，只要不是脑子进水，他绝对不会帮我们对付庞奇韦。
因为这种事情，一旦扳不倒庞奇韦，恐怕金一晨在方槊城以后要寸步难行了，毕竟管勾府地位虽然超然，但在方槊郡还是郡守权势最大。而且就算扳倒了，等风声过去之后，州城那边的庞家肯定会找机会报复。”
“如果金一晨是我们的人呢？”秦子凌面带一丝高深莫测的微笑，淡淡道。
“金一晨是我们的人？这怎么可能？”萧箐吃惊道。
“别忘了我们跟金剑宗的宗主锋子洛有过过命之交，那金一晨刚好就出自金剑宗门下。前些天，我去了一趟金剑山，跟锋宗主加深了一下兄弟感情，然后弄了个金剑宗的客卿长老职位，而且论辈分，金一晨得管我叫师叔。”秦子凌微笑道。
“这……”饶是萧箐如今已经是大武师，闻言也是吃惊得目瞪口呆，看着秦子凌半天都不知道该说什么好。
许久，萧箐才一脸佩服道：“还是大哥厉害！这出去转了一趟，竟然就成了金剑宗的客卿长老，成了管勾的师叔。”
“不敢当，不敢当！”秦子凌连忙夸张地拱手谦虚道。
萧箐见状抿嘴笑了起来，然后白了秦子凌一眼，正色道：“有管勾府配合，那就能把这罪证做成实证。”
“做成实证还不够，还得有人接收庞奇韦留下来的地盘，不能让别人捡了便宜。这方槊郡虽然是穷山恶水之地，但穷山恶水也有穷山恶水的好处。
一来别人不会关注这里，方便我们暗中发展力量；二来，这种地方不是各方势力争夺的焦点，只要运转得好，容易得手，将它完全掌握在我们的手中。
至于穷山恶水不穷山恶水，其实也是要看人经营的。再好的家底若不懂得好好经营，也要被败光，而家底差一些，只要后天好好努力，也是能发展起来的。
这方槊郡是我们出生之地，还是一定要掌握在我们的手中，并好好发展。如此以后不管这世道如何乱，我们也有个退路安身之地。”秦子凌说道。
“看大哥的意思是想让我接手方槊郡了？”萧箐看着秦子凌，表情说不出的微妙。
去年，在盖通县段乌阳山脉外围某处山谷捕杀玄寒铁鸡时，秦子凌曾经说过要扶她为郡守，当时萧箐只把它当成一句玩笑话。
可现在，这句玩笑话却正在变成现实。
中午十一点前还有一更。
感谢所有书友的支持。
感谢ZAK123， 秋之神光，闲云卜等书友的打赏。

第206章 萧箐回来了
“除了你，还有谁有资格接手方槊郡？你出身本地望族，又是炼骨大武师，只要在这件事崭露头角，还有人比你更合适的吗？当然想上位肯定还有些难度，不过如果再加上平叛的功劳，方槊郡各世家名士举荐，崔家帮忙在州城运作，想来问题就不大了。”秦子凌说道。
“好，我听大哥的安排。”萧箐说道。
秦子凌点点头，接下来两人又商量了一番，便各自分道而行。
……
方槊城，萧家，议事大厅。
萧家家主萧文辰高坐家主之位，下面坐着西城校尉萧文义，萧箐父亲萧文柏，还有萧安正，萧安峙两位族老等族中最核心的人物。
大厅，气氛凝重压抑。
“文柏，萧箐最近有消息传回来吗？”萧文辰开口问道。
“没有。”萧文柏摇头回道。
“这萧箐是怎么一回事？这都过去快半年了，就算担心庞家暗算她，藏起来，那多少也应该时不时让人带个音信过来啊！不会是出事了吧？”族老萧安正皱眉道。
萧安正此言一出，大厅气氛越发凝重压抑。
“应该不至于，在方槊郡，除非庞奇韦亲自出手，没人能留下她。”萧文辰摇头道。
“希望吧！”萧箐父亲萧文柏叹了一口气，然后道：“现在当务之急是怎么回复庞奇韦？”
“难啊！昨晚四贤庄被森罗帮血洗，无一幸存，此事已经在城内传开了，引起了很大轰动。为了这件事，一大早庞奇韦就把我叫去狠狠训斥了一顿，并要我立刻发兵剿灭森罗帮，否则就定我一个失职之责，撤掉我的西城校尉之职。
现在大道理站在庞奇韦那一边，而且民愤也很大，我身为西城校尉，不发兵剿灭森罗帮是绝对说不过去。但云罗湖地形无比复杂，森罗帮五大水鬼个个不仅实力强大，而且还深谙水性，狡猾如狐狸，真要发兵，肯定要折兵损将。
若折兵损将能剿灭了森罗帮，那也是值得的，问题是很有可能是既折兵损将，又无功而返，到头来不仅我们萧家损失了人马，而且我这西城校尉的位置照样保不住。”萧文义满脸愁容道。
“哼，这庞奇韦明显是故技重施，想要像撤掉吕建晖东城校尉之职一样，把文义也给撤掉，让我们萧家失去掌军的权力。”族老萧安峙阴沉着脸说道。
“但现在民愤很大，大义道理又在庞奇韦那边，虞宏山一去，现在方槊郡基本上是他说了算。在这件事上，我们很难像以前一样，跟他阳奉阴违！”萧文辰说道，一筹莫展。
“大伯不觉得，这件事有些蹊跷吗？其他三个城门，贼匪最近都没那么猖獗，唯有森罗帮却在这个时候袭击了四贤庄也就算了，而且还非要屠杀了整个四贤庄！莫非森罗帮是嫌在云罗湖太悠闲，非要逼得官府不得不派兵去剿灭他们吗？”就在这个时候，一道清越的声音在议事大厅门口响起。
“萧箐！”议事大厅里的人全都面露惊喜之色地站了起来。
一袭白衣的萧箐不急不缓走了进来。
冰清玉洁，神色平淡，自有一股超然清冷，让人不敢冒犯的气质。
萧箐穿过大厅，然后施施然坐在摆放在上首方桌右边，与家主萧文辰并排的椅子上。
“萧箐你终于回来了，这近半年你连一句音信都没有传回来，爹和你娘，还有各位叔爷叔伯都很担心你啊！”萧文柏说道。
“劳烦父亲和各位操心了，不过不达炼骨境界，就算回来，也要束手束脚，整天缩在萧家堡，那又有何意思？”萧箐淡淡道。
萧箐此言一出，整个大厅都瞬间安静了下来。
过了好一会儿，整个大厅又像炸药被点燃了一样，一下子炸了开来。
“炼骨！萧箐你竟然炼骨了！你今年才二十五岁啊，二十五岁的大武师！”
“老天有眼啊，我们萧家终于又出现了一位炼骨大武师！”
“我们萧家兴起有望了，有望了！”
“……”
议事大厅，所有人都是满脸激动，两位上了年纪的族老甚至老泪纵横。
看着议事大厅里众人激动的样子，萧箐心情很是复杂感慨。
若没有秦子凌的出现，她现在恐怕已经被送人当妻妾了，而如今，她却成了萧家兴起的希望！
而且这些激动万分中的萧家人，还不知道，她不仅是炼骨初期的大武师，而且真正的战力已经直逼炼骨后期的大武师。
许久，议事大厅才渐渐平静了下来。
“萧箐，你刚进来时说的话是什么意思？难道森罗帮血洗四贤庄还有内幕阴谋不成？”萧文辰问道。
“森罗帮其实是庞奇韦暗中养的一头恶狼，他们这个时候血洗四贤庄为的就是诱我们萧家兵马去云罗湖，好在云罗湖联手幽冥教的人伏击我们，将我们的人全部留在云罗湖。如此不仅我们萧家要元气大伤，而且还要被按上一个剿匪不力的罪名，由三伯空置出来的西城校尉之职也将被庞家夺去。”萧箐回道。
“嗤！”众人闻言都猛吸一口冷气。
“萧箐，你是怎么发现的？”过了好一会儿，萧文辰才阴沉着脸问道。
“森罗帮血洗四贤庄后，还不肯收手，又带人连夜赶去水月山庄，结果反被我和水月山庄的人半路截杀镇拿。”萧箐回道。
“父亲果真是庞奇韦这老贼勾结幽冥教干的！不杀庞奇韦，报杀父之仇，我萧文义有何脸面苟活在世！”萧文义满脸悲愤道。
“庞奇韦不仅是炼骨大武师，而且还是方槊郡郡守，背后还站着州城庞家，杀他谈何容易啊？”萧安正摇头道。
“是啊，纵然现在萧箐也已经是炼骨大武师，有能跟庞奇韦匹敌的实力，但庞奇韦是老牌大武师，身份和背后势力都非同小可，不说杀他几乎不可能，就算侥幸杀了他，那萧家恐怕也要马上迎来灭顶之灾了！”族老萧安峙跟着摇头道。
“难道要我们做儿子的明明知道庞奇韦是杀父仇人，却还要委屈成全，忍辱偷生吗？大不了，我们萧家也叛出大齐国，跟虞宏山一样投奔王琅。”萧文义说道。
“胡闹！”萧安峙闻言一拍椅子扶手，瞪眼道：“你想把整个萧家都至于万劫不复的境地吗？”
大厅瞬间安静了下来。
气氛再次变得凝重压抑。
今天更新完毕，谢谢。

第207章 我其实真正擅长的是武道
“要杀庞奇韦其实并不难，至于州城的庞家，他们在西云州还远无法一手遮天，只要我们能坐实庞奇韦暗中培养匪帮，跟幽冥教勾结，并且陷害同僚等罪名，州城的庞家就无话可说，甚至还得急着撇清跟庞奇韦的关系。”萧箐目光缓缓扫过众人，朱唇微启，不急不缓道。
“什么？”众人闻言全都震惊得差点要跳起来。
“萧箐，庞奇韦可是炼骨初期的大武师，而且当年还是以双臂铁皮为根基凝炼的劲力，实力相对于普通的炼骨初期大武师要强上一些。更何况他身边还跟着九位血狼卫，个个都是武师境界，贴身管家计老头更是化劲修为，纵然你已经成了炼骨大武师，能跟他杀个旗鼓相当，已经是相当了不得了，想要杀他又怎么可能？
至于坐实他的罪行，同样也不可能。他是郡守，如今在方槊郡又是权势遮天，州城那边更有大靠山，他随随便便便能推翻我们的说辞，甚至还倒打我们一把。”好一会儿，众人才从震惊中回过神来，族老萧安峙皱着眉头直摇头。
“凭我个人和萧家的力量要杀他，还有坐实他的罪行，自然会有困难。但如果加上水月山庄和管勾府的帮忙，这件事应该会容易许多。”萧箐说道。
“水月山庄？管勾府？”众人闻言都傻眼了。
“水月山庄的左武师已经完全恢复伤势，而且修为更精进了一步，郑星汉已经是化劲武师，其余武师还有十来位。他们昨晚就已经从森罗帮五水鬼口中得到了一些想要的口供，现在应该已经抄了森罗帮的老巢，搜寻到需要的证据。
而且他们正蹲伏在森罗帮老巢，等着我们和管勾府的人前去跟他们汇合，然后等着幽冥教的人自投罗网。至于管勾府那边，你们不用管，我自有办法让他们站在我们这一边，配合我们的行动。”萧箐扫了众人一眼，继续说道。
萧箐此番话简直是如同天雷滚滚，轰得萧家的人个个两耳嗡嗡作响，半天都没办法回过神来。
“管勾府地位超然，独立特行，不归郡府管辖，只对州城的判官府负责。若管勾府站在我们这一边，并且还当场在云罗湖捕杀幽冥教的人，那就绝对能做成铁证！剩下最大的问题便是镇杀庞奇韦，水月山庄的力量，再加上我们，哪怕拉上吕家，恐怕还是不够啊！”许久萧文辰才缓过神来，沉吟片刻后开口说道。
“我一个人就有足够的实力镇杀庞奇韦，但庞奇韦是郡守，必须出其不意，速战速决，所以还需要几个化劲武师相助和一些强者牵制他身边的人。”萧箐说道。
“什么？你一个人就有镇杀庞奇韦的实力？”众人再次震惊。
萧箐见状缓缓站了起来，淡淡道：“大伯，三伯，你们可以全力攻击我。”
“好，去练武秘室吧！”萧文辰沉声道，眼中闪着期待和兴奋之色。
很快，众人移步位于家主府的地下练武密室。
“这里更好，大家一起出手吧！”到了地下练武密室，萧箐说道。
“一起？你确信？”萧文辰等人互相对视了一眼，问道。
“如果我连你们联手都没办法击败，又何敢谈镇杀庞奇韦？”萧箐淡淡道。
“好！”众人闻言神色一凛，身上劲力涌动，将萧箐包围了起来。
很快，密室内劲力激荡，青龙爪影密布。
又很快，一道道人影被打飞出去，猛地撞在特殊材料打造而成的墙壁上，跌落与地。
四位化劲武师，两位运劲武师，竟然挡不住萧箐片刻攻击。
跌坐在地上，萧文辰等人先是无比的震惊，接着便是放声大笑起来，个个激动无比。
四位化劲武师联手绝对能抗衡一位炼骨初期的大武师，纵然庞奇韦比较厉害，再添上两位运劲武师，总也能一较高低。
但在萧箐面前，他们却只能抵挡片刻。
这如何不让他们又震惊又激动？
萧箐见状却只是微微一笑。
她真正的实力已经跟普通的炼骨后期大武师相当，而她这些叔爷和叔伯最厉害的也不过只是普通的化劲武师，两者根本不是同一个层次的武者。
若不是她刚才特意收敛，真要放开手脚来，哪里需要片刻功夫，直接摧枯拉朽般地横扫这些长辈了。
……
当萧箐在地下密室击败萧家六位长辈之际，秦子凌在管勾府见到了管勾金一晨。
金一晨年近不惑，个子瘦高，面容清瘦，两眼锐利有神，一袭青衣，腰间佩戴着一柄宝剑，给人一种威严凌厉的感觉。
金一晨目光如剑地看着秦子凌，面露一丝疑惑之色。
“既然宗主派你来找我，你在门中肯定是后起优秀之辈。但我这些年，每年都会回山门一趟，却怎么从来没见过你？”金一晨问道，目光越发凌厉起来。
“你看过这个应该就明白了。”秦子凌微笑着递过去一张宗主手令。
“宗主手令！”金一晨见状连忙微微躬身，双手接过手令，然后打了开来。
这一打开，目光一扫，金一晨顿时瞪大了眼珠子，简直就跟大白天见了鬼一般。
好一会儿，金一晨才抬头看向秦子凌，一脸震惊，不敢置信。
实在是秦子凌太过年轻，看来顶多也就二十岁出头，而宗主手令中的言辞又太过震撼，竟然说秦子凌不仅是他的师叔，而且还命令金一晨要敬他如敬宗主一般，说他的命令就是宗主的命令，不得违背。
“你，您是我的师叔？”金一晨蠕动了一下干涩的喉咙，小心翼翼地问道。
“难道宗主手令写得不够明白，还是说宗主手令有假？”秦子凌不答反问道，双目定睛看着金一晨。
这金一晨既是金剑宗的人，也是司天监的人。
他自是要看清楚，这金一晨对金剑宗还保留了多少忠心，宗主的手令在他心中还有多少权威！
“弟子金一晨拜见秦师叔！”许久，金一晨神色一凛，退后一步，整了整衣冠，对着秦子凌恭恭敬敬地一躬到底。
“好，你没让我失望！”秦子凌见金一晨没有自恃身份，以及因为他的年龄就轻慢他，目露欣赏之色，点点头道。
金一晨看着秦子凌老气横秋地点评自己，心里虽然感觉怪怪的，但表面上却是丝毫不敢流露出来，而是客气地请秦子凌上座，自己则站立在秦子凌跟前，微微拱手问道：“不知道师叔此趟前来，有什么事情要交代弟子做的？”
“你坐下再说吧。”秦子凌指了指下首的椅子，说道。
“谢师叔。”金一晨依言落座。
“我这次来确实有事情要吩咐你做，而且干系甚大。”秦子凌说道。
“师叔请讲。”金一晨坐正了腰杆，面露一丝凝重之色。
秦子凌点点头，也不跟他拐弯抹角，直接提了森罗帮、幽冥教还有要借机扳倒庞奇韦之事。
饶是金一晨贵为管勾府管勾，真力后期境界的炼气师，也是越听越是心惊胆战，额头都冒出了点点冷汗来。
这何止是干系甚大啊，简直就大得上天了！
庞奇韦，方槊郡郡守，炼骨大武师，背后还有州城的庞家大靠山，就算金剑宗宗主也不敢说这话啊！
当然，庞奇韦所做的恶事也让金一晨听得心惊胆战，简直不敢相信。
这还是守护一番的郡守吗？简直就是十恶不赦的大魔头！
“师叔，您真镇拿了森罗帮五大水鬼？还有水月山庄的人全都已经埋伏在云罗湖森罗帮的老巢？”许久，金一晨才渐渐冷静下来，看着秦子凌问道。
“莫非你怀疑我的能力？”秦子凌淡淡问道。
“弟子不敢，只是要扳倒庞奇韦此事非同小可，弟子心里总还是得有些底才行。”金一晨回道。
“好！”秦子凌点点头，道：“你可以全力攻我一剑。”
“那弟子放肆了！”金一晨没有客气，而是退后一些，手掌一翻，一道金光激射而出。
金光在空中化为一柄金光灿然的三尺飞剑，呼啸着对着秦子凌当胸刺杀而去。
秦子凌见状淡淡一笑，手指弯曲，对着刺杀而来的三尺飞剑隔空一弹。
一道无比凝炼的水系真力从指头激射而出，在空中凝聚成一柄晶莹剔透的冰剑。
“当！”一声响。
金剑和冰剑在空中剑锋撞击在一起。
金剑顿时光芒消失，化为一柄手指大的剑符往后跌落，而秦子凌随手以真力凝聚的冰剑却只出现一些裂缝，依旧破空往前，转眼便要逼近金一晨的脑门，吓得金一晨连忙对着往下跌落的剑符一指。
剑符再次冲天而起，试图挡住冰剑。
秦子凌却淡淡一笑。
冰剑突然在空中爆开，化为满天冰针，朝着金一晨刺去。
“师叔手下留情！”金一晨见状，面如土色，一边全力运转真力，在周身形成真力气流不断转动，一边叫道。
秦子凌见状再度笑笑。
满天冰针骤然停在了半空中，然后化为缕缕白雾水汽消失在空中。
看着满天冰针化为缕缕水汽消失不见，金一晨背后寒气直冒，简直不敢相信自己眼睛所见的。
同样的真力后期境界，他这位秦师叔真力之雄厚，还有对水系真力的控制，不知道比他强了多少倍。
甚至，金一晨都怀疑，就算宗主跟眼前这位师叔比拚术法，恐怕也要稍逊一些。
“我其实真正擅长的是武道，炼气方面暂时还不如武道。所以，我要杀庞奇韦并不是什么难事。关键在于是怎么杀他不会引来麻烦，留下尾巴，还有杀了他之后，谁来接他的位置。”秦子凌淡淡道。
“什么？”金一晨听到这话，差点就要两腿一软，跌坐在地上。
这么年轻的师叔，不借用法器法宝，单凭凝炼雄厚的真力，随随便便击落他的金剑，便已经亮瞎金一晨，让他不敢置信。
结果，现在秦子凌竟然还告诉他，他真正擅长的武道！
那他的武道实力岂不是足以比肩炼骨中期的大武师？
中午十一点前还有一更。
感谢秋之神光，ZAK123，一曲江湖酒丶Davidsun，难得糊涂777等书友的打赏。

第208章 云罗湖
“听师叔的意思，您肯定是不会出面接替庞奇韦的位置，而且师叔这么年轻，以前又从未露过头角，要是突然间冒出来镇杀了庞奇韦，然后还要接替他的位置，想不引起人猜疑都难。弄不好，别人还以为是金剑宗在幕后操纵，想要谋取方槊郡，那就比较麻烦了。
但若师叔不出面，纵然水月山庄的左乐和郑星汉已经是化劲武师，不管是镇拿森罗帮，还是幽狐堂的人，还有杀庞奇韦这件事都没办法有个合理的解释。没有合理的解释，弟子是没办法说服判官大人相信弟子，州城都督府那边也肯定不会善罢甘休的。”许久，金一晨才缓过神来，冷静地分析道。
看着一脸冷静分析的金一晨，秦子凌颇为满意地点点头，道：“你说的没错，这件事之所以我要这么大费周章，就是想不留尾巴，顺利的拿下方槊郡。”
“但这很难啊！庞奇韦是炼骨大武师，整个方槊郡只有师叔您有镇杀他的实力。”金一晨沉声道。
“不，还有一个人，萧家的萧箐。”秦子凌淡淡道。
“萧箐？萧家的天才女子！弟子前些日子，倒是听说过她已经恢复了劲力，但……”金一晨闻言心头一惊，脱口道。
“她已经是炼骨境界的大武师，而且她根基比庞奇韦还要扎实不少，有镇杀他的能力。”秦子凌打断道。
金一晨当场呆若泥塑。
许久，金一晨才缓过神来，使劲吞咽了一口唾沫，万分感慨道：“如果我没记错，萧箐姑娘今年才二十五岁吧。真没想到，她不仅恢复了劲力，而且还破而后立，成为炼骨境界的大武师了。她这样的天赋别说庞天鹏根本没办法相比，就算放在州城都是顶尖的天才啊！”
“有她出面，你这边应该没问题了吧？”秦子凌问道。
“萧家在方槊城，真要论根基底蕴，其实就算庞家都要逊色一些。只是自从萧家老太爷被幽冥教袭杀，萧箐被废，后来又连续几个后代苗子被杀。这才导致了萧家的急速败落，庞家一支独大。
现在萧箐这位萧家天才女子重新出山，一鸣惊人，森罗帮五大水鬼被一网打尽，从而牵出幽冥教、庞家等诸多勾结恶行就很好解释了。而且凭借萧家在方槊城的底蕴和威望，萧家接替庞家的空出来的位置也很合理。只是这个萧箐……”说到后面，金一晨面露一丝询问之色。
“她是我的人！”秦子凌淡淡打断道。
金一晨闻言浑身一震，心里简直如同掀起了滔天大浪。
这个师叔厉害啊，怪不得宗主要让我听命与他，看来宗主是跟这位师叔结成了盟友关系！
“弟子一定全力配合萧箐姑娘，也会将这里的情况一一汇报给判官大人！”很快，金一晨起身，一脸肃然地对着秦子凌躬身道。
“好！你是管勾府管勾，很多事情你比我有经验。接下来就是你跟萧家，还有水月山庄左庄主之间商量配合的事情。从现在开始，我就是个局外人，不会再轻易出手了。”秦子凌起身说道。
“师叔放心，弟子知道该怎么做的。”金一晨再度躬身道，脸上露出一抹自信之色。
“左乐是我的师父，你对他的态度上要注意一些。当然你是金剑宗的弟子，大家各交各的，你也不必刻意迎合讨好他。”
秦子凌说罢，扬长而走，留下金一晨愣了许久才回过神来。
……
两天后，云罗湖，烟雨朦胧。
一座座岛屿在烟雨中若隐若现，远远望去，仿若仙境一般。
但方槊郡的人都知道，这云罗湖是个凶险之地。
一些岛屿上不仅隐藏着匪徒，而且不少岛屿上面有各种毒蛇毒虫横行。
云罗湖周边芦苇丛生，多沼泽湿地，不是在这地方讨生活的本地人，一旦进去，十有八九要迷路，一旦陷进沼泽湿地，很快整个人就要被吞没。
在云罗湖西面，隔岸四五里距离的湖面上，星罗棋布着二十余座大小不一的岛屿。
岛屿之间港湾纵横交错，就像怪兽交错的牙齿一般。
这片岛群林木茂盛，当中一座岛屿上一座两百余米的青翠山峰，人站在上面可放眼纵览云罗湖。
山顶一个遮掩在松柏之间的观景亭上，负手立着一女三男。
女的身材高挑，气质清冷，正是萧箐。
三位男子，一位是左乐，一位是金一晨，还有一位则是一位老者。
此老者蓄着山羊胡，锦衣华服，气度威严。
四人静静站在亭子里，双目眺望烟雨朦胧的湖面。
“魏大人，他们来了！”突然萧箐开口说道。
果然，萧箐话音落下没一会儿，远处的湖面隐隐有划桨的水声响起，再接着雨雾笼罩的湖面驶出了数艘小船。
老者偏头看了萧箐一眼，眼眸深处闪过一抹震惊之色。
老者名魏禹福，西云州判官府八大鉴察使之一，主要职责是代表判官大人巡查西云州下辖的郡县。
金一晨用司天监特殊的通讯方式，将方槊郡郡守庞奇韦暗中培养匪帮，勾结幽冥教之事上报给判官府之后，判官府那边便立马派来了鉴察使魏禹福。
魏禹福是老牌真元初期境界的炼气大师，真元凝炼雄厚，只差少许便能突破真元初期，而且炼气道门的人一般对天地气机变化也格外敏锐。
结果，刚才萧箐竟然早他一步感应到有人前来，这让魏禹福如何不震惊？
“萧家倒真的出了一位天才女子啊！二十五岁便踏足炼骨境界，就算放在州城那也是一等一的天才。这次庞奇韦的罪证若落实无误，就算庞智渊恐怕都得受些牵连，肯定没办法再插手方槊郡。
庞家一去，萧家是本土望族，又有如此一位年轻的大武师坐镇，而且此趟萧家也是立了大功，这方槊郡以后恐怕就姓萧了！”震惊之后，魏禹福一时间脑海里转过了许多念头，看萧箐的目光越发不一样起来。
“魏大人，左庄主，萧姑娘，我们是否该下去了？”金一晨见小舟划近，提醒道。
“下去吧。”魏禹福点点头，紧跟着又神色严肃地叮嘱道：“幽冥教的人嘴中都含有毒药，一旦不敌被擒就会服毒自杀，所以等会下去时，各位出手要注意了，不要让他们有机会服毒自杀。还有那幽狐堂的堂主是炼骨初期的大武师，等会也要注意，莫要被她逃脱了。”
“是！”萧箐等人一脸肃然回道。
今天更新完毕，周一啦，还请帮忙投张票票。

第209章 镇杀郡守
湖面，小舟上，头戴纱笠的幽狐堂堂主遥望前方岛屿，眉头微皱。
“我怎么感觉有些不对劲？”
“堂主多虑了。在这方槊郡，除非庞大人亲自出手，有谁能神不知鬼不觉地灭了森罗帮。更何况信息是林执事发回来的。”一位站在幽狐堂堂主边上的老妪说道。
“也是！”幽狐堂堂主点点头道，微皱的眉头也舒展了开来。
半个时辰之后。
幽狐堂此趟前来的五十人，尽数被杀或被镇拿。
炼骨初期的幽狐堂堂主，被萧箐的青龙枪一杆刺穿肩胛，狠狠钉在了地上。
她刚想咬毒自杀，被经验老道的魏禹福一道法术撑开了嘴巴，然后一只真元凝炼的虚爪伸进去，直接扣出了她嘴中的毒药。
“好，好！这次擒拿幽狐堂堂主，萧姑娘当是首功！”阻止了幽狐堂堂主自杀之后，魏禹福喜出望外道。
“萧箐万不该当此首功，此趟多亏了大人指挥若定，才能擒拿住此魔，没有走漏一人！”萧箐连忙道。
“哈哈，好，好！”魏禹福见萧箐不抢功，越发开心，看她的目光满是欣赏敬佩之色。
刚才两人联手围攻幽狐堂堂主，萧箐表现出来的实力比他还要厉害一筹，已经丝毫不逊色与炼骨中期大武师。
这也是以魏禹福的身份，会说出萧箐当拿首功之言，不敢夺她的功劳。否则换一个人，以魏禹福的身份，又哪会这般客气。
现在萧箐这么说，自然正中魏禹福的心意。
……
幽狐堂堂主被擒拿的第二天，是个艳阳高照的好天气。
方槊郡西城军营校场。
庞奇韦昂然立在点将台上，身材雄伟如山，气度威严，身后立着九位血狼卫。
血狼卫个个手按佩刀刀把上，双脚跨立，双目精芒电闪，一股凶煞血气奔涌而出，让人不敢正视。
点将台下，立着一列列铠甲鲜明的士兵。
士兵面前，立着西城守军校尉萧文义。
萧文义左右两边是萧家老二萧文郎，族老萧安峙，身后是萧家精锐青甲卫。
这些青甲卫不仅身穿铠甲，而且还戴着有面罩的头盔，只露出两个眼睛，看起来无比的肃杀森严。
庞奇韦目光扫过萧文义等人和他们身后的青甲卫，眼眸深处闪过一抹阴狠之色。
此趟，萧家最核心的人物出动了近半，精锐青甲卫也出动了大半，一旦都葬送在云罗湖，萧家基本上也就算是被打残，再也不敢跟他庞奇韦唱反调。
“萧校尉！”庞奇韦突然气沉丹田，大声喝道，声音洪亮如雷。
不过萧文义没有动，只是冷冷看着他。
庞奇韦脸色微变，再次大声喝道：“萧校尉何在？”
这一次，萧文义动了。
不过萧文义并不是领命上前，而是朝校场一处入口拱手，扬声道：“有请鉴察使魏大人！”
随着萧文义的声音响起，魏禹福大步迈进校场，身后跟着数位随行炼气师。
庞奇韦见状脸色变了好几变，随即恢复了平静，遥遥朝魏禹福拱手道：“魏大人驾临我方槊郡，怎么也不通知一声，本官也好为大人接风洗尘。”
“本官可不敢接受庞大人的接风洗尘，免得被幽冥教偷袭。”魏禹福冷声道。
“魏大人这话是什么意思？”庞奇韦脸色微变。
“庞奇韦你不用演戏了。森罗帮的五大水鬼已经尽数伏诛，还有你派去云罗湖，准备联手森罗教伏击萧校尉兵马的幽狐堂的人也已经被本官尽数擒拿下来。现在人证物证俱在，你还是乖乖束手就缚，也省得本官麻烦。”魏禹福冷声道。
庞奇韦闻言终于脸色大变，浑身气血劲力涌动，半白的头发无风飞扬，官服鼓荡，衣袂猎猎作响。
“怪不得此趟萧文义会邀请本官前来点将，为出行的兵将践行壮胆，原来你们早有预谋啊！不过魏大人，你是不是太大意了？就凭你和这些人，你以为能留得下本官吗？”庞奇韦傲然道。
“凭我和这些人自然难以留下你，不过如果有萧箐姑娘帮忙，想来就没问题了。”魏禹福说道。
“萧箐？哈哈！”庞奇韦闻言好像听到了天大的笑话，放声大笑起来。
“庞老贼，很好笑吗？”站在萧文义身后的青甲卫中走出一人，将头盔一摘，露出一张线条分明的脸庞，强大的气息从她身上迸体而出，使得四周的空气都跟着流转起来，仿若一条风龙要腾空而去。
“炼骨大武师！”庞奇韦浑身一震，目露不敢置信之色。
“庞老贼，你当年勾结幽冥教，袭杀我爷爷，逼得我散掉劲力，肯定没想到会有今日吧！”萧箐冷笑道，望向庞奇韦的目光透射出刻骨的仇恨。
“确实没想到，若是早想到你天赋竟然这么高，后来无论如何也得把你杀了。”庞奇韦冷声道。
他很清楚，这次肯定是已经证据确凿，否则以他的实力、身份，还有背后的靠山，魏禹福绝对不敢这么做，所以根本没必要再遮遮掩掩。
“老贼，果然是你杀了我父亲！”萧文义双目喷火。
“你不会今天才想到吧？”庞奇韦冷笑道。
“老贼纳命来！”萧文义怒吼一声，手握长枪，跃身而起，朝点将台上的庞奇韦扑杀而去。
但萧文义才刚刚跃身而起，已经有一道身影从他边上如电一般飞越而过，青龙枪刺出如怒龙入海。
“大胆！”见萧箐手握青龙枪，腾空杀向点将台，庞奇韦身后的血狼卫纷纷怒喝，掣出佩刀，冲杀上前。
萧箐人在空中，青龙枪左右横扫，如同蛟龙摇首摆尾。
“嘭！嘭！”两声响。
冲在最前面的两位血狼卫被青龙枪当胸扫中，整个人瞬间如沙袋一般往后抛飞，胸口铠甲崩裂，鲜血狂喷而出。
“嘭！嘭！”两位血狼卫飞过点将台，然后重重跌落在台下青石上，在地上挣扎两下，竟然两腿一蹬，直接一命呜呼了。
太阳在这一刻似乎都突然失去了光芒和热量。
一阵风吹来，吹得所有人背后凉飕飕的，汗毛根根立起。
庞奇韦的一双瞳孔骤然缩成了两个小点，透射出无比惊骇之色。
两位武师，而且还是庞家用残酷之法训练出来的武师，竟然被萧箐左右一扫，直接毙命。
这是何等恐怖的力道！
庞奇韦都无法做不到。
这是真正炼骨中期的大武师才能拥有的战力！
“杀！”庞奇韦厉声大喝，双脚猛地发力在点将台面上一点。
台面崩裂，庞奇韦整个人已经如同老鹰一般腾空而起，人不是往前，而是往后疾退。
“老贼往哪里逃！”萧箐脚尖在一个血狼卫的头顶一点，一脚踩裂他的脑袋，连人带枪，如同蛟龙腾空朝庞奇韦追杀而去。
人未至，青龙枪已经刺破虚空。
枪如青龙在空中游走，泛起点点寒芒。
不仅罩住了纷纷跃身而起，试图拦截她的血狼卫，也罩住了试图逃脱的庞奇韦。
这一刻，庞奇韦虽然周边有血狼卫纷纷跃起守护，但面对萧箐刺杀而来的一枪，却有一种孤身面对这一枪的感觉。
无奈，庞奇韦人在空中一个回身，腰间佩刀掣出，对着萧箐刺杀而来的青龙枪劈砍而去。
“当！”一声巨响。
星火四射。
萧箐飘然落地，而庞奇韦整个人却如同被狂奔中的野牛给狠狠撞击了一下，整个人如断了线的风筝一般，狠狠撞击在点将台后面的墙面，方才止住退势。
一股血色涌上脸庞，又被庞奇韦给强行压了下去。
他的眼中尽是骇然之色。
“轰！”庞奇韦猛地撞开后的砖墙，砖石乱飞，尘土飞扬，整个人再次往后疾退。
庞奇韦才刚刚再次疾退，身后有一块散发着土黄色光芒的巨石对着他的后背轰隆隆地撞了过来。
庞奇韦脸色微变，双脚猛地发力，整个人冲天而起，试图躲开如流星陨石般冲撞过来的黄色巨石，正在这时，萧箐已经手握青龙枪杀到。
至于他的那些血狼卫，此时早已经被诸多将士围杀，无法再上前助他。
这一场厮杀很快就结束了！
庞奇韦被萧箐一枪刺透胸膛而死。
死时，庞奇韦的眼中满是不甘和不敢置信！
……
萧家和司天监的人联手在西城军营校场以雷霆之势镇杀了庞奇韦和他的血狼卫之际，管勾府议事大厅，群雄汇聚。
内城校尉庞奇峰等几个庞家重要人物，林家家主林经瀚和他的两个校尉儿子，还有吕家家主吕项禹等重要人物也都在。
“林大人，金管勾突然把我们邀请来，说有重要事情商议，究竟是什么事情你知道吗？”庞奇峰看向林经瀚皱眉问道。
他是内城校尉，军务在身，一般不会离岗，但金一晨是管勾府管勾，邀请他前来议事，这面子肯定是要给的。
林经瀚摇摇头，然后看向边上负责招待他们的一位术正，问道：“阎大人，你们金大人把我们邀了来，他自己人呢？”
管勾府设管勾，管勾丞，管勾丞下面则是术正，术正下面则是不入流的衙役小吏。
术正都是由炼气师担任。
方槊郡是小郡，更是没什么炼气家族和道门，所以整个管勾府除了管勾，只设一位管勾丞，四位术正。
管勾也只是真力后期境界的炼气师。
中午十一点前还有一更。
感谢所有书友的支持，感谢繁花尽处是妇人万点打赏，感谢ZAK123，秋之神光，志在江湖，樱之鹿名酒汇等书友的打赏。

第210章 方槊郡易主
“林大人又何必这么着急呢？”回答林经瀚的不是那位被称为阎大人的术正，而是一脸冷笑站在大厅外的金一晨。
跟金一晨并肩而战的是水月山庄的左乐，萧家家主萧文辰，族老萧安正。
两人的身后还站着一些管勾府的炼气师，水月山庄的武师和萧家的一些精锐。
“金大人你这是什么意思？”庞奇峰等人骤然起身。
“经查证，庞家和林家勾结幽冥教，残害百姓。现在庞奇韦已经在西城军营伏诛，你们还不束手就缚吗？”金一晨冷喝道。
“哈哈，金一晨，这玩笑一点都不好笑！你说的罪名都是子虚乌有的事情，而且在方槊城谁能留下我大哥？”庞奇峰大笑道。
“别人留不下，鉴察大人和萧箐姑娘联手还是能留得住的。忘了告诉你，萧箐姑娘现在已经是炼骨大武师了！”金一晨冷笑道。
“什么？”大厅里的众人皆大为震惊。
“全部拿下！”金一晨却在这时猛地一喝，一道金光如虹般朝庞奇峰射杀而去。
“吕大人，你们还在犹豫什么？”在金一晨出剑之际，萧文辰已经手握长枪，大喝一声，枪如怒龙，对着林经瀚刺杀而去。
吕家家主吕项禹见状脸色变了几变，然后猛地一沉，手在椅子上一拍，整个人飞身而起，人在空中，一对手掌已然变得通红，仿若火烧红了的铁掌一般。
掌劲喷吐，热风滚滚，竟然在半空中形成一个仿若燃烧着火焰的手掌虚影，对着林天瑞拍打而去。
此掌正是吕家的火阳掌。
随吕项禹而来的吕建晖，见状跟着起身杀向一位庞家武师。
激烈的厮杀瞬间在管勾府展开。
“当！当！当！”左乐和林家长子林天锐在空中连连双掌交击，掌劲朝四周冲开，卷起阵阵寒风。
林家的功法是寒冰掌。
“真没想到，左乐你竟然没有受伤！”林天锐脸色极为难看道。
林天锐话音刚刚落下，郑星汉突然奔袭而来，隔空对着林天锐后背起掌刀，一刀劈砍而下。
劲力形成一把冰冷的大刀虚影，呼啸着破过虚空。
“你！”林天锐早就注意到了郑星汉，但没有在意。
他的劲敌是左乐。
结果却没想到郑星汉隔空一掌打来，竟然在空中形成劲力掌刀，破空斩来，顿时间大惊失色。
“嘶啦！”一声，劲力掌刀破开林天锐匆忙凝聚而起护住后背的劲力罡罩，然后重重劈在他的后背。
“嘭！”林天锐后背的衣料化为碎片纷飞，接着他的后背出现了一道触目惊心的刀伤，鲜血喷涌。
林天锐整个人受此一刀劈砍，往前踉跄。
“刺啦！”一声，左乐掌刀穿膛而入。
林天锐睁大眼睛，一脸的不敢置信。
“没想到吧，不仅我没受伤，而且我的徒弟都成了化劲武师！”左乐冷冷一笑，掌刀猛地拔出。
林天锐仰天倒地。
在林天锐仰天倒地之际，庞奇峰等人也相继纷纷被镇杀。
……
当天，庞府和林府在群龙无首之下，很快被攻破。
在庞府和林府中又搜出了不少罪证，抓了一些人证。
城中和军中本来还有许多拥护庞家和林家的人，但当鉴察使魏禹福公布了庞家和林家的罪行之后，那些人便再也没了替庞家和林家卖命的心思。
因为萧家联合司天监，水月山庄，将计就计，以有心算无心的策划下，先斩杀庞家和林家的主要人物，使得这一场变动造成的破坏，比上次庞家和林家攻打虞家造成的破坏要小了许多。
而且萧家和吕家都是方槊郡城本土望族，在方槊郡的人脉很广很深，许多人还是愿意信任他们。
在萧家和吕家做出一系列安抚政策，又有州城来的鉴察使魏禹福帮着背书站台情况下，经过短暂的惊惧恐慌之后。
方槊郡很快恢复了平静。
甚至许多受庞家和林家欺凌迫害的家庭还放鞭炮庆祝。
不少搬迁出郡城的武师们又纷纷返回郡城，重开武馆。
不少商家重新开业。
当然有更多的是在观望。
这一战之后，萧箐在方槊郡竖立了无敌的形象，甚至许多年轻人都将她视为偶像。
除了萧箐，这一战，水月山庄也彻底打响了名声。
水月山庄一跃成为方槊郡继萧家和吕家之后的第三大势力。
庞奇韦被镇杀的当天，萧家族老萧安峙便带人连夜赶去清河郡崔家。
庞奇韦被杀的第三天，州城刺史府和判官府都派了高手来和魏禹福一起押解幽狐堂的人和一些庞家、林家证人还有证据前往州城。
当然森罗帮五鬼等人后来都被郑星汉杀了，既是郑星汉报杀父母之仇，也是赤发鬼等人见过秦子凌的手段，肯定是不能留活口。
州城派来的人临走前，暂时命郡尉丞萧文辰统管方槊郡守军，郡丞吕项禹暂代郡守之职，统管方槊郡的政务。
州城来的人走后，在萧箐的提议下，很快萧文辰任命萧箐为校尉，由她组建一支队伍，带人扫荡方槊城周边一带的匪帮。
萧箐真正的实力相当于炼骨后期大武师，手下兵将有化劲修为的夏妍，炼气师云西梧，劲力武师石虎兄弟。为了锻炼水月山庄的人，在秦子凌的提议下，郑星汉等武师也都暂时编入萧箐军中。
如此一来，萧箐这支剿匪军队绝对是超级豪华配置，城外最厉害的匪帮的头领也就化劲武师，又哪里挡得住他们的扫荡。
很快，城外的匪帮一一被清扫。
城外的治安为之大大改善。
随着匪帮一一被清扫，萧箐在方槊郡的威望和无敌形象进一步拔高。
当萧箐在城外扫荡匪帮时，州城那边颇不平静。
都督府，一位身材雄伟如山，脸如铁铸，长发披肩，一对眼神予人狠冷无情感觉，身上带有震慑人心的霸气和威严的男子，猛地一掌拍在檀木几案上。
顿时间，檀木几案四分五裂，木屑四处飞射，吓得周边的人纷纷躲闪，大气都不敢喘一声。
PS：今天更新完毕，虽然有点短小，但还是厚颜求下票票，谢谢。

第211章 攻打承林县
许久，一位面容枯瘦的黑衣老者才走上前，低声道：“大人，要不老奴去一趟方槊郡？”
“不必，等风头过了再说吧！”威严男子摆手道。
刺史府，一位身材修长，个子很高，清秀的脸庞留了五缕长须，颇有儒雅气质的男子，一副悠然自得地抚着长须，对身边的一位文士打扮的男子，说道：“萧安阳的几个儿子和孙子没一个真正成材的，倒是出了一个逆天的孙女啊。
二十五岁就成为炼骨大武师，而且按魏禹福的说辞，她的真正实力毫不逊色与炼骨中期大武师。这份天赋，就算放在整个西云州都是最顶尖的天才啊！”
“看来大人是起了爱才之心啊！”文士说道。
“她杀了庞奇韦，跟庞智渊便是不死不休，又是这般天才人物，我自然要起爱才之心。这次任命她为郡守，你亲自去一趟，顺道也带一份四品下阶的炼骨秘药过去。独木难支，她身边也得尽快培养出一两个炼骨大武师出来。”长须男子说道。
“大人是担心庞智渊那边会对她下手？”文士说道。
“短期内应该不会，毕竟这件事判官府也牵扯进来。而且以萧箐的实力，庞智渊手下有能力在不惊动他人的情况下，以雷霆之势斩杀萧箐的也就那么几个人。而且萧箐又不傻，这个时候肯定会全力防备，在这种情况下，就算那几个人也很难做到不惊动他人的情况下镇杀萧箐。
不过等这阵风头过去，以庞智渊的性格，丢了方槊郡又被杀了侄子，肯定不会善罢甘休。到时恐怕就会找机会下手了。所以，萧箐身边还是得有一两个炼骨大武师随从，如此庞智渊想杀她就没有那么容易，也要顾虑走漏消息的风险。”长须男子说道。
“像萧箐这样的天才，一将难求啊，大人既然不放心她，又何不把她调到身边来栽培？”文士犹豫了下提议道。
“你怎么知道她就愿意呢？二十五岁的炼骨初期大武师，而且真正战力还丝毫不逊色与炼骨中期大武师，她肯定有自己的野心和意愿。我一旦下令调她来身边，一个不好反倒要适得其反。
而且方槊郡虽然是个穷山恶水的地方，但它的位置还是比较重要，一旦九高郡和合崖郡出问题，它可以起到缓冲牵制作用，需要有强者坐镇。
至于萧箐的安危，我又有什么不放心的？她若能历经凶险活下来，说明她是真正的人才，那时她只会更恨庞家，而且为了防备和对付庞家，也只能完全投靠我。若她没能经受住考验死了，对我也没什么多大损失。相反，萧箐的死，庞智渊是最大的嫌疑，到时可以参他一本。”长须男子抚须微笑道。
“大人远见！”文士微微躬身道。
“哈哈！”长须男子闻言开怀大笑。
……
管勾府。
秦子凌坐在上位，金一晨在他下首正襟危坐，一副聆听教诲的晚辈姿态。
前些日子，方槊城在一日之间易主，并且还没引起大的动荡，庞家和林家的所有主要人物，不是被杀就是被抓，没有一个走漏。
外界都把这些功劳归给萧箐和州城判官府派下来的鉴察使大人，称赞他们明察秋毫，算无遗策，办事雷厉风行，修为高深。
尤其萧箐在西城军营校场一枪横扫，直接打死两位血狼卫，后来又一枪将庞奇韦刺死，消息传开之后，引起极大轰动，萧箐的声望瞬间攀升到巅峰。
而且州城那边已经有消息传来，经过多方势力的角力，最终各方达成了协议，由萧箐掌郡守印兼掌兵权，可谓是集军政于一人，但萧箐必须在一年之内平定承林县叛军，否则将被撤职。
现如今，萧家的门几乎已经被方槊郡大大小小各方势力的负责人给踏平了，所有人都想拜见萧箐，跟她提前打好交代。
但金一晨却心知肚明，这一切的真正幕后之手是眼前这位年轻的师叔。
一切都在他的算计安排之中，有条不紊地一步步进行着。
所以纵然金一晨是管勾府管勾，年近不惑，但在这位刚二十岁出头的师叔面前，却是摆足了晚辈的姿态。
“你这次做得很好。”秦子凌看着金一晨，目露欣赏之色道。
这一次，金一晨是非常关键的一环。
没有金一晨这一环，纵然杀了庞奇韦，后续的麻烦也会有很多，萧箐也很难顺利登上方槊郡郡守的位置。
“师叔运筹帷幄之中，弟子只是听令行事罢了。”金一晨谦虚道。
“你也不必太过谦虚，命令是一回事，执行力又是另外一回事。你执行力很强，这就是你的本事和功劳。”秦子凌摆摆手，笑道。
“谢谢师叔谬赞。”金一晨再次谦虚道。
秦子凌笑着指了指金一晨道：“你这性格可一点都不像剑修啊！”
“弟子在官场混迹多年，倒也明白了锋芒太露容易伤己，过刚则易折这个道理。所以弟子的锋芒只收敛在骨子里的最深处。”金一晨回道。
“好！”秦子凌赞许地点点头，念头微微一动，空间起了一丝涟漪，一个丹瓶从他右手凭空出现，然后平平飞向金一晨。
“你叫了我这么多声师叔，又帮我做了这么大一件事情，我这个做师叔的也不能亏待了你。这枚中品化元丹你拿着，你若不想继续熬炼积攒真力，便服了它，应该短期内就能凝聚真元，成为真元境界的大炼气师。”秦子凌淡淡道。
“中品化元丹！”金一晨接过丹瓶，正在想这是什么东西，听到这番话，惊得手都颤抖了一下，差点没能拿稳丹瓶。
他下山到司天监谋职，真正求的其实就是一枚化元丹。
但化元丹一丹难求，除非立下大功劳，才有可能得到赏赐，而且一般也只会是下品化元丹。
金一晨身处方槊郡这个穷山恶水的地方，基本上没有什么立大功劳的机会。
这次倒算是立了一个大功，但真正的大功劳被魏禹福给拿了去，他也就得了些增进功力和上等疗伤的丹药。
实际上，就算上面赏赐下一枚下品化元丹，以金一晨修炼的功法，还有丹田内达到一百六十八道的金蛇虚影数量，他要凝炼真元的成功率也极低。
结果，金一晨做梦也没想到，他这位师叔竟然随手就扔给了他一枚中品化元丹！
“师叔，这……”金一晨拿着中品化元丹，想要推辞一下，却又实在舍不得。
“好好修行，不用送！”秦子凌却站了起来，扔下一句话，扬长而去。
金一晨目送秦子凌离去的背影，好一会儿才回过神来，对着那快要消失在门口的背影，深深鞠了一躬。
……
时间转眼到了八月。
天气变得越发炎热起来。
距离方槊郡庞家和林家的覆灭已经过去三个月。
两个月前，萧箐被正式任命为方槊郡郡守并兼郡尉之职。
萧箐上任之后，立马对方槊郡城方方面面进行大刀阔斧的改动。
首先是官场人事任命。
萧箐任命了左乐为郡尉丞，郑星汉为南城校尉，使得水月山庄真正一跃成为方槊郡豪门势力之一。
吕家的吕建晖恢复了东城校尉之职，其他方面没什么变化。不过在吕建晖恢复东城校尉之职的当日，吕家家主吕项禹正式立吕泰强为吕家长孙。
除了水月山庄和吕家，萧箐又不问出身提拔了不少有德有才的入郡府任职。
在这期间，萧箐又颁布了许多利民的政策，并持续派人扫荡四周匪帮，官道上日夜都有官兵巡逻。
现如今，方槊郡城不仅已经恢复了平静，而且开始呈现出一派百废待兴的繁荣景象。
城外一片片的田地被开垦起来，一些原本荒废的村庄又重新升起了袅袅炊烟，城门口每日都有大量的人进进出出。
相对于方槊郡城这边的平静繁华，方槊郡城南面，承林县城门外，一处空阔平地，此时正展开一场无比激烈血腥的厮杀。
背靠县城的军队，赫然一半是僵尸组成的。
僵尸大部分是黑尸和铁尸，很少一部分是铜尸。
在这些僵尸后面是一群戴着尖角高帽，穿着黑衣，手中拿着铃铛或幡旗的人。
他们一边摇动铃铛或者幡旗，一边掐动法诀，那些僵尸便悍不畏死地往前冲杀，浓浓的阴煞尸气滚滚朝前席卷而去，卷起阵阵无比阴寒腥臭的狂风。
面对县城的军队是清一色的人族将士。
这些将士都身披鲜明铠甲，手持刀枪利刃，分左右两军和中军。
中军，一位英姿飒爽的年轻女子手握青龙枪，笔挺骑在一匹云豹马上，目光如剑地遥望前方战场，正是萧箐。
萧箐的边上，还有一位跟她并驾而立的中年男子，正是管勾金一晨。
承林县有尸魔宗的教徒参与作乱，管勾府的人自然要参与平叛。
此时的金一晨，双目越发锐利如剑，真力气息波动晦涩莫深，已然是真元境界的大炼气师。
带领左军一马当先冲在前头的乃是一位气度沉稳，身披铠甲，身材魁梧，手握大刀的男子。
这男子驱马上前，手中大刀不断劈下，如一道寒芒闪电不断划破虚空。
每一刀劈下，迎面的僵尸全都一分两半，污秽腥臭的东西洒了一地。
甚至就连铜尸冲上前来，借着马匹的冲力，也是一刀劈砍成两半。
在这男子左右，紧随着两位将士。
中午十一点前照旧还有一更。
上个月月票榜冲进百名，得了一万起点币活动基金和十个粉丝称号。运营小组弄了个圈地自萌，书友圈活动和粉丝称号活动。奖励点币虽然不多，但主要是弄个气氛，欢迎大家在书友圈多多参与。
另外特别感谢无人海再一次五万点打赏。
感谢ZAK123，会飞的猪918，闲云卜，lkf2016，秋之神光，书hai55555等书友的打赏。

第212章 命运变化
左边的将士，身高两米出头，全身披挂着厚厚鱼鳞一般的钢甲，手中握着一长柄斧头，斧面有车轮般大，手柄有手臂粗，单看这架势就给人一种说不出威猛有力的感觉。
这左边的将士，哇哇叫着随带头将军冲杀，斧头往两边不断砍下，顿时间一个个头颅滚地，断肢断臂四处乱飞。
右边的将士，跟左边将士的身材刚好相反，他的个子很瘦小，长得尖嘴猴腮，不过他手中拿着一柄跟左边将士一样大，只是握手之处细小一些的斧头，给人一种说不出不协调的怪异感觉。
但这位手握车轮般大的斧面的瘦小将士，威猛却丝毫不逊与那高大如山的将士。
偌大的斧头在他手中就像轻若无物一般，挥舞自如，每一道寒光闪过，便是一具僵尸尸首分离，轰然倒地。
这三人呈品字型往前冲杀，便如一无比坚硬锋利的三角锥头，所过之处，人仰马翻，头颅滚地，断肢断臂乱飞，简直如入无人之境。
后门的士兵在三人的带头冲杀下，便如一滚滚洪流，冲杀入敌军。
转眼间便把敌军的僵尸大军给冲得七零八落，眼看便能冲杀到操控僵尸的炼尸者的队伍。
离承林县城不远的一座山峰之巅，秦子凌远远眺望着左军在三位威猛将士的带领下，杀得敌方人仰马翻，支离破碎，心情说不出的微妙复杂。
这是秦子凌第一次真正亲眼看到两支军队的厮杀，那壮观惨烈的场面带给他心灵的冲击跟几个或者几十个高手对决是完全不一样的。
除了这个原因之外，战场上正在带头冲锋陷阵的将士，还有在中间镇定指挥的统领，都是他的人，而他从某种程度上讲，就是这场惨烈的大场面战争的幕后大手。
左军中手握大刀，一马当先冲在最前面的正是郑星汉，左右两边紧随他之后的是刘小强和包英俊。
这三人原本都是注定要碌碌无为过一辈子的人。
但命运就是这般神奇。
郑星汉自从去了心魔，又得秦子凌帮助之后，竟然激发了潜力，成为了传说中的大器晚成人物，修为一路高歌猛进。尤其在斩杀了五大水鬼，为父母亲和乡亲们报仇之后，郑星汉是彻底放下了心头包袱，在修行上的进度越发惊人。
本来秦子凌以为肯定是邵娥先触摸到炼骨境界的门槛，结果出乎他的意料的是，竟然是郑星汉先一步触摸到。前些日子，秦子凌给了他一些化螭血肉，他便顺利踏入了炼骨境界。
跟在郑星汉左边的男子是刘小强，他本来只是个天生蛮力的莽夫，大难不死反倒有了后福，不仅开了窍，而且还有专门的武师帮忙锤炼双臂，更有大量异兽血肉进补。
现在他已经是运劲武师，虽然还没踏入化劲境界，但气血劲力之雄浑就算化劲武师都要逊色他一些。
这次秦子凌特意把他也派出来参与这场战争，便是要以战场上的生死厮杀磨砺他，让他领悟化劲的奥秘。
刘小强虽然已经开了窍，但在悟性这方面还是稍微差了点意思，而生死边缘的徘徊，则是最好的磨炼场。
跟在郑星汉右边的男子自然是包英俊。
本来以包英俊这副身材和形象，纵然他天赋异禀，也要被人忽视，泯然于众。但他遇到了秦子凌，命运便发生了巨大的转折。
现在包英俊也是运劲武师，但他是双臂和双小腿铁皮凝炼的劲力，所以哪怕不像刘小强那般天生神力，但他表现出来的威猛力量跟他的矮小的身子却形成了巨大的反差，真正的战力丝毫不逊色与化劲武师。
一个炼骨初期的大武师，两位相当于化劲武师的强者，三人开道，没有真正的强者出面，根本无人可挡。
右路军的表现丝毫不逊色与左路军。
右路军的领军是萧家老三，西城校尉萧文义。他的左边是南城校尉吕建晖，右边是萧家族老萧安正。
萧文义本来只是化劲武师，年过知命，按理而言炼骨希望很小，而且萧家最后一份炼骨秘药也已经给了萧箐，所以萧文义从未想过自己有朝一日还能成为炼骨大武师。
不过，自从萧箐归来之后，整个萧家的命运都开始跟着发生转变，其中自然也包括萧文义。
萧箐镇杀庞奇韦，攻破庞府和林府，收缴了三份四品下阶的炼骨秘药。魏禹福见识过萧箐越发厉害的本事之后，后面做事越发收敛，三份炼骨秘药只取走一份，剩下两份留给了萧家。
后来，州城刺史府派人给萧箐送任命书时，顺道也送了一份四品下阶异兽配置而成的炼骨秘药。
如此萧箐手中便有了三份炼骨秘药。
炼骨秘药在方槊郡绝对算是“战略”性资源，萧箐没有交给萧家，而是拿来给秦子凌分配。
以秦子凌的修为，如今自然看不上四品下阶的炼骨秘药，左乐等人他又早已经给他们预留了一份化螭血肉炼骨。
实际上，他的储物戒里还存了三份从龙啸天手中得到的炼骨秘药，其中一份还是四品中阶异兽血肉炼制而成的秘药。
所以秦子凌见萧箐拿炼骨秘药来，让他收留或者分配，想想萧箐终究是萧家的子女，也还年轻，要管理整个方槊郡，离不开经验丰富的萧家长辈辅助，便干脆不仅没有收下三份炼骨秘药，反倒给了一些被银尸吸干精血的化螭肉干做添头。
那化螭肉就算被银尸吸掉了大部分精华，但终究是堪比五品异兽的血肉，还带有螭龙血脉，很合萧家的青龙玄木功。
刺史赠送的炼骨秘药是合适萧家服用的，萧箐把它转赠给了大伯萧文辰，并添上一份秦子凌送的化螭肉干。
萧文辰早就触摸到了炼骨门槛，九年前曾服用过一份炼骨秘药，只是以失败告终。
这次有了化螭肉干辅助，有过炼骨失败经验的萧文辰服用一份炼骨秘药之后，终于一举炼骨成功，成为大武师。
萧箐见四品下阶的炼骨秘药配上化螭肉干竟然把药效似乎提高到了四品中阶水平，大大提升成功率，便马上通过崔家的关系，拿出一份从庞家得到的炼骨秘药换成适合萧家服用的炼骨秘药。
得到适合萧家服用的炼骨秘药之后，萧箐添上剩余的化螭肉干，一同赠给了三伯萧文义。
萧文义天赋根骨都比萧文辰还要差一些，只是比萧文辰年轻一些，但也已经五十六岁，本来炼骨希望比萧文辰还要小。
结果，因为有化螭肉干的辅助，再加上一份炼骨秘药，竟然运气很好，侥幸成功了。
如此一来，萧家一门便有了三位炼骨大武师。
这次攻打承林县，由萧箐统军，左军校尉是郑星汉，右军校尉是萧文义。
郡城那边，由郡丞萧文辰，郡丞吕项禹，还有郡尉丞左乐坐镇。
今天更新完毕，谢谢。

第213章 邬护法
萧文义手握长枪，一马当先，枪出如龙，泛起漫天寒光，每一点落下，都能刺中一头僵尸，然后劲力迸发，被刺中的僵尸便整个炸了开来。
紧随其后的吕建晖和萧安正都是老牌化劲武师，老当益壮，劲力随着手中的兵刃喷吐，斩杀敌人虽然看起来没有刘小强和包英俊那般威猛，气势冲天，但却多了一份潇洒和游刃有余。
在这三人之后，是萧家的精锐青甲卫，吕家的精锐火甲卫。
这一路杀进去，简直就如同怒龙闹海，滚滚向前，无人可挡。
承林县城城楼上，数位身披铠甲，手按佩刀的将士簇拥着两位男子，俯瞰下方战场。
两位男子，一位须发皆白，肩宽脖子粗，看起来很是威猛，正是原方槊郡郡尉虞宏山。
还有一位则是一位瘦高老者，脸上有许多老年斑，身上散发着丝丝阴冷的气息，一对眼睛看人都是冰冷无情，如同看死人一般，让人望而生畏，不敢靠近。
“这萧文义怎么突然成了炼骨大武师，还有那个男子，不仅年轻而且还面生得很，竟然也是炼骨大武师。他的身后跟着两位年轻人，都是凶悍勇猛之辈，实力绝对不逊色与化劲武师，更别说萧箐还没出手。
这方槊郡怎么会突然冒出这么多强者？不会他们已经知晓了邬护法在此处秘炼……”虞宏山皱眉道。
“他们若知道邬护法在此，恐怕就不会只派这些人过来了。不过再这般被他们冲杀下去，我军迟早要溃败。这承林县城不同郡城高大坚固，一旦我军溃败，肯定是经不起他们强攻的。一旦被他们攻破县城，那处秘地就很难不被知道了。”瘦高的老者面无表情地说道。
“要不去请邬护法出手？”一位站在两人身后，长得气宇轩昂的年轻男子微微上前，开口说道。
这年轻男子正是虞家三代中的杰出子弟，曾经方槊郡六大青年高手之一，虞星剑。
“星剑，邬护法能出手早就出手了。这里不是南定州，我们的力量还很是薄弱。之所以我们能跟方槊郡守军僵持那么久，那是因为西云州州城那边没有对我们引起真正的重视，不想扩大事态，劳师动众，只是把平叛的任务交给庞奇韦来解决。
如此也正中邬护法之意，所以两军就这样僵持着。但一旦邬护法出手，那必然会很快引起西云州州城那边的重视，肯定会派强者前来，这承林县和此处的秘地就保不住了。”虞宏山回道。
“但邬护法若不出手，这承林县和秘地马上就保不住！反正是同样的结果，还不如请邬护法出手，杀个痛快！”虞星剑说道。
“星剑这些话还轮不到你来说！”虞宏山脸色猛地一沉，斥喝了虞星剑一声，然后转向那瘦高老者道：“王堂主，这承林县看来是守不住了，不若通知邬护法就此撤军吧？”
“我看星剑说的话不无道理，反正这承林县和辛金阴煞的秘密已经守不住，不若就杀个痛快吧！”回答虞宏山的不是被称为王堂主的瘦高老者，而是一位满脸麻子，额上正中处还生了个肉瘤，就像一只有角的怪物一样狰狞可怖的男子。
这男子脸色非常苍白，表情僵硬，浑身散发着无比阴冷的气息，就像刚从棺材里爬出来一样。
在男子的身后，站着一人面豹身双翼，通体覆盖着银色鳞甲的银尸。
这银尸气息很强大，丝毫不逊色与四首，而且银色的鳞甲上面赫然有几点零星的金光闪动。
“见过邬护法！”王堂主等人连忙躬身抱拳。
邬护法面无表情地走到护墙边，俯瞰下方，见战局已经呈现一面倒的迹象，而对方的中军还没有出动。
邬护法一双森冷的目光很快就落在了萧箐身上。
“那女子应该就是三个月前镇杀庞奇韦并取而代之的萧箐吧？”邬护法问道，眼中透射出一抹阴冷嗜血的目光。
“回护法，正是此女，据说真正战力堪比炼骨中期的大武师。”虞宏山回道，目中闪过一抹羡慕之色。
他虞家若也有这么一位出色的后裔，又何至于落到今日这般地步。
“如此年轻便有如此高深的修为，委实是天纵之才。虞大人，你查过没有？这萧箐背后可有什么宗门势力？”邬护法问道。
“应该没有，萧家背后的势力也就清河郡的崔家。”虞宏山想了想回道。
“崔家只是日落西山的家族，族中也就崔柏明还有几分实力，可与我一战，可惜年纪已经老迈，估计也没几年好活了。”邬护法闻言面露一丝不屑之色道。
“邬护法想出手击杀此女？”王堂主眼眸中闪过一抹吃惊之色，问道。
“此女坏了本护法的好事，那就以她的性命来补偿吧。刚好我这头应豹银尸很久没有吸食过女性炼骨大武师的精血了！”邬护法冷声道，鲜红的舌头舔了舔了苍白的嘴唇。
“邬护法，虽然这萧箐背后没有宗主级人物撑腰，纵然您把她击杀了，应该也不会惹祸上身。但这萧箐有点邪门，不仅年纪轻轻就成为炼骨大武师，镇杀庞奇韦并取而代之，而且短短三个月时间，您看她身边便有了两位炼骨大武师。
此处又是西云州界内，司天监有特殊通讯方式传递消息，邬护法身份非同寻常，还是要慎行，不要暴露为好。万一这萧箐身边还藏有炼骨大武师，一旦将您缠住……”王堂主闻言犹豫了下，微微躬身劝阻道。
“若是以前，本护法还真会有点顾忌，但如今应豹银尸实力又涨了一截，凭这些后起之辈又如何缠得住本护法？”邬护法冷冷一笑，然后纵身骑上应豹背上，手中铃铛一摇。
应豹便展翅一煽，卷起阵阵阴风，呼啸着朝下方俯冲而去。
“那是……邬峒，该死，他怎么会在这里？”见邬护法骑着应豹银尸呼啸飞来，卷起滔天阴风，使得整个天地都变得阴森森，金一晨瞳孔不禁猛地一缩，脸色大变道。
“邬峒？”
“他是尸魔宗南定州分殿的六大护法之一，炼有一头高阶银尸应豹。按理说，他不应该出现在这里！萧大人尽量缠住他，我马上通知判官大人。他会即刻调派清河郡的管勾和附近的鉴察使赶来围杀此魔。”金一晨一边匆忙说着，一边从怀中掏出一块上面刻画着一头不知名走兽和一个“令”字的令牌。
这令牌正是管勾府管勾令牌，一旦用鲜血滴入那不知名走兽，便能激活它，跟州城判官府联系上。
“不必了，我和你秦师叔联手足以镇杀他。虞宏山领军出城门了，中军交由夏妍指挥，金大人帮忙坐镇便可。”萧箐一脸平静地吩咐了一句，然后手握青龙枪，一夹云豹马肚子，朝着俯冲而来的邬峒杀去。
金一晨看着萧箐纵马而去，耳边回荡着她临走前说的话，如雷声轰隆作响。
他早就知道萧箐和他的秦师叔都是很厉害的人，但也从来没敢想象两人联手能镇杀一位能操控高阶银尸的炼尸人。
不过金一晨很快便回过神来，目光如剑地望向城门。
此时城门正轰隆隆打开，虞宏山带领一支五百人的军队从城中杀出。
在虞宏山的边上，还有一位瘦高老者，这老者手中拿着个铃铛，在他身前有一头通体闪着银色寒光的人形银尸随着他一起前进。
“金大人，你帮忙看着，哪里有需要，便援助哪里。”夏妍沉声道，原本妩媚的脸蛋，此刻变得格外的凌厉。
“是！”金一晨肃然回道。
“石虎，石龙，传令，命郑星汉和萧文义回中军与我汇合。”紧跟着夏妍再度下令。
“是！”石虎和石龙得令，分别一声怒吼，然后挥动令旗。
很快郑星汉和萧文义分别将左右两军交给手下大将，各自抽身驱马返回与中军汇合。
“杀！”见两位炼骨大将折返，夏妍长枪朝虞宏山大军一指，顿时中军如滚滚洪流冲杀而出。
很快，两军如同两道洪流在空阔的大地上撞击在了一起，一瞬间，便是人仰马翻，头颅滚滚落地。
郑星汉挡住了虞宏山，萧文义挡住了王堂主驱使的低阶银尸。
夏妍在石龙石虎两兄弟左右守护下，长枪如青龙游走，带起漫天寒光，每一点寒光便刺杀一人，转眼间，周边便躺了一地的尸体，空无一人。
虞宏山最得意的孙子虞星剑见夏妍勇不可挡，想要冲杀来抵挡他，只是他还没靠近，便有一道金光如虹从金一晨身上冲天而起，对着他划落而去。
虞星剑见状连忙挥剑，朝着飞剑斩杀而去。
当金剑却快如闪电，灵巧如蛇，与虞星剑的宝剑擦肩而过，转眼便抵达虞星剑的胸膛。
虞星剑劲力奔涌而出，想要护住胸膛，但金剑却直接贯穿而过。
虞星剑跌落战马，一命呜呼。
“真元境界！金一晨你竟然成了大炼气师！”虞宏山看到孙子被杀，更多的不是悲伤，而是震惊。
本来他和王堂主领军而出，是想拖住敌军，让邬峒可以心无旁骛地尽快镇杀萧箐，免得他被大军缠住，节外生枝。
结果，虞宏山却赫然发现，随军出征的金一晨竟然已经是真元境界的大炼气师。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123，红茶茶， 闲云卜，寻欢书友，老坚哥，秋之神光，老酒星不是，XSM，樊艳峰等书友的打赏。

第214章 伏杀
“不好王堂主，事情有变，马上请邬护法折返，我们必须马上撤兵！”很快，虞宏山一刀劈开郑星汉，退到王堂主身边，沉声说道。
这时王堂主也意识到不对劲。
金一晨是真元境界的大炼气师，不仅没有前去帮萧箐阻杀邬峒，反倒留了下来。
而这里郡城的军队已然占了很大的优势！
甚至郑星汉和萧文义两人抽身离去助萧箐问题也不大。
如此便是四人阻杀邬峒一人，其中萧箐实力堪比炼骨中期的大武师，四人纵然不敌，邬峒想要镇杀他们也不是一件容易之事。
但偏生金一晨留了下来，郑星汉和萧文义也没有抽身前去保护主帅。
事出反常必有妖！
“好！”王堂主回应一句，铃铛猛摇，那头低阶银尸便对萧文义发起疯狂攻击。
萧文义节节后退。
王堂主紧随银尸之后，想要冲杀出去。
但一道金虹破空而来，助萧文义拦住了王堂主和银尸。
在一道金虹破空而来拦阻王堂主和银尸之际，邬峒和萧箐已经边战边朝秦子凌隐身的地方而去。
很快萧箐故作不敌，弃了云豹马，全身劲力鼓动，周身气流流转，长发飞扬，全速在大地上狂奔。
萧箐双腿都是铁皮入劲，奔跑起来速度之快，竟然仿若快艇驶过水面一样，生生撕开了空气，身影过去，身后拖着一道长长的气浪。
气浪涌动，呼呼作响。
见萧箐逃跑，邬峒桀桀怪笑着骑上应豹。
应豹展翅飞翔，在空中追逐萧箐。
邬峒骑在应豹身上，不停摇着铃铛，在空中发出摄魂的“叮叮当当”声音。
这应豹虽然能飞翔，又是高阶银尸，但在空中飞行速度并不快，还不如龙啸天的坐骑血苍鹰。
应豹体内尸力疯狂涌动，双翼猛煽，卷起滚滚阴风尸气，才勉强追得上萧箐的脚步。
“就算她修炼的是腿功，以双腿铁皮入劲，速度也不应该这么快啊！”邬峒越追越是心惊，实在没法想象炼骨初期的萧箐，速度怎么可以达到如此惊人的程度。
“不对，再这样追下去，一旦清河郡的强者赶至，我恐怕就有大麻烦了。这里是西云州，我还是小心为上。”心惊中邬峒猛然回头，发现远处承林县外的士兵们已经成了密密麻麻一样的小蚂蚁，不禁脸色微变，铃铛一摇，应豹停在了半空中。
“现在才想到要调头啊！太迟了！”就在邬峒将应豹停在半空之际，四周一下子黑了下来，一团滚滚黑雾不知道何时突然从四面八方朝他狂涌而来，连天上的太阳也完全被遮挡住了。
“这是幽雾瘴！”骑在应豹上面的邬峒满脸震惊地尖叫道。
“你还是有几分见识啊！”一道声音在黑雾中响起。
再接着，邬峒便满脸惊恐地看到有两把门板般大的黑色弯刀突然破开黑雾对着他劈砍而来。
弯刀散发着点点幽光，吞吐着无比阴煞冰冷的尸力。
“两头高……”邬峒再次尖叫。
不过邬峒后面的话还没叫出来，头顶有破空声响起，数道阴煞冰冷至极的尸力透顶而至，却是两只锋利的巨爪，对着他当头扣下。
邬峒人在半空，三面受攻，一边摇动铃铛，驱使应豹急速往下坠，避开前后攻击而来的弯刀，一边抬手往天上隔空拍打而去。
阴煞尸力奔涌而出，在头顶天空形成一只通体漆黑如同冰晶般的大手掌。
“当！当！当！“
三声巨响。
两把弯刀劈砍在了应豹的翅膀上，溅起团团火光，利爪落在大手掌上，一下子就直接把冰晶般的大手掌击碎。
邬峒虽然驱使的是高阶银尸，但实际上他自己的修为只有真元中期境界，他的真正战斗力在应豹身上。
本来若在地面，他自然可以从容地站在远处操控应豹厮杀。
但现在他人还在半空中，根本无法离开应豹，真是上不着天下不着地。
这一下子在半空受到三头高阶银尸围攻，尤其他自己还硬生生抵挡了最为强大的四首一击，那还了得！
顿时，邬峒“噗”一口鲜血狂喷而出，脸色越发苍白，应豹以更快的速度往下坠。
不过邬峒反倒心头一松。
只要应豹落了地，他便多了一份周旋的余地。
不过邬峒还来不及真正松一口气，不知道何时一把三戟叉已经当胸刺到。
“啊！”邬峒发出一声无比不甘和绝望的吼叫声。
吼叫声在幽雾瘴内回荡，却无法传出去。
三戟叉穿透他的胸膛，将邬峒整个人都挑了起来。
他的魂魄刚刚逸出，就被暗天一把抓在手中，塞进了嘴巴。
在暗天将邬峒的魂魄塞进嘴巴之际，秦子凌才踏着一团幽雾瘴凝聚而成的黑色云朵，从黑雾中缓缓飘了出来。
手一挥，秦子凌将邬峒的尸体收入养尸环，目光落在正在幽雾瘴中横冲直撞，却被四首和猿大猿二给打回去的应豹身上。
猿大猿二有幽雾瘴托着，可凌空而战，只是不能像四首一样飞行自如。
应豹失去了邬峒的控制，此时全凭本能在战斗。
这时若放开应豹，任由它离去，它便会成为见到生灵便吸食精血，为祸四方的大害。
司天监的职责之一，便是斩杀天地间自然产生的僵尸，不让它为祸四方。
秦子凌将邬峒尸体收入养尸环，心念一动，暗天庞大的身子便化为一条粗大的黑色绳索，朝着应豹缠绕而去。
应豹利爪挥舞，将黑色的绳索抓得寸寸断开，黑气四处飞逸。
但转眼间黑色绳索又恢复如常，很快便将应豹缠绕了起来。
应豹猛地挣扎，一对银骨森森的羽翼猛地煽动，尸力如同山洪一般迸发而出，要将黑色绳索崩开。
不过应豹还没来得及崩开黑色绳索，猿大和猿大早就冲上前去，粗长的手臂张开，紧紧将应豹箍住。
四首的利爪也落下，死死扣住了它的脑袋。
说时迟那时快，秦子凌已经一刀割开手指，鲜血飚射而出，在空中凝聚成一个个奇怪的血色符文落在了应豹身上。
原本还要挣扎的应豹很快就停止了挣扎。
秦子凌见状并没有就此作罢，又有一缕神魂逸出，凝结成一道神魂法印落在了应豹身上。
今天更新完毕。

第215章 真正的实力
这一道神魂法印落下，应豹一双空洞的眼睛，望向秦子凌似乎多了一丝不一样的感情色彩。
“好！”秦子凌见收服了一头高阶银尸，面露喜色，很快便手一挥，将四头高阶银尸，还有暗天尽数收了起来。
幽雾瘴不断收拢，化为一朵黑色云朵托着秦子凌缓缓降落在山林间。
等秦子凌落了地，幽雾瘴便化为一缕缕黑烟收入幽煞葫芦。
山林里，萧箐看着秦子凌从半空中缓缓降落，天空上除了白云飘飘，一轮红日当空悬挂，再也没有任何东西，饶是她早已经知道秦子凌实力要比她厉害一截，这时也是看得目瞪口呆，后背直冒寒气。
邬峒加上他的高阶银尸，那可是相当于炼骨后期境界的大武师啊！
这样一位厉害人物，就算宗主级人物出手，恐怕也得费些力气，折腾出点大动静来。
结果，她这位大哥倒是好，暗中命她将人引到这山岭里，然后一团黑雾罩下来，也就是十几个呼吸的时间，烟消云散，邬峒和他的高阶银尸都不见了。
这要不是亲眼所见，萧箐简直不敢相信这是真的。
“大哥，你的实力是不是已经达到宗师级别了？”许久，萧箐忍不住脱口问道。
“我只是手段多，这些手段对付真正厉害的高手无非也就一些花架子，但用来对付准宗师以下的人物，却能起到奇效。而且那邬峒又自恃强大，傻乎乎地在空中追杀你，根本发挥不出高阶银尸的真正战力，我又是有心算无心，所以才能这么快拿下他。
至于真正的实力，宗师级别暂时肯定没有，不过准宗师应该是有了，而且宗师想要杀我，估计也没那么容易吧。”秦子凌闻言想了想回道。
虽然秦子凌给予了否定回答，但萧箐反倒越发心惊胆跳，寒气直冒。
她本来就没想过秦子凌实力已经达到了宗师级别，只是见邬峒和他的高阶银尸消失得太快，这才下意识地脱口而出。
结果倒是问出了秦子凌的真实实力。
二十一岁的准宗师啊！
而且这才过了多久时间？
而且据她对自己这位大哥的了解，他说话总是偏保守，留有余地！
“别多想了，快赶回去吧！”秦子凌见萧箐一副惊骇的表情，微笑着拍了下她的肩头，说道。
萧箐深深看了秦子凌一眼，然后转身急速折返战场。
承林县外的战场，因为虞宏山和王堂主领兵加入，再加上方槊郡军队这边的主帅被邬护法追杀，在士气上对承林县有利，所以暂时止住了溃败的趋势。
不过当萧箐从远处狂奔而来，笔挺靓丽的身影越来越近，越来越清晰时，方槊郡大军顿时爆发出山洪般的欢呼声和喊杀声。
士气如虹！
而虞宏山这边，看到萧箐竟然这么快折返，她的身后空无一人，脸色都唰地一下变得苍白如纸。
“这不可能！”虞宏山脱口惊呼。
相对于虞宏山，王堂主二话不说便一边摇着铃铛，让银尸死命挡住萧文义，一边自己却急速往后狂奔。
“快逃啊！”见王堂主转身就逃，那些控制僵尸的赶尸人很快就吓尿了，纷纷叫着便四处逃奔，连僵尸也不管了。
他们对僵尸操控的距离很有限，并没有办法像王堂主一样，隔着两百余米还能借法器操控银尸。
他们撒腿一逃，距离一拉开，僵尸其实就起不到什么作用了。
“杀！”见敌军溃败，萧箐双脚猛地一蹬地，整个人如同青龙腾空而起，踏空飞掠过数十米，同时手中长枪猛地往前一掷。
青龙枪“呼”地撕裂开虚空，拖着一条长长的气浪，然后狠狠刺中转身逃跑的王堂主，将他整个人带起狠狠钉在了城墙上。
看着青龙枪带着王堂主的身子呼啸着飞过半空，然后“嘭”地一下扎入城墙，将他整个人悬挂在枪杆上，整个天地都一下子安静了下来。
“郡守大人威武！”
“郡守大人无敌！”
再然后，承林县外爆发出一波猛过一波的吼叫声。
虞宏山看着这一幕，突然收起了刀，看着郑星汉道：“年轻人，可以告诉老夫，老夫是死在谁的刀下吗？”
“郑星汉，我的师父是寒铁掌院的左乐！”郑星汉沉声回道，看向虞宏山的目光说不出的复杂。
曾几何时，眼前这位老者乃是方槊郡两大最为顶尖的大人物和高手，而他郑星汉只有在下面高高仰望他的份。
但现在，眼前这位老者就要死在他的刀下！
“原来你就是郑星汉，没想到你这么年轻便成了炼骨大武师。你的师父左乐我很早前也曾听说过，只是个并不出名的武师。
只是没想到我离开郡城这么短的时间内，你们师徒便如耀眼的星辰升空而起，身居高位，而我却落得如今这般地步，命运捉人，实在让人嘘嘘啊！好了，你给老夫一个痛快吧，下刀快一些！”
说罢，虞宏山闭上了眼睛！
郑星汉深深看了虞宏山一眼，然后手起刀落。
……
时隔一年半，承林县重回方槊郡名下。
萧箐大军开进承林县，本地商贾乡绅怀着惴惴不安的心情纷纷出来夹道跪地欢迎。
萧箐好生安抚了承林县的商贾乡绅和老百姓，允诺既往不咎，又将城外战死的承林县将士都好生安葬。
至于方槊郡大军战死的将士，自然要运回郡城厚葬。
很快，萧箐便班师回方槊郡城，郑星汉留了下来，镇守承林县，具体县令、县丞，县尉等人选，还需萧箐上报之后，才能具体落实。
不过如今大齐渐乱，很多地方拥兵自重，像方槊郡这等地方的人事任命，基本上西云州这边敲定了，朝廷那边走一下形式便可。
承林县的捷报很快就被快马加鞭送抵刺史府。
有关邬峒之事，被萧箐特意压了下来，只字不提。
知晓邬峒身份的人，不管是承林县还是方槊郡这边只有那么少数几人。
邬峒只是出现了一下，然后便消失了。
所以对于两边的底层将士而言，理所当然便认为他实力不济被萧箐反杀了。
他们是绝对想不到，那邬峒乃是尸魔宗南定州分殿的六大护法之一，相当于炼骨后期的大武师。
萧箐压下不提，金一晨这位金剑宗的弟子，还拿了秦子凌一枚化元丹的管勾，自也不会上报给判官府。
反正以后就算暴露出来，他也就权当不认识邬峒！
撇开邬峒之事，承林县这等小郡名下的小县城的得失，对于西云州那些高层而言自然算不上什么大事。
当然，萧箐这么快就拿下承林县，镇杀了虞宏山和一位尸魔宗南定州分殿的堂主，还是引起了一些波动，但很快也就被西云州境内发生的其他一些大事给盖了过去。
……
承林县，县衙内院，原知县老爷的书房。
秦子凌坐在檀木椅子上，仔细翻看着一本从邬峒储物戒里找到的书卷。
书卷名“九煞天尸诀”，记载着炼尸者个人修行和炼尸法门。
“九煞”其实是指着炼尸者修行功法而言，“天尸”则指的是炼尸法门。
不过书卷中虽然有“天尸”二字，但实际上有关炼尸的法门只记载到银尸。炼尸者个人的修行也只记载到真元境界。
显然到了金尸境界，便已经牵涉到了密不外传的“法”，一般都存放在山门中，不得外带，甚至只能口口相传。
虽然“九煞天尸诀”没有记载牵扯到“法”的更高级功法，但它把尸魔宗最基础的功法记载得非常详细完整。
秦子凌仔细翻看时，脑海里由厉墨残留下来的有关尸魔宗修炼功法的零碎记忆，因为这些详细完整的基础功法记载，渐渐连成了一条线，脑海里也随之渐渐明悟了许多高深的道理，有炼尸方面的，也有有关黑暗死亡方面的高深真谛。
“这厉墨倒是好运气，无意中得到了‘不灭星河观想大法’，以星河的光明和不灭来压制消弭因为修炼‘九煞天尸诀’而产生的黑暗和死亡对身体的侵蚀。只可惜，后来不知道何故会被强者发现行踪，被半路袭杀了。否则以他的机遇再发展下去，说不定将来会成为一位大牛人。”秦子凌缓缓合上书卷，心里颇为感慨。
“咚咚！”这时有轻轻的敲门声响起。
“郑师兄，进来吧。”秦子凌收起了书卷，淡淡道。
郑星汉推门走了进来，然后微微拱手道：“大师兄，已经查清楚了，尸魔宗是在县城北面十五里的一座怪石山的一个山洞里进行秘密炼尸，我已经命包英俊带人封锁了那座怪石山，不准任何人靠近。”
“好，你叫个人带我去看看。”秦子凌闻言面露一丝喜色道。
邬峒炼制的那头应豹论根骨潜力比起四首和猿大猿二都差了不少，但它的身上已经隐隐带上了几点金芒。显然邬峒已经开始以炼金尸之法在炼制它，想让它进化为金尸。
以邬峒的身份出现在承林县这等小地方，也必然跟炼金尸有关系。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123，闲云卜，秋之神光等书友的打赏。

第216章 金尸之秘
金尸相当于宗师级别。
到了这个级别，不再只是简简单单的吸食精血和阴煞尸气，凝炼尸力就能突破的，它牵扯到了更高深玄秘的炼制之法。
以前，关于金尸的炼制之法，秦子凌只有很零碎的记忆。
但这次得到了“九煞天尸诀”，那些零碎的记忆便被汇聚拼凑了起来。
可以说，现在秦子凌在炼尸一道上面所知道的高深功法和大道，已经远远超过了邬峒甚至他上头的尸魔宗南定州分殿殿主。
要炼金尸，首先需要寻到辛金阴煞地脉。
庚金属阳，刚硬锋利，可斩杀僵尸。
僵尸若直接吸庚金煞气入体，便是自杀。
辛金属阴，肃杀收敛，银尸引辛金阴煞入体，便可以起淬炼效果，当达到一定程度之后，便可进化为金尸。
当然银尸要进化为金尸远远没有那么简单，就像炼骨大武师要成为武道宗师，真元大炼气师要成为炼气宗师，都是百中无一，很是困难。
首先，银尸的根骨潜力要好，这样才有进一步淬炼进化的可能。
其次银尸几乎是没有灵智的，做事纯粹凭借僵尸的本能。而辛金煞气虽然属阴，对银尸身体的破坏力不像庚金煞气那般厉害，但五行中金属杀伐，辛金煞气依旧有着极大杀伐破坏之力，银尸没有灵智，炼煞入体时不懂得控制，不仅起不到淬炼效果，反倒变成了破坏，实力不升反降。
所以这时就需要炼尸者精心掌控尺度分寸，这对炼尸者的要求非常高，炼尸时都是要无比小心翼翼，以免一个不慎，便是前功尽弃，又要修补银尸身体，然后再重头来过。这还算是幸运的，就怕一个不好，破坏过头，银尸便彻底没了进化为金尸的机会。
炼尸者炼制金尸，十有八九便是栽在这个上面。辛辛苦苦寻到辛金阴煞地脉，又躲在暗无天日的地方，日夜忍受阴冷，耗费大量精力操控银尸，结果到头来却是半途而废，甚至最后一刻，功败垂成。
除了上面两个条件，银尸在引辛金煞气入体时，还得隔三差五补充高品质的精血和阴煞之气，用来提升尸力和修补身体之用，甚至很多时候还需要给它喂养炼尸者本身的精血，以滋补银尸和加强双方的心神联系。
当然，炼尸者也需要有很高的修为，在炼尸方面有极为高深的造诣。
正因为如此，金尸就如同宗师一般稀少。
一旦一位炼尸者拥有一头金尸，便一下子等同于宗师级人物。
别看邬峒已经寻到了辛金阴煞地脉，并且已经将应豹炼出了几点金芒来，但实际上他离将应豹炼制成金尸还差得很远。
不过，秦子凌在炼制金尸方面相对于其他人有着很大的优势。
首先，四首和猿大猿二都是厉墨精心挑选出来的僵尸，根骨天赋绝对没问题。
其次，秦子凌是分神境界的修神者，在四首它们身上落下有神魂法印，可以说跟四首它们是真正的心神相连，甚至从某种角度上讲，其实就是四首它们拥有了灵智。无非这灵智是属于秦子凌的，它们自己的还没有真正产生。如此一来，四首它们在引煞入体上的控制，完全可以做到时时刻刻都是精准的。
至于高品质的阴煞之气，秦子凌有养尸环和聚阴棺材在手，根本不是什么问题，而且三个多月前，他还在三位冥使身上得到了十二颗阴煞珠，如今还剩下六颗。
高品质的精血，刚刚他就镇杀了邬峒，此人据金一晨说，极为残忍无道，不知道屠杀过多少无辜之人，可留着备用。而且以后以他准宗师的实力和多样化的手段，或镇杀四品异兽，或镇杀类似幽冥教冥使和邬峒这类无比残忍的魔道中人，已经不算是什么太难的事情。
若换成邬峒，他自身加上应豹合起来的实力也就那个水平，镇杀这等强者根本都是不敢想的事情。
所以，对于秦子凌而言，想要炼金尸，当务之急反倒是要寻到辛金阴煞地脉，让四首和猿大猿二开始尝试着引辛金煞气入体。
猿大、猿二三个月前，吸食了一部分冥使精血，又食用了几颗阴煞珠之后，经过一段时间吸收炼化，已经顺利突破成为了高阶银尸。
本来，秦子凌也没想过这么快就开始尝试炼制金尸。
他这次之所以亲自来承林县，其实是想见识一下尸魔宗的人，毕竟他融合了一部分厉墨的残魂。当然，承林县能源源不断生产出僵尸兵，十有八九在某个地方藏有阴煞地脉。
秦子凌此趟前来，也是存了收取阴煞地脉，补充养尸环的打算。
结果，秦子凌没想到在这小小承林县竟然意外斩杀了尸魔宗南定州分殿的护法邬峒。
从他身上得了尸魔宗基础功法，将他有些零碎的记忆连成片，知道了完整的金尸炼制之法，并且他还发现邬峒的应豹银尸已经出现了一点金芒。
显然，这承林县某个地方藏有的不是普通的阴煞地脉，而是可以用来炼制金尸的辛金阴煞地脉。
“现在这承林县有吕师弟帮忙管理着，我倒是没什么事情，还是我陪你走一趟吧。”郑星汉说道。
“大家族出身还是有优势啊，师兄以后有时间还是需要多读读书，也多向萧文辰他们请教。你不要小看了这些，认为跟武道没有关系。实际上很多事情都是相通的，你知识多了，见识多了，你以后看问题站的高度就不一样，在武道上也是能触类旁通，看问题会有大局观和深度，而不会像那些武徒只看到表面上的一招一式的变化。
这方槊郡终究是小地方，师兄大器晚成，潜力无限，迟早是要走出这方槊郡。但你的知识基础，还有年轻时形成的一些固定思想，会制约你以后的格局，会影响你发展的高度。所以，师兄要趁着现在，在方槊郡多多学习。”秦子凌闻言颇有些感触地说道。
“谢谢大师兄教诲，我会的。”郑星汉肃然道。
秦子凌笑笑，然后跟郑星汉一起离开了书房。
今天更新完毕，谢谢。

第217章 辛金煞气
承林县县城，北面十五里。
郑星汉和秦子凌各自骑着一匹云豹马来到了一座怪石嶙峋，草木稀疏的山岭脚下，陪同一起的还有包英俊，在外围一些则有腰挎佩刀，来自水月山庄的护卫把守。
此时正是中午，火轮一般的太阳当空悬挂。
但两人站在山脚下，却似乎感觉不到夏天的炎日，反倒有一丝丝阴冷的感觉。
“大，大，师兄，看，看到那个山洞了吗？”包英俊指着一个不远处正对着他们的山洞，问道。
有风从那山洞口呼呼地吹出来，便是那风给人带来阵阵阴冷。
“嗯。”秦子凌点点头，眼睛微眯了起来。
“那，那山洞里常年刮，刮着很是寒冷的阴风，这，这阴风有时候能把一些石头都冻裂了。尸，尸魔宗的人便是偷偷把，把人的尸体运进这洞里，过，过上一段时间再取出来，便，便成僵尸了。”包英俊说道，依旧有些结巴，但比起以前却要好了许多。
“这山洞确实邪门，里面刮得风很是阴冷。我进去探查过，但进到两百米处就有些难以忍受，风刮在身上就像刀子割在皮肉上一样疼痛。普通人要是走进这山洞，走不了几米，恐怕就要受风寒，大病一场了。”郑星汉接过话说道。
“这山下有阴煞地脉，这山洞是阴煞出口，越往里阴煞之气便越浓烈，正常人进去肯定是难受的。这座山林木稀少，也是受此阴煞之气影响。”秦子凌解释道，眼眸深处闪过一抹欣喜之色。
此山洞里吹出来的阴煞之气给秦子凌的感觉跟在三源山那寒潭里冒出来的阴煞之气有很大不同。
三源山后山寒潭里冒出来的阴煞之气给人最大的感觉是阴冷，死气沉沉，而这里，除了阴森死气沉沉之外，还有一股肃杀，杀伐的气息。
风吹在身上，不仅仅阴冷，还有一种像刀剑要刺入身体的感觉。
“原来如此，怪不得尸魔宗能在这里源源不断地炼制出僵尸来。”郑星汉说道。
“行了，此处我已经知道。你们都把人撤了吧，我进去探一探。”秦子凌淡淡道。
“要不还是把英俊留下吧？”郑星汉犹豫了下，建议道。
“谢谢师兄，没必要，我心里有数。”秦子凌说道。
“那好！”郑星汉点点头，没再坚持。
很快，郑星汉等人离开了这座怪石山。
秦子凌进了山洞，分出一道神魂卷了冥血炼魂旗藏在山洞口暗处。
走了大概五十米，秦子凌看到一个阴煞之气出口。
此处阴煞之气并不浓烈，但对于炼制普通僵尸而言已经足够了。
尸魔宗的人在这里挖了个大坑，将阴煞之气引到这大坑里，形成了阴煞养尸穴。
秦子凌只是看了一眼，便继续往里走。
到了两百来米，也就是郑星汉所说的地方，寒风果然如刀刃，纵然以秦子凌强悍的体魄，也颇感不舒服。
秦子凌继续前进，到了五百米左右，便到了头。
尽头处有一个地缝，那地缝形状就像一只巨大的眼睛。
不断有浓烈的辛金煞气从这气眼中冒出来，充斥着尽头的洞穴，滚滚散散，不断凝聚成刀、剑、矛、斧、戟、戈等等各种兵刃。
秦子凌才刚刚踏入这片气眼中心区域，辛金煞气凝聚而成的各种兵刃便对着他呼啸而来。
秦子凌心念一动，应豹出现在他身前。
“叮叮当当！”
煞气凝聚的各种兵刃落在应豹身上，发出密集的金铁交击声音，应豹那如同披了厚厚银甲的身子表面立马就出现了许多印痕。
“这辛金煞气还真是厉害啊，怪不得纵然是高阶银尸，也得一点点吸煞入体，而且对根骨潜力要求也很高，否则稍有不慎就得受损。”秦子凌见状不禁大大吸了一口冷气。
不过很快秦子凌脸上就露出一抹庆幸的微笑。
“还好我有养尸环可以收取这辛金煞气，又有神魂法印跟猿大它们心神相连。否则要想将它们炼制成金尸，以后我不仅得每日窝在这暗无天日的地方，费时费力地操控它们炼煞入体，而且还得每日忍受这冰冷的刀剑加身啊！
果然每一行每一业都没有容易两个字啊。这魔门邪道，说起来走得是不折手段，毫无禁忌的掠夺捷径，但要想练到厉害的境地，也是非常不容易，要吃许多的苦头。”秦子凌心里庆幸感慨着，摘下了戴在右手小指上的养尸环，将它对准了地脉气眼。
心里默念法诀，看起来跟普通戒指一般大的养尸环，很快便散发出黑色光圈，这黑色光圈不断扩大扭曲，最终变成了一个巨口。
这巨口里面有一个个黑色的漩涡，深不见底。
巨口里的漩涡转动，洞穴里辛金煞气凝聚而成的各种兵刃便纷纷被卷入巨口漩涡，很快便荡然一空。
随着洞穴里的辛金煞气被扫荡一空，气眼里不断有辛金煞气逸出补充，又不断被巨口漩涡吸卷而走。
养尸环里，随着辛金煞气不断被摄入进来，正在发生着巨大变化。
原本养尸环中充满了黑色的阴煞死气，这些阴煞死气如同黑云黑压压低沉地笼罩在养尸环上空，现在上空又多了一团白色云雾。
这团白色云雾不断扩大，演变出各种兵刃，散发着阴冷的杀伐之气。
这团白色云雾正是辛金煞气。
大概过了半炷香的时间，地脉气眼就不再往外冒辛金煞气。
秦子凌双眼直勾勾的盯着气眼看了许久，才无奈地收起养尸环。
去年在三源山后山，那阴煞地脉，他用养尸环吸收了一个半多时辰，但这里却只是半炷香，数量上相差许多。
“怎么会这么少？难道已经被人收取过了？还是说这条辛金阴煞地脉本来就是迷你型的？”秦子凌自言自语着，人已经转身离开了这山洞地穴。
养尸环内，四首正仰着四个脑袋，张着鸟嘴，一缕缕辛金煞气就像一根根白线从白色云雾团中垂挂下来，落入它的鸟嘴。
很快，四首那四双看似空洞的眼睛里有幽火不断晃动，仿若被风吹动的残烛一样，随时要熄灭。
猿大和猿二依旧安静地躺在棺材里，吞吐着阴煞死气。
应豹也是如此。
猿大、猿二的根基还不够扎实，现在开始炼金身还有些早。
至于应豹，根骨比起猿大、猿二还有四首要差了一些，就这么点辛金煞气，秦子凌暂时不想浪费在它身上。
隔棺材不远之处，是邬峒的尸体。
四首它们前阵子已经饱饮过三个冥使的精血，暂时都不需要。
默默分出一道神魂，通过神魂法印，精准控制着四首的引煞入体，清晰感受到四首的身体正在不断经受辛金煞气的淬炼，正在不断变强，秦子凌少许的失望心情早就荡然无存，眼中流露出来的满是期待之色。
金尸相当于宗师的存在，尤其他的金尸是完全受他控制。
一旦四首进化为金尸，就跟他拥有一个宗师分身没有多少区别。
所以，现在四首在炼金身，换一种角度上讲，其实也是等同于他在尝试突破成为宗师。
而实际上，若按他现在的修炼进度，要突破到宗师境界，肯定还有很长一段路要走。
“炼尸一道终究是旁门左道，借助的也是外力，在起步阶段，为了保命和尽快积累原始资本，所以要多多依仗。但最终打铁还需自身硬，我绝不能因为四首已经开始炼金身便自满，放松对自己的要求！”很快，秦子凌便心生警惕，暗暗警告提醒自己。
……
时间转眼已经是十月。
离萧箐攻破承林县已经过去两个月。
天气渐渐转冷，风起时，落叶纷飞，多了一丝秋天的萧瑟。
乌阳山，秦子凌闭关修行的那个山洞，此时却是炎热如火炉，热风呼呼地在山洞里流转。
热风中，秦子凌赤膊着身子，不断运劲挥掌。
整个身子随着运劲挥掌，有火焰虚影不断从他身上显现，在周身不断变化，形成一具火焰赤甲，将他衬托得说不出的威严。
每一掌挥出去，便仿若有火焰从掌心喷出，在空中形成一个巨大的火焰巨掌虚影。
这火焰巨掌虚影重重落在洞壁上，洞壁岩石都被烧红软化了，落下一个大大的手掌印。
“呼！”秦子凌缓缓收掌，往下虚压，长长吐了一口气，脸上露出一抹若有所思之色。
“寒铁劲，我食用化螭血肉之后，很快就一路修炼到了极限。叠浪劲用了两个月就突破到了化劲极限，但青龙玄木劲却用了半年才达到极限。
现在这‘金刚烈焰劲’已经修炼了两个月，甚至我把从龙啸天那边得来三罐火属性的炼骨秘药尽数都吃掉，其中一罐还是用四品中阶异禽焢炎鹤炼制而成的秘药，但感觉离极限还相差很远。
看来想要加快进度，光靠大量进补，闭门修行还是不行，还是需要实战磨炼。异兽最是凶猛，喜欢直来直往硬碰硬厮杀，最是适合磨炼武道，锤炼体魄。不若我去找山谷里那头不知名异兽进行实战磨炼？”
秦子凌目光下意识地朝通向乌阳山深处的山洞方向望去，心里突然冒出了一个大胆的想法。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢lkf2016，秋之神光，160521232446475，闲云卜等书友的打赏。

第218章 生死磨砺
秦子凌被自己心里这个突然冒出来的大胆想法给吓了一跳，心跳都有些加速。
“不能飘，不能飘啊，那家伙可是五品异兽，别实战磨炼成了送死一战啊！”秦子凌重重摇了摇脑袋，想把自己这个大胆的想法给甩出脑袋。
但很快，秦子凌就停止了摇头，目中的摇摆不定渐渐变成了坚决。
“想要打破极限，没有生死威胁的实战又能起到多少效果？我要的不就是这样的实战磨炼吗？否则又何必舍近取远，干脆放四首它们出来跟我对战就可以了？又或者去金剑山找老师也可以啊！
况且，四首日夜吸煞入体淬炼，又吸食了邬峒的精血之后，体内的骨骼现在都已经仿若渡上了一层黄金，体表也出现了不少金色斑纹，实力纵然达不到准宗师级别，恐怕也差距不远。
再加上暗天和猿大它们三头银尸，合起来的战力就算达不到宗师级别，应该也不会相差太大。而且暗天是神魂之体，可聚可散可飞，变化无穷，应豹和四首都能飞。我真要有大危险，便派它们帮忙挡一挡。如此，既能起到生死磨炼的效果，而且在生命上相对而言也有一定的保障！”
……
一刻钟之后。
乌阳山脉深处，某个湖泊山谷。
一尊通体黑气缭绕的魔头，手中握着一柄三戟叉朝湖泊南面飘飞而去。
然后很快，一道震天响的咆哮声从南面山岭响起。
一头样子像牛，全身白色，独角独眼，四蹄，尾巴如蟒蛇尾巴，末尾分叉的异兽从山林中冲了出来，直接一头撞向暗天刺杀向它的三戟叉。
“轰！”一声响。
暗天整个身子连同手中的三戟叉全都爆了开来，化为漫天黑气四处飘飞，好一会儿才在空中重新汇聚，显出暗天来。
只是这一刻的暗天身子明显淡薄了不少，身上不时有黑气飘逸而出，似乎有些不受控制。
高空上，秦子凌看着这一幕，脖子下意识地缩了一下，一股寒气从脊背直往上冒，心中的决定开始动摇起来。
这头异兽的强大超出了他的想象！
但很快，秦子凌还是手握裂天刀纵身而下。
“杀！”
乌黑的裂天刀瞬间爆发出黑、白、青、赤四种颜色交融在一起的刀芒。
刀芒喷吐出有二十多米，虚空被生生撕裂。
“哞！”异兽怒吼，独角对着秦子凌劈砍而来的裂天刀直接冲撞而去。
“嘭！嘭！嘭！”刀芒一碰触到异兽的独角，节节爆炸了开来，发出耀眼的光芒，气浪朝四周冲去，树木都直接拦腰折断，倒了一地。
秦子凌双手紧握裂天刀，手臂肌肉纠结在一起，青筋根根暴起，双脚不断往后滑动，在地上犁过两道长长的深沟。
裂天刀喷吐出的劲力刀芒急剧爆开和被不断压缩，在裂天刀刀锋前形成一个光球，裂天刀则被举在半空愣是落不下来。
“杀！”秦子凌见状怒吼一声，上身的衣服都猛地爆炸了开来，露出一身如钢铁铸就的身子，上面一条条肌肉就像一条条蟒蛇在身上盘绕，胸口那道图纹在皮肤下猛地亮起。
“轰！”刀锋前被急剧压缩的劲力光球猛地炸了开来，裂天刀终于劈下，结结实实劈砍在了异兽独角上。
“当！”一声巨响。
秦子凌整个人都往后飞了起来，虎口开裂，更有一股无比冰冷中带着锐利的力道就像锥子一样顺着裂天刀往秦子凌体内钻去。
只是瞬间，秦子凌体内四种劲力奔涌，在体内形成一股股力量洪流，将那无比冰冷锐利又极为强大的力道缠绕住，然后猛地一绞，将它化解。
“痛快！痛快！”
虽然被异兽独角这么硬碰硬一撞，秦子凌浑身说不出的疼痛难受，如同普通人被发疯的斗牛给撞上一样，但却也让秦子凌再一次体验到了曾经为了锤炼全身铁皮所承受的痛苦。
同时，这一击，也让秦子凌嗅到了一丝死亡的危机，让他整个人都亢奋起来，精神高度紧绷集中。
从重生以来，他一直都是苟着，行事小心翼翼，没有把握的事情，很少出手，所以生死的磨砺其实很少。
纵然上次进龙脉之地，还有后来跟龙啸天的一战，其实秦子凌都是有很大的把握。
但这一次不一样。
他是直接面对五品异兽，没有苟，也不会去动任何心思算计。
秦子凌双脚才刚刚落地，便看到异兽已经四蹄一纵，跃起三四十米高，如一道白色的闪电一般对着他再次冲撞而来。
“好家伙！”秦子凌瞳孔猛地一缩，顾不得压制体内动荡的劲力，金、木、水三种真力一起迸发，在空中凝聚成一巨木、巨剑和一座冰山对着异兽砸去。
“嘭！嘭！嘭！”真力凝聚而成的巨木、巨剑和冰山一碰到异兽身上，直接就炸了开来，根本伤不到它丝毫，仿若它全身都是钢铁铸就一般。
不过借助真力，秦子凌终于得到短暂的回力缓冲时间，裂天刀再次举起对着异兽劈砍而去。
“当！当！当！”
密集的巨响在山谷里不断响起。
一团团光芒就像绚丽的烟花一般，不断在山谷里炸开。
两者的实力相差太大。
每一次的交击，秦子凌都是直接被打飞。
但秦子凌全身的血液是沸腾亢奋的，这种完全被压着打，在死亡边缘徘徊的感觉，深深刺激到了他，但同时，他的脑子在这一刻却是出奇的冷静清醒，神魂在这一刻如老僧入定一样盘坐在泥丸宫，达到了一种前所未有的平静，似乎忘掉了所有的一切，只有眼前的异兽。
异兽的速度太快，秦子凌的裂天刀大多数时候只能来得及抵挡，无法有更多的变化躲闪。
但他却渐渐地能在电光火石之间，捕捉到异兽的攻击轨迹，力量的薄弱处，在刀法上的运用上做出了非常细微的变化。
这种在危急中寻找机会和学会应对变化，让秦子凌沉浸在其中，甚至秦子凌都忘掉了四首它们的存在。
今天更新完毕，谢谢。

第219章 快速突破
“轰！”秦子凌躲过了异兽最坚硬锋利，最有力的独角，却没能躲过它的肩头，被狠狠撞飞。
人在半空中，秦子凌感觉太阳说不出的刺眼，虚弱无力和浑身要散架一般的疼痛一同涌上来。
若不是泥丸宫里的神魂还静静端坐着，让他整个人的神志说不出的清晰，甚至能清晰地反映外界的任何变化，使得世界的色调都变得格外丰富起来，秦子凌都要怀疑自己马上要死了。
“嗷！”异兽望向不断往后飞起的那道身影，独眼透出嗜血的目光，四蹄纵跃，如闪电一般追击过去，两道白色的气息从它的鼻孔里喷出，竟然在空中凝聚成两道匹练朝秦子凌缠绕而去。
就在这个时候，暗天和应豹同时出现在半空中。
暗天的三戟叉猛地朝异兽刺去，应豹的两爪则朝两道白色匹练狠狠抓去。
“轰！”暗天再次直接爆开，化为缕缕黑气四处飘散。
“嘶啦！”应豹狠狠抓断两道白色匹练，但还没等它来得及躲闪，一道白色闪电已经划过来。
“当！”一道金铁交击声响起，应豹整个被撞飞。
异兽却只是身影稍微缓慢了一下，但很快就再次以极为恐怖的速度冲向秦子凌。
一团黑雾罩向异兽。
“嘶啦！”一声，异兽的独角穿过黑雾就像尖刀割开锦帛一般，转眼间便冲出幽雾瘴。
两把门板大的弯刀在它冲出来之际，一起看向它。
“当！当！”两声，弯刀被反弹回去。
一而再，再而三。
异兽的去势终于被止住。。
一双银爪在阳光下折射出点点金芒落下，一把将秦子凌扣抓住，双翼猛地煽动，往高空飞去。
异兽见到口的猎物要走脱，愤怒不已，四蹄猛地一蹬，如同一颗巨大的炮弹冲天而起，竟然一下子蹿到百多米的高度，但已经迟了一步。
“真是厉害啊！这特么的不会是五品中阶异兽吧？我全身劲力，真力甚至图纹之力都用上了，还有神魂相助，可以让感官敏锐无比，力道变化控制精准，应该差不多有准宗主的战力，但在它面前竟然也只能支撑七八十个呼吸的时间。
不过真的过瘾啊！我感觉整个人各方面都有了不一样的突破，肉身之力、五行之力，还有神魂，似乎多了一种越发紧密玄妙的联系，而且我感觉到神魂经过这一战被磨砺得凝炼如钢，锋利如刀，很有可能会在近期突破到分神中期。
怪不得刘小强在鬼门关前走了一趟，整个人竟然开了窍。萧箐两次散劲之后，每一天的实力进步都让人吃惊。生死间的徘徊确实是最磨炼人的，也最能激发人的潜力。看来我这一步是走对了。虽然真的很危险，但越是危险，却越是能磨砺我，尤其肉身和精神方面受益最大。”
随着越飞越高，看着地面异兽渐渐变成了一个小白点，但依旧能清晰感受到那滔天凶猛气势，秦子凌心绪万千，既有害怕，又有兴奋，还有期待……
非常复杂！
……
接下来，秦子凌每天都要去山谷挑衅那头异兽。
每一次都打得极为凶险。
每一次，秦子凌都是耗尽了全身的力量，都是靠四首及时出现方才极为惊险地逃离异兽的追杀。
但秦子凌在气血境时打下了无比扎实的根基，三道同修，养尸环中又不乏异兽血肉进补，愣是在第二天又是生龙活虎，满血复活。
时间一天天过去，秦子凌能坚持的时间越来越长，甚至凭借被磨砺得越发锋利敏锐的精神力，渐渐能在异兽那恐怖的攻击速度之下，有了躲闪和寻找机会反击的能力。
时间转眼过去了两个月，已经是十二月。
天气真正开始寒冷起来，雨打在身上是刺骨的寒冷。
乌阳山脉，秦子凌潜修的山洞却很是炙热。
秦子凌隔空一掌打在山洞岩壁上，岩石发红，就像冰雪一样不断融化，竟然落下一个半尺多深的掌印。
“四个月，比‘青龙玄木劲’还要提前两个月突破到极限！而且我的神魂也终于突破到分神中期，不仅神魂变得更凝炼，而且可分化为九九八十一道神魂。
水系真力停滞在两百七十道黑蛇虚影之后就彻底不动，目前看来这是我在水系真力境界上的极限。木系真力现在是一百八十六道，还在提升，看来还是有不小提升空间。金系真力起点低，进步最快，现在已经是一百四十道金蛇虚影，后面还有很大的提升空间。
生死磨炼，果然是最有效的修行之道！若没有这般每天不断的生死磨炼，尤其面对比自己实力强大许多的强者的死亡威胁，‘金刚烈焰劲’还不知道需要多久才能突破到极限，神魂方面也不知道何时才能突破，炼气一道上的进步也肯定没那么快。
这两个月的生死修炼，恐怕都足以抵得上我正常的数年甚至数十年的苦修啊！也就我手段多，根基无比扎实，在生死关头能有办法逃出生天，别人恐怕想进行这样高强度的生死磨砺都没有机会啊！
不过，经过这两个月跟这般强大的异兽生死对决，就算我不动用魔道和神魂手段，单凭自身的武道和炼气一道，应该也不会输给准宗师了吧。真要动用银尸、暗天还有神魂等手段，应该能跟宗师拼个生死吧。
但宗师人物具体有多少实力都是我凭空想象，那头不知名异兽其实我也不知道它具体属于多少品阶，要想印证，改天还是需要抽空去一趟金剑山，跟老师切磋一番。老师是西云州宗师之下第一人，现在已经恢复了实力，跟他一切磋就一清二楚了。而且我现在‘金蛇庚金诀’已经达到了真力境界，也该去金剑宗的七杀剑窟看看。”
看着石壁上落下的半尺多深的掌印，秦子凌惊喜之余，一时间想了许多。
就在这个时候，秦子凌心头悸动了一下。
秦子凌脸色微变，然后下一刻便如鬼魅一般飞出了山洞。
进入乌阳山脉之前，秦子凌分别留了两块玉符给邵娥和萧箐。
这两块玉符里他都留下了一道神魂法印，只要她们捏碎这玉符，他便能立刻感应到。
刚才他便是感应到留给邵娥的那块玉符被捏碎了。
山洞外的山谷，立着一只双翼血红色的巨鹰。
此时它正用它那对锋利的黑色鹰爪扣着一只巨蟒，锐利的鹰喙正在一下一下对着巨蟒啄食。
这巨鹰正是血苍鹰。
秦子凌在山洞另外一头的山谷里抓捕而来的。
抓捕了这只血苍鹰之后，秦子凌先是一顿狠揍，然后借着它虚弱之际，隔三差五施展神魂之术驯化调教。
现在这只野生的血苍鹰经秦子凌调教之后，不仅非常顺服，敬他如人族敬神明一般，而且似乎因为秦子凌经常用神魂之术驯化调教之故，那双原本嗜血残忍的锐利鹰眼多了点灵性。
秦子凌身子还在半空中，血苍鹰已经展翅腾空而起，托住了他。
再然后血苍鹰便如一道红色闪电朝方槊郡的方向划去。
秦子凌这只驯化的野生血苍鹰比起龙啸天那只从小豢养长大的血苍鹰要大一号，速度也快了近一倍。
秦子凌骑在上面，风驰电掣，穿过层层云雾，不过片刻功夫便已经飞到方槊郡的上空。
秦子凌找了个地方，飞身落下，从养尸环里取出一大块四品下阶异兽黑泽鳄的血肉放在它的鹰喙之下，然后拍了拍血苍鹰的脑袋，轻声道：“回去吧。”
血苍鹰用嘴巴叼了那块血肉，展翅而去。
这些日子，秦子凌在山洞里隔一段时间就会捕杀一头四品异兽进补。
他现在实力强大，手段又多，人都无需出山洞便能捕杀异兽。
在这点上，就算宗师人物都没他那么厉害。
如果说术业有专攻，在捕杀异兽这点上，秦子凌便是有着“专业”优势的专业人士。
不过虽然捕杀异兽对于秦子凌而言相对容易，冒的风险也小，但现在秦子凌基本上不大会再特意给水月山庄那边输送异兽。
水月山庄真正要成长起来，最终还是要靠他们自己。
秦子凌已经给他们打下了基础，接下来就是他们自己去经历风雨，发展壮大，反哺给秦子凌，并且像以前的秦子凌一样给他们后面的人打基础，让这个团队像滚雪球一样越来越大。
当然，秦子凌有着其他宗主所没有的优势，在适当关键的时候，他还是会借自己的优势，给水月山庄输送一些高品质的修行物质。
很快，秦子凌来到安河村。
虽然现在整个方槊郡从某种程度上讲，其实都已经掌控在秦子凌的手中。
在方槊郡，秦家其实没必要再像以前那样低调。
但崔氏这段时间下来，一心向道，喜欢清静，不喜喧闹，也念旧。
所以崔氏依旧住在秦家老宅，并没有搬去水月山庄。
当然秦家老宅还是翻修了一番，现在看起来多少有了些当年的兴盛样子。
不过家里并没有添加奴婢仆人。
秦子凌还没到秦家，便看到邵娥已经站在门口等着他。
中午十一点前还有一更。
还在调整中，见谅。
感谢闲云卜，ZAK123，20171002180535997，20200221201504269，子陵228等书友的打赏。

第220章 再去清河郡
邵娥在一个月前，已经炼骨成功，现在是炼骨初期大武师。
“少爷，您回来啦。”邵娥连忙扭着她的妖娆水蛇腰，迎了上去。
“发生什么急事了？”秦子凌一边随着邵娥进屋，一边问道。
“老夫人想去一趟清河郡。”邵娥回道。
“她最近不是一直都静心吐纳炼气吗？怎么会突然动了去一趟清河郡的念头？”秦子凌闻言问道。
这才明白过来，邵娥为何会捏碎他给她留的玉符。
“昨日有清河郡来人给老夫人带了一封信，老夫人看了信之后就一直心神不宁，又问起您在哪里？什么时候可以回来。我说您在闭关修行，不知道什么时候会返回。她便越发心神不宁，今早跟我说，她今日就要动身去一趟清河郡。那清河郡强者如林，我担心护不了夫人周全，这才赶紧通知您。”邵娥回道。
“好，我知道了，你去水月山庄调一辆马车过来。既然我娘今日就想要去一趟清河郡，那就今日去吧。”秦子凌说道。
“是。”邵娥微微躬身，然后犹豫了下，请示道：“是否用云豹马拉车？”
“用云豹马，最好的车。”秦子凌不假思索地回道。
“是，我明白了。”邵娥再次躬身，眼眸里闪过一抹意外之色。
她很清楚秦子凌素来低调，哪怕他现在是整个方槊郡的幕后之主，但也几乎不在人前高调显露。
所以到目前为止，真正知道秦子凌身份的，除了水月山庄的一些主要人物、萧家和吕家少数几个人，其他人其实都不知道，顶多也就知道秦子凌是左乐的弟子，跟沈修谨等人一样都是凝劲或者运劲的武师。
邵娥离去后，秦子凌敲开崔氏房间的门。
崔氏打开门，秦子凌发现她的眼眶明显有些发红，似乎落过泪。
“娘，发生什么事情了？”秦子凌关心地问道。
“你外公的身体很差，估计熬不过这个年关了，我想回一趟清河郡，去看他一看。”崔氏回道。
“我已经安排邵娥去准备车子了，您不要担心。”秦子凌宽慰道，心里倒是没有担心和感伤。
对那位从未某过面的外公，别说他了，就连这具身子的原主人都谈不上有一点感情，要说有，那也是怨气居多。
因为从小到大，崔氏就没提起娘家的事情。
“我不担心，只是想去见他最后一面。”崔氏说道。
“要不您跟我说说外公外婆他们的事情吧？”秦子凌说道。
“都已经过去的事情了，没什么好说的。”崔氏回道。
“既然娘不想再提起，那就让它过去吧，我现在去让杜嫂准备一下。”秦子凌轻声说道。
“嗯。”崔氏点点头。
……
很快，一辆由两匹云豹马拉着的豪华马车从安河村出发，转入官道，然后一路往清河郡的方向而去。
赶车的是一位两米多高，如同铁塔一般的强壮大汉。
这强壮大汉自然就是刘小强。
刘小强依旧只是运劲武师，还没能真正领悟到劲力变化的诀窍。
车厢内，坐着崔氏，秦子凌和邵娥三人。
崔氏炼气已近两年，虽然起步时年龄偏大，但近两年来，每日吃的都是灵米，时不时还会吃一些灵丹妙药，木属性的异兽血肉，这些资源加起来，就算培养一位真元境界的大炼气师都足够了。
所以短短不到两年时间，她在一个月前终于勉强在丹田内修炼出一道绿树虚影，成为一名炼气师。
以她这个年龄开始修炼，这个速度，在西云州的炼气界中绝对算是非常快了。
不过这也没办法，谁让她有一位财大气粗，手段诸多，综合实力都已经能堪比宗师的儿子。
秦子凌亏待谁都不可能亏待自己的母亲！
现在，崔氏头上的白发只有零星几根，脸上的皱纹几乎消失不见，虽然穿着比较简约，头上只戴着秦子凌给她买的那根样式古雅，值不了几个钱的银制发簪，但整个人举手投足，一言一笑之间，不经意间便透出一股养尊处优的雍容贵气和淡雅出尘气质。
邵娥坐在崔氏边上，脸上的丑妆已经卸掉。
炼骨境界大武师的气质再配上她天生艳丽的容颜和魔鬼般的身材，别说刘小强刚看到邵娥真面容时，整个人目瞪口呆，脸都涨红了，就连秦子凌也都恍惚了一下。
方槊郡现在是一派兴盛，百姓安居乐业之象。
虽然现在是冬天，官道人来车往甚是繁忙。官道两边曾经荒废的村庄，现在已经重新恢复了人气，有笔直夯实的道路由官道通向各个村庄。
每两三个村庄间，便会有一个学馆。有些大的村庄，会单独拥有一个学馆。
现在正是放学时间，可以看到有小孩从学馆里走出来，一路朝家的方向嬉闹奔跑。
崔氏很久没有出远门了，坐在车厢里不时掀开车帘，看着外面的景象，不禁大为感慨道：“这是太平盛世之象啊，真没想到萧箐竟是这般有大作为的女子，短短半年多时间竟然就让方槊郡发生了如此巨大变化！早知道，娘去年就应该让你和她拜了堂。现在她已经是郡守，你和她之间有些不般配了啊！”
秦子凌闻言露出一脸错愕的表情。
要想富先修路，村村修路之事自然是他提出来的。
还有村村办学馆之事，当然也是秦子凌提出来的。
来自另外一个世界的人，比这个世界任何一个都明白教育的重要性，而且他也没有这个世界所固有的尊卑等级概念，他心里还是存着一个人生而平等，人人都能接受教育的美好理想。
当然还有方槊郡许多的改变，也是秦子凌在幕后提出来的。
可以说萧箐这位郡守，实际上是秦子凌思想理念的执行者和贯彻者。
至于钱财方面的支出，萧箐大肆剿匪，后来又抄了庞家、林家还有承林县的虞家，得了巨大的财富，暂时足以支撑这些改革。
当然财政收入方面，秦子凌也提了许多建议。
得益于另外一个文明世界正处于互联网信息爆炸时代，也得益与他后面几年的轮椅生涯，涉猎极广。
所以让秦子凌发展一个城市，他估计不行，但理论方面，这个世界恐怕还真没什么人能比得上他。
到现在，秦子凌想起当他洋洋洒洒写了一大堆改革发展方槊郡的方案给萧箐时，萧箐那精彩的表情，都难免有些自鸣得意。
当然，他的不少设想都是超时代的，并不适合方槊郡，所以最终进入实际实施的都是经过萧箐和她的幕僚班子商议删减修改过的。
但核心的东西基本上都是来自秦子凌的。
这些幕后之事，一直在家里潜修，大门不出的崔氏自然是不知道的，秦子凌也不会专门跟她说这些事情。
邵娥倒是多少知道一些，也知道方槊郡现在幕后之主是秦子凌。
所以邵娥见崔氏竟然担心起儿子配不上现在如日中天的萧箐，表情变得很是微妙，一双媚眼看着秦子凌，想笑又忍不住没敢笑。
今天更新完毕，谢谢。

第221章 她说要见老爷一面
秦子凌偷偷瞪了邵娥一眼，然后斟酌了一下对崔氏说道：“娘您放心，萧箐不是那种嫌贫爱富的肤浅女人，她是个重情义的好女子，私底下我和她经常来往的。只是她知道您一心清修，不想被人打破平静生活，她如今身份非同寻常，所以最近才没来看望您。您要想见她，等回去后，我跟她说一声，她肯定会扔下一切政务来陪您喝茶聊天的。”
他和萧箐的关系很微妙复杂。
要说萧箐是靠他扶起来的，对萧箐未免不公平。
她两次散劲，又两次起来，这份坚毅的性格和勇气，根本不是一般女子能比的。
还有她做事情也很有远见和大局观，这些也不是一般女子能比。
所以萧箐能有今日，离不开他的帮助，但跟她自己也有着莫大的关系。
秦子凌倒是不好跟崔氏吹牛说，萧箐是他一手扶持起来的，所以便干脆趁势夸一下萧箐，让她在母亲面前再加点印象分。
邵娥闻言明显愣了一愣，然后看秦子凌的目光很快就变得不一样了。
这个世界的男人大多数有着大男子主义，像秦子凌这样扶持起萧箐，换一个男人恐怕早就飘上天，在自家娘亲面前肯定要狠狠自夸一番。
但秦子凌不仅没拿出来自夸，还往萧箐脸上贴金，这让邵娥错愕之后，心里只有肃然起敬，和暗暗叹息自己已经是糟粕之躯，否则若还留着清白身，无论如何也要争个通房丫头的身份。
“好！好！这萧箐真是不错啊，有爱民之心，有大才，又有情义，你以后可不能辜负了人家，否则娘定然不轻饶你！”崔氏闻言满脸欣慰道。
“娘您放心，儿子是什么人，您还不清楚吗？”秦子凌说道。
崔氏闻言开心地笑笑，然后又不时对着外面指指点点。
……
清河郡城。
内城西，飞燕巷。
一座占地颇广的府邸。
朱红大门，门前左右摆放着两个两三人高的石雕兽，立着浑身散发着彪悍气息的家丁门卫……
这一切都显示着，这是内城一个颇有势力的大户人家。
在这座府邸，东南方向的一座院落里，此时庭院里落满了发黄的枯叶，给人说不出萧瑟的感觉。
房间里，炉火烧得很旺，一个老人躺在一张木床上，身上盖着厚厚的棉被，一脸枯瘦，嘴唇毫无血色，整个人缩在棉被里面，仿若炉火和厚厚的棉被还是不能给他足够的温暖。
一位背有些佝偻的老者立在他边上。
“阿福啊，我看我是挨不过这个年了！我那可怜的女儿崔筠来了没有？”床上的老人颤抖着嘴唇，有气无力地问道。
“回老爷，老奴已经托人去打听到大小姐下落，并给她送了信，估计过上些日子她应该就会来的。”佝偻老者回道。
“我这辈子最对不起的人就是他们母女了！”老人闻言眼角滚落下两滴浑浊的眼泪。
“老爷当时也是没办法啊！”佝偻老者说道。
“怎么会没办法？是我太懦弱了，如果当年我坚持不答应……咳咳咳！”老人情绪突然变得激动起来。
“老爷，您不要激动，不要激动。当年那件事真不能怨您，您当年要是不同意，事情只会更糟糕。至少后来小姐健健康康地成长了，也顺顺利利地嫁到了方槊郡。”佝偻老者连忙上前轻轻拍抚老人的胸口，轻声宽慰道。
“是啊，至少崔筠健康成长了，至少她远嫁方槊郡了，可我这个父亲又为她做了什么？”老人满脸自嘲地说道。
佝偻老者暗暗叹了一口气，没再说话。
“坤成他们呢？你托人带信给他们了吗？他们就住在城外，怎么到现在也没有来？”老人沉默一会儿，又问道。
佝偻老者犹豫了下，低声回道：“等天黑了，老奴就带他们进来。”
老人闻言浑身突然颤抖起来，枯瘦得如同鸡爪一样的手抓着床单，青筋根根爆起。
“你，你给我去把文红凤叫来！”老人几乎是用吼的声音说出这句话。
佝偻老者面露难色。
“柏瀚，你叫我有什么事情？”
正在这时，门被推了进来，走进来一位身穿华服，头戴华贵的珍珠步摇，表面年龄看起来大概在五十岁左右的女子。
看到这女子，崔柏瀚一对浑浊的老眼明显透射出愤怒之色，但很快又黯淡了下来，转为了无奈和哀求。
“红凤，我已经时日不多了，看在这么多年的夫妻份上，你就权当可怜我，让我见一见其他的子女好吗？”崔柏瀚求道。
“那些贱女人生的子女也配称为你的子女吗？崔柏瀚你要记住，我生的孩子才是你的子女，其他的都是野种杂种！你就没必要见他们了。”文红凤走到床边坐下，拿起崔柏瀚干枯的老手，轻轻抚摸着，面带微笑地说道。
“红凤，坤成他们我不见了，你让我见一见崔筠行吗？”崔柏瀚浑身颤抖着，但很快又压制住，哀求道。
“柏瀚，都这么多年过去了，你还是忘不掉苏冰倩那个女人吗？”文红凤轻声问道，眼眸深处透射出刻骨的怨恨和嫉妒。
“我已经忘掉冰倩了，而且这么多年，我都遵守当时的诺言，没再去见崔筠，也不曾过问她的事情。但崔筠终究是我的女儿，又远嫁他乡这么多年没见过面，我临走前若不能见她一面，实在是难以瞑目啊！”崔柏瀚说道。
“柏瀚，你不要再骗我了。你以为我不知道你还偷偷留着那个女人的画像吗？你以为我不知道最开始几年你每年都托人寄送财物去方槊郡吗？好在我都命人拦下了，否则不便宜了那个野种吗？
对了，差点忘了告诉你。崔筠十多年前曾因为丈夫重病来过这里，不过那时你刚好不在家，所以我就命阿福出面把她打发走了，说你不想见她。我想，这应该没做错吧。你答应过我的，让崔筠远嫁他乡，不再见她，我则放过她。这么多年，我可是一直都没找过她麻烦。”文红凤继续轻轻抚摸着崔柏瀚的手，面带微笑道。
“阿福，你事后为什么不跟我说这件事？”崔柏瀚看向站立在边上的阿福。
“老爷，老奴就算说了也只能徒增您的痛苦，况且……”阿福看了一眼坐在床沿上的文红凤，面露苦笑，欲言又止。
崔柏瀚痛苦地缓缓闭上了眼睛。
许久，崔柏瀚又缓缓睁开了眼睛，看向还依旧坐在边上，轻轻抚着他枯瘦老手的妻子。
“红凤，你要怎么样才肯让我见崔筠一面？”崔柏瀚问道。
“怎么样都不行。”文红凤面带微笑回道。
“你真要我死不瞑目吗？”崔柏瀚问道。
“那你就死不瞑目吧。”文红凤说着放开了崔柏瀚的手，站了起来。
“你，你这个恶毒的女人！你这个恶魔，我，我怎么会遇到你这种女人，你，你……咳咳！”崔柏瀚剧烈咳嗽了起来。
“你看看你，看看你，都这个样子了，还这么激动干什么？”
文红凤见状又重新坐回去，轻轻拍抚着他的胸膛。
不知道的人，还以为文红凤是个无比温柔的妻子。
这一幕看得阿福寒毛都根根立了起来，看向崔柏瀚的目光充满了无奈和愧疚自责。
“滚！你给我滚！”崔柏瀚也不知道哪里来的力气，一下子将她推开。
“那好吧，你好好休息。”文红凤站了起来，微笑着说了一句，然后看向阿福道：“阿福，这是我最后一次警告你，服侍好你家老爷，不要再弄什么幺蛾子，否则我就只好成全你们主仆情深了。”
“是！”阿福弯下了佝偻的老背，眼中满是无奈和悲伤。
就在这时，敲门声响起，一位管家模样的男子轻轻推门进来。
“什么事情？”文红凤看向男子。
“是，是……”男子看了一眼床上的崔柏瀚欲言又止。
“有什么不好说的，说！”文红凤冷声喝道。
“是！”男子浑身打了个激灵，然后躬身道：“崔筠来了，她说要见老爷一面。”
一听到这话，蜷缩在棉被里面的崔柏瀚猛地从床上坐了起来，道：“崔选，快，快叫崔筠过来。”
崔选没敢应声，只是看着文红凤。
“崔选，你也是多年的老管事了。这些事情还需要特意跑来请教的吗？让她走！就说老爷不想见她！”文红凤脸色陡然冷了下来，斥喝道。
“红凤，你不能这样，你……咳咳！”崔柏瀚激动之下，一口气提不上来，剧烈咳嗽了起来。
“小的知道，只是，只是……”崔选吞吞吐吐道。
“只是什么？我说的还不够清楚吗？”文红凤冷声质问道，身上迸发出一股强大的气息，压得崔选额头直冒冷汗。
“崔筠小姐她是乘坐云豹马拉扯的马车来的，而且那拉车的车夫看起来很是高大强壮，气血澎湃汹涌，气度威猛，十有八九是劲力武师。”崔选连忙道。
“是吗？”文红凤闻言面露一丝意外惊讶之色，但很快就阴沉了下来，甚至透出了一丝狠厉狰狞之色，道：“真没想到，她竟然时来运转，混出了点模样来了。不过这样也好，她既然送上门来，那她的运道也就到此为止了！”
说罢，文红凤衣袖一甩，往门外走去。
不过到了门边，她又猛地站住，头也不回地冷声道：“阿福，看住你的老爷！他要是踏出这房间一步，我拿你是问！”
“是，夫人。”阿福躬身道。
今天中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢秋之神光，ZAK123，闲云卜，日常小迷糊等书友的打赏。

第222章 交给我亲自来处理吧
崔宅。
一位管事打扮的男子引领着四人走在一条长长，笔直通向厅堂的青砖石路上。
青砖石路两边的庭院纵然是冬天，还有应季的鲜花盛开，又有常年绿的树木葱葱郁郁，让人感觉不到冬天的萧瑟，只有豪门大户人家的兴盛繁华。
秦子凌和母亲崔氏并肩走在管事后面，两人的身后亦步亦趋跟着邵娥和刘小强。
在前头领路的管事，时不时要借着回头引路的机会，偷偷瞄邵娥一眼，暗暗只吞口水。
“子凌，等会一定要记住，一切事情都由着娘来做主，你不要轻举妄动。”走在青砖石路上，看着四周又熟悉又陌生的景象，崔氏目光复杂中带着一丝不安和担忧，想了想，压低声音再一次叮嘱秦子凌。
“娘，放心吧，我知道的。”秦子凌回道，只是眼眸深处有点冷。
他现在已经知道，这宅子的主人崔柏瀚是他的外公，是清河郡四大望族之一崔家的旁系家族的老爷，跟崔家主家的老太爷崔柏明是同辈。
按理而言，崔柏瀚是这旁系家族的家主，地位崇高，他母亲是他的女儿，远道过来拜访他，就算是庶出子女，看门家丁也是绝不敢怠慢。
但刚才看门家丁却拦住了他们，过了许久方才放他们进去。
“你们先在这里等着，我去禀告夫人。”把四人引到厅堂，管事的也没请四人落座，更没有命人奉上茶水点心，只是交代了一句，便转身离去。
“娘，您坐这里。”秦子凌扶着崔氏的手，把她引到主宾的位置，说道。
崔氏面露一丝犹豫之色。
“娘，不管如何您是外公的女儿，况且我们也今非昔比了，没必要这么拘谨。”秦子凌轻声说道，眼眸深处的寒意更浓了一分。
虽然崔氏不肯重提往事，但以秦子凌的眼力又岂会判断不出来，当年母亲在这里的卑微？而且平时肯定也没少欺凌！
不过他现在不急着翻桌子闹事，这里毕竟是他母亲的娘家，肯定要把事情弄清楚了，再做决定下一步怎么走。
因为母亲不是他。
他自己受点屈辱，没关系，大不了暗暗用点手段剪除了事。
就像当年那个南宫越，再怎么蹦跶又能如何？到头来也就只是一刀了结的事情。
但他母亲不一样。
她的委屈，她的屈辱，一旦等他弄清楚了，做儿子的肯定是要光明正大地帮她讨回来，绝不可能偷偷摸摸，暗暗地讨还！
崔氏看了一眼儿子，心神稍安，依言落座。
秦子凌见状笑笑，挨着母亲下首坐下。
邵娥和刘小强，则分别站在崔氏和他的身后。
很快，有脚步声从厅堂后的屏风传来。
人数不少。
很快，一群人簇拥着文红凤走了进来。
崔筠看到文红凤走出来，连忙站了起来。
秦子凌见状跟着站了起来。
“胆子不小啊，儿子都带来了，看来确实是长本事了，你难道忘了，当年你出阁时，我怎么跟你说的，你又怎么回答我的吗？”文红凤目光在崔筠脸上打了个转，又落在秦子凌身上，说道。
“老夫人，打扰了。我只是想见我父亲最后一面，见过后，我马上就走。”崔筠不卑不亢道。
“行，向我磕三个响头，然后再在自己的脸上划两刀，我讨厌你这张脸，因为它让我想起了你的那个贱人母亲！”文红凤高高在上地看着崔筠，就像一个无比邪恶刻薄狠毒的女王一样。
“大胆！”
“放肆！”
几乎同时，邵娥和刘小强已经跨步上前，瞪目怒喝，浑身气血涌动，强大的气势迸体而出，朝着文红凤等人压迫而去。
文红凤和簇拥着她的众人俱都脸色大变。
文红凤更是下意识地后退到众人的身后，体内真力涌动，一圈圈带着绿色光晕的气流在周身萦绕，一柄碧绿的飞剑几乎同时激射而出，悬浮在她的身前。
文红凤赫然是一位真力后期境界的炼气师，而且修炼的还是碧木长青功。
随从们则纷纷挡在文红凤面前，全身气血涌动，双目警惕中带着一丝战兢地盯着邵娥和刘小强。
两人刚才跨步上前，迸体而出的气势惊人，绝对超过他们中的任何一人。
随着厅堂里的气机急剧变化，崔筠也受了影响，体内隐而未发的真力被刺激到，在经脉内加速运转起来，周身真力气息波动不止。
“炼气师，你这个贱女人竟然也成为一位炼气师！不对，你修炼的竟然还是碧云宗的‘碧木长青功’！”文红凤突然尖声叫起来，哪还有半点大家族夫人的气度，就跟一个尖酸刻薄的骂街老妇一般。
见文红凤再次出口羞辱崔氏，刘小强和邵娥杀意大起。
刘小强已经手起掌刀，劲力涌动，已经准备劈杀向前。
不过秦子凌伸出手拦住了刘小强和邵娥。
“这是我母亲的事情，交给我亲自来处理吧。”秦子凌一脸平静道。
“子凌！”崔氏见状有些不安地叫道。
“娘，没关系的。我知道往事您不想提起，但很多时候是无法避开的。今日既然来了，那还是跟往事做个彻底了结吧。至于这个泼妇，真不算什么！别说她，就算崔家家主崔山河亲来，他要是敢对您有任何羞辱，我都会打到他磕头认错为止！”秦子凌轻轻拍了拍崔氏的手背，温声和气地宽慰道。
“哈哈！”文红凤闻言突然放声大笑了起来，头上的步摇珍珠抖动个不停。
见文红凤突然放声大笑，仿若听到了世界上最荒唐的笑话一样，刘小强和邵娥看她的目光就像看死人一样，充满了冷漠无情和讥讽。
别人不知道秦子凌有多恐怖可怕，难道刘小强和邵娥还不清楚吗？
现在整个方槊郡可以说都是他的人马。
甚至他自己更是有镇杀炼骨后期大武师的恐怖实力。
区区一位崔家旁支家族的夫人竟然敢当面这般羞辱他的母亲，简直是不知道死字是怎么写的！
今天更新完毕。

第223章 出手
“很好笑吗？”秦子凌放开母亲的手，一脸平静地看向文红凤。
“你不觉得好笑吗？你知不知道连你们方槊郡郡守萧箐所在的萧家，他们后面的靠山都是崔家！你区区一个来自方槊郡藉藉无名的小子，竟然敢在崔家大放厥词，还敢说出打到我们崔家家主磕头认错为止！你这是得有多无知，多大胆啊！”文红凤满脸嘲讽道。
“子凌！”崔筠闻言再次心头不安。
她一心清修，还真不知道萧家和崔家的关系。
“娘，那是以前，现在不一样了。”秦子凌冲崔筠微微一笑，然后信步朝文红凤走去。
守护在文红凤最前面的两位家将，也是这群人中唯二的劲力武师，见秦子凌信步走来，体内气血劲力奔涌，手握拳头，一个大跨步冲上来，对着秦子凌的肚子就是一拳头狠狠挥击而去，另外一个则是纵身而起，对着秦子凌的脑袋轰击而去。
“滚！”
一个冷冰冰的字从秦子凌的齿缝间崩了出来，然后他就像赶苍蝇一样大手挥了挥。
“嘭！嘭！”两声，两位劲力武师立时如同沙袋一样被直接抛扔了出去，然后“哗啦”一声，撞倒了后面的屏风。
屏风四分五裂，两人躺在屏风上挣扎着要站起来又噗通倒下。
整个厅堂一下子就安静了下来。
文红凤身前的家丁家将们全都两眼发直地盯着正一脸平静朝他们走来的秦子凌，额头冷汗点点冒了出来，双腿直打哆嗦，想冲上去，但双腿就像注了铅一样，沉重得根本迈不动。
那可是两位劲力武师啊！在这个旁系家族的家将中绝对算是高手的存在。
可结果呢，人家只是随手一挥就直接拍飞了，这得是什么恐怖的修为啊！
“还不给我上！”就在众家丁家将吓得不敢动弹之际，一道非常严厉的尖锐声音突然划破厅堂。
众家丁家将这才猛地回过神来，纷纷叫嚷着冲上前去。
在众人的身后，一道碧绿的飞剑吞吐着剑芒，就像一条隐藏在暗处吞吐着蛇信子的毒蛇，寻找致命的一击机会。
但秦子凌仿若什么都没看见。
闲庭信步地穿过厅堂，时不时隔空一抓一扔，一个个冲上来的家丁家将就被隔空拎了起来，然后像一个个沙袋一样被直接扔出了厅堂，重重落在庭院里，转眼间都堆成了一座人肉山，而文红凤面前已经空无一人。
文红凤看着这一幕，脸色发白，目中惊恐不敢置信中透出一抹狠色，那道隐而不发的飞剑终于发动。
飞剑在空中化为一道绿光，就像一条绿色电蛇一般，不仅速度极快，而且飞行轨迹虚幻变动，难以捕捉。
“哼！”秦子凌却隔空伸手朝飞剑抓去。
文红凤见状脸上露出一抹惊喜之色。
她这飞剑名碧蛇剑，锋利灵动无比，是她父亲，碧云宗的长老文传森，特意为她从碧云宗掌教那里讨来的一件法宝。
不过文红凤脸上的惊喜之色转眼就凝固住了。
一股股无比沉重的力量从四面八方朝在空中穿梭的碧蛇剑压迫而至。
灵动迅捷的碧蛇剑顿时成了仿若被松脂给包裹了的小飞虫一般，悬停在半空，动弹不得。
一种无比窒息无助恐慌的感觉透过碧蛇剑传到了文红凤的心头，让她体内的真力都仿若被镇压住了一般，无比沉重难受。
不过还没等文红凤从这种感受中回过神来，脖子已经被一只冰冷如钢铁的手卡住，双脚缓缓离开了地面。
“啪！啪！啪！”秦子凌扬手对着文红凤那张看起来颇为雍容高贵的脸蛋就是狠狠来回甩了几个巴掌。
巴掌声回荡在厅堂，厅堂惊得仿若一根针掉在地上都能清晰可闻。
躺在地上的众家将家丁看着这一幕，全都瞪大了眼珠子，不敢相信眼目所看到的。
在清河郡城，就算在崔家主家，权力威望仅次于崔柏明老太爷的家主崔山河，对上文红凤也是要客客气气地执晚辈之礼，不敢轻易冲撞。
但现在呢，眼前这位来自清河郡的小年轻，竟然像拎小鸡一样将文红凤拎起来，还狠狠甩她巴掌！
崔筠也看傻了眼。
曾经无数次她幻想过这样狠狠修理这个刻薄恶毒，性格扭曲的女人，但清醒过来之后，她知道这辈子都是不可能的。
结果，现在这无数次在她脑海里出现过的场景竟然真的出现了，无非出手的人换成了她的儿子！
“你，你竟然敢打我！你知道我是谁？你知道我父亲是谁吗？我母亲是谁吗？跟我感情最亲的表兄是谁吗？”文红凤也被巴掌打蒙了，但很快就歇斯底里地叫了起来。
“啪！啪！啪！”回答文红凤的是清晰的巴掌声。
这件事牵扯到自己的母亲，秦子凌才懒得管文红凤背后站着是谁！
他现在自身综合实力应该有宗师级的战力，他的老师剑白楼是宗师之下第一人。
在这西云州，他真要豁出去，还真没有什么可以害怕的！
无非他苟惯了，所以处处低调隐忍。
但这也是分情况的。
别的事情，他可以继续苟着，但母亲这么多年受的委屈，被文红凤当面羞辱，在有实力做保障的前提下，秦子凌又岂会再继续苟下去？
“你，你……”文红凤气急败坏地叫起来。
“啪！啪！啪！”回答文红凤的依旧是响亮的巴掌声。
“红凤，求，求你，不要，不要为难我的女儿啊！”这时厅堂外响起了一个老者无比悲恸的哀求声音。
再接着厅堂外的庭院出现了一道身影。
一位佝偻的老者背着一位瘦骨嶙峋的老人。
老人在佝偻老者的背上正伸出微微颤颤的手，声音嘶哑地哭叫着。
“爹！”厅堂里，崔筠听到老人的叫喊声，看到他行将就木的孱弱样子，这么多年积累在心头的怨气，一下子消失得无影无踪，流着泪，哭着冲出了厅堂。
崔柏瀚看着崔筠跑出来，一对浑浊的老眼一下子就瞪圆了，充满了惊喜和意外。
“你，你是崔筠，你没事？”
“爹，我是崔筠，我没事。”崔筠流着泪说道，“您，您怎么样了？”
“我没事，我没事。刚才文红凤没……”崔柏瀚话说到一半，夏然而止，眼珠子瞪凸地落在秦子凌和他手中抓着，脸已经肿得像猪头一样的文红凤。
刚才崔柏瀚在外头，远远听到文红凤的尖叫声，又听到巴掌声，还以为文红凤再打自己的女儿，这才不顾一切地叫起来。
可结果不仅女儿安然无事，而且他还赫然发现，一位年轻人竟然还抓住文红凤的脖子，看文红凤那张猪头脸，显然刚才的巴掌声是这个年轻人在煽她耳光。
“柏瀚，柏瀚，你快让这个贱女人的……”文红凤这时也看到了崔柏瀚，立马尖叫了起来。
“啪！啪！啪！”秦子凌一脸平静地扬手继续煽耳光。
“咕噜！”崔柏瀚艰难地蠕动了一下喉结，硬生生吞咽了一口口水。
“崔筠，那个是……”许久，崔柏瀚才微微颤颤地问道。
“爹，他是您的外孙，秦子凌。子凌，还不快过来见过外公！”崔筠满脸骄傲自豪地回道。
“嘭！”秦子凌随手将文红凤扔到邵娥脚前，淡淡道：“看好她！”
“是，少爷！”邵娥微微躬身，然后蹲身冲文红凤妩媚一笑，低声道：“你可以试着逃，不过我保证我下手不会比少爷轻的。”
文红凤看着邵娥那张漂亮的脸蛋冲她微笑，心头不禁一阵发毛，但向来不可一世，强势惯了的她，嘴皮子还是很硬，压低声音道：“我知道你有几分本事，你少爷的本事也很厉害，但你知道我父亲是谁吗？你要是敢动我一根……”
“是吗？”邵娥冷笑一声，然后对着她的猪头脸直接就甩了一巴掌，然后凑到她耳边低声道：“你记住，我不管你的父亲是谁，我只知道我这条命是少爷的！”
文红凤因为红肿的脸蛋而挤成一条缝的眼睛，定定地看着邵娥，嘴唇动了动，最终还是没敢再吭声。
“外孙秦子凌见过外公！”秦子凌走到崔柏瀚面前，一躬到底。
崔柏瀚这时已经从老仆人阿福的背上下来，正由崔筠搀扶着。
他见秦子凌长得一表人才，不禁老怀欣慰，道：“好！好！好！没想到我的外孙都已经长这么大了！现在我算是死也瞑目了。”
“爹，您还没到古稀之年呢，说什么死不死的，多不吉利！”崔筠闻言眼眶不禁一红道。
“外公还没到古稀之年吗？”秦子凌闻言不禁面露一丝意外之色。
他见崔柏瀚孱弱老态得就跟风中残烛一般，还以为他已经是耄耋之年，结果没想到他还没到七十岁。
要说这个世界的普通人家，没到七十岁老弱成这个样子，秦子凌不会觉得奇怪。
但他的外公可是崔家旁系家族的老太爷，看看这豪宅就知道是大富大贵的人家。这样的人家，又是练武之人，一般寿命还是比普通人家要长不少的。

第224章 下手注意一点
“娘是你外公的长女，你外公当然还没到古稀之年。”崔筠一边回道，一边搀扶着崔柏瀚穿过厅堂，让他在代表着主人位的太师椅上落座。
崔筠今年四十三岁。
“那外公身体怎么会这个样子？”秦子凌皱眉问道。
“回秦少爷，老爷他是十多年前练功出了问题，才会落得现在这样子的。”阿福回道。
“崔家的‘巨山诀’以沉稳厚重大力闻名清河郡，按理来说这种功法根基都是很扎实的，练功不应该出问题才对啊！”秦子凌面带疑惑道。
他现在修炼有金、木、水、火四种劲力，还差一种土属性劲力的功法。
崔家修炼的“巨山诀”便刚好是土属性的功法，而且秦子凌曾经特意向剑白楼打听过了，崔家祖上曾经出过宗师级的人物，这也是崔家能一代代传承下来，久盛不衰的原因所在。
所以，崔家的“巨山诀”有炼脏境界，成就宗师的法门。
这次他“金刚火焰劲”修炼到极限，就算他母亲不说来清河郡崔家，他也会私底下亲自来一趟崔家。
既为弄清楚母亲之事，也为了“巨山诀”。
“这……”阿福目光朝文红凤看了一眼，面露一丝为难之色。
当阿福目光朝文红凤望去时，崔柏瀚才猛地从见到女儿和外孙的惊喜中回过神来，目光也朝文红凤望去，脸色发白，一点血色都没有。
“崔筠，快快去扶你大娘起来。”崔柏瀚呼吸急促道。
“柏瀚，你现在才想到叫崔筠扶我起来啊！太迟了！”文红凤见崔柏瀚这么说，立马恢复了神气。
“邵娥，赏耳光!”秦子凌见状淡淡道。
“是！少爷。”邵娥微微躬身回了一声，然后扬手就是对着文红凤来回煽了四个耳光。
“啪！啪！啪！”清脆的耳光声在厅堂里回荡，听得，看得崔柏瀚这大冬天心惊胆跳，直冒大汗，边上的阿福同样如此。
“崔筠，使不得，使不得，快叫子凌……”好一会儿，崔柏瀚嘴唇发抖道。
“外公没关系的。这女人刚才不仅不准我娘见您，而且还要我娘跪下，自毁颜容，而且还羞辱我已经过世的外婆！我身为人子，岂能不教训她，替母亲和外婆讨回一个公道？
还有如果我没猜错，外公这些年也肯定处处受她欺辱！否则外公这般疼爱我娘，又岂会这么多年不闻不问？”秦子凌打断崔柏瀚道。
“孩子，我知道你有孝心，你也有些本事！但你本事再厉害，能比她的父亲碧云宗的长老文传森厉害吗？他可是真元后期的大炼气师。而且不仅如此，她的母亲还是侯家的嫡女，是侯家现任家主侯岳鸿的亲姑姑，侯岳鸿自幼没了母亲，跟文红凤的母亲最亲，所以跟文红凤也是情同亲兄妹。”崔柏瀚解释道。
崔筠当年出阁时才十七岁，因为文红凤的缘故，她没有机会练武，也没什么机会像崔家的其他子女一样经常出入清河郡世家贵族子弟的圈子。
所以她对炼气界，武道界，其实所知道的很有限，而且二十六年前，文传森还没成为真元后期的大炼气师，侯岳鸿也还没成为侯家家主。
所以崔筠当年也只大概知道文红凤出身比她的母亲要强许多，为了娶她入门，她的父亲废掉她母亲正室之位，导致她母亲郁郁而死。
为此，崔筠一直很怨恨她的父亲。
但现在，崔筠已经年过不惑，思想比起当年要成熟许多，而且她自己如今也成了炼气师，有时也会出于好奇，问邵娥一些武道界和炼气界的事情，自然明白碧云宗长老，真元后期的大炼气师意味着什么！
也明白现如今侯家家主又是何等的权势！
所以越听父亲的解释，崔筠就越心惊胆跳。
“啊，这可如何是好？”崔筠脸色发白道。
文红凤见崔筠吓得脸色发白，这回学乖了什么都没说，而是盘腿坐起来，目光冷冷看着崔筠和秦子凌。
崔柏瀚太了解文红凤了，见她目光冷冷看着崔筠和秦子凌，顿时感到浑身发冷，整个人如坠冰窑一般。
“走，你们马上走，离开西云州！”崔柏瀚当机立断道，再也没有丝毫想挽回的幻想。
“走？柏瀚叔，你这做法就不对了！你的女儿和外孙打了婶婶，这要是让他们走了，我们崔家的脸面何在？到时文长老和侯家那边追究起来，我们又拿什么回复他们？”正在这个时候，外面响起了一道冷冰冰的声音。
接着一位锦衣老者带着六人走了进来。
这锦衣老者气势强大，赫然是炼骨初期的大武师，随着他一起来的六人个个气血澎湃，劲力涌动，清一色的劲力武师，其中有一个还是化劲武师。
“崔坤冶，这是我的家事，文长老和侯家那边要追究，一切自然有我一力承担！”崔柏瀚见那锦衣老者带着六位武师劲力，脸色微变，但很快就尽量坐正身子，摆出长辈的威严，沉声说道。
“柏瀚叔，你就不用往自己的脸上贴金了。你现在一身还剩下多少力量？你们这一分支，又有几人是你能指挥的动的？你能承担什么？
说起来，这一切也都是你自找的。当年若没有婶婶扶持你，以你的实力能坐上你这一分支的家主之位吗？
你却不懂感恩，厚待婶婶，反倒处处跟她作对，以至她对你彻底失望，不再扶持你。失去了婶婶的扶持，你看看你现在活成了什么样子？”崔坤冶面带嘲讽不屑之色道。
“你，你……咳咳！”崔柏瀚被一位侄子辈当面揭短羞辱，不禁气得浑身发抖，剧烈咳嗽起来。
“外公您不要动怒，一切让我来应付！”秦子凌连忙伸手轻轻拍抚崔柏瀚的后背，轻声说道。
“子凌，你，你不要……”崔柏瀚连忙抓住了秦子凌的手，连连摇头使眼色。
“放心吧，外公，凭这种不入流的小人物，外孙还不放在眼里！”秦子凌轻轻拍了拍崔柏瀚的手背，微笑宽慰道。
“子凌，他是炼骨境界的大武师！”崔柏瀚提醒道。
“那在外孙面前也得趴着！”秦子凌淡淡道。
“哈哈！”崔坤冶放声大笑起来，道：“哪里来的狂妄小子，真是不知道天高地厚。也罢，你们上去掂量掂量他，看看他究竟有几分本事。”
“是，老爷！”六位武师微微躬身。
等六位武师直起腰杆时，个个目露凶光，气势冲天。
文红凤见状嘴唇动了动，刚要开口，看到秦子凌朝她冷冷看了一眼，心里立马打了个哆嗦，乖乖闭上了嘴巴。
“少爷，这六人就交给我和小强吧。”邵娥朝秦子凌微微躬身道。
“也好，下手注意一点，不要打死人了。”秦子凌点点头道。
“是，少爷！”邵娥和刘小强应了一声，然后朝六人望去。
那六人见邵娥是个娇滴滴的美人儿，个个两眼放光，有一人还淫笑道：“放心吧，美人儿，我下手也会注意的。”
说话时，双目肆无忌惮地盯着邵娥挺拔的胸。
“找死！”刘小强和邵娥的关系是亦师亦姐，见状顿时浑身肌肉根根纠结绷紧，怒吼一声，两条粗壮的大腿猛地在地上一蹬，大地都震动了一下。
接着众人便看到一道如铁塔般的身影如同猛虎一样朝着说话那人扑杀过去。
气势凶猛，迅如奔雷，人未至，众人已经感觉到一股无比猛烈的劲风扑面而来。
出言调戏邵娥的那位武师脸色微变，连忙运转气血劲力，挥拳格挡。
刘小强却没有跟他硬碰硬，而是借着手臂比他粗长，在要撞击上之际，微微一变招，掌刀跟他的拳头“擦肩”而过。
在对方的拳头还没碰到刘小强的胸膛时，他已经一个崩山掌猛地拍在对方的胸膛上，雄浑的气血劲力一起迸发。
“嘭！”一声巨响。
那位武师立马整个人都往后飞了起来，然后“嘭”一声重重落在地上，胸口都凹陷了进去，鲜血不断从嘴中涌出来。
全场一下子安静了下来。
秦子凌见状微微颔首，目露一丝欣喜之色，他看得出来刘小强已经正在尝试变化，进一步领悟化劲的诀窍
崔坤冶瞳孔都微微一缩，透出一抹凝重之色。
一个手下就如此强大，不难推想，主子的实力恐怕也跟他一样，已经达到了大武师境界了。
正当崔坤冶和其他人都暗暗心惊之际，邵娥动了。
邵娥一动，迅如闪电，魔鬼般的身子破开空气，众人只看到一道残影在庭院里划过。
再接着，便是“嘭！嘭！”两道声音响起。
站在最前面的两位武师往后飞起，然后重重落在地上。
这两人身上的伤势不像第一位那么夸张，甚至被拍打的部位看起来平平整整，仿若没受到拍打一样，但鲜血却不断从他们的嘴中冒出来，脸上满是痛苦之色，身子躺在地上竟然一时半刻连动弹的能力都没有。

第225章 麻烦你去请崔山河来一趟
“不好，是炼骨大武师！”剩下的三位武师终究还是有点眼力，个个脸色大变，惊呼出声。
不过等他们意识过来时，邵娥和刘小强已经双双杀到他们中间。
两人的武道风格截然不同，一个如灵巧的水蛇，迅如闪电，让人难以捕捉到出手轨迹身影，但一旦碰触到时，却能瞬间迸发出恐怖的力量。
另外一个人则如同凶猛的老虎，不仅速度快，每一拳打出去的力量都是无比刚烈巨大，除了那位化劲武师还能跟他硬碰硬，其他两位武师，一碰到他的掌刀，立马就要被打飞，手臂发疼，仿若要折断了一般。
崔坤冶看着自己带来的六位得力手下，三位闪电般被放倒，另外三人被打得毫无还手之力，马上也是要被放倒的命，脸色无比阴沉难看，目光警惕地盯着秦子凌，双脚却悄然往后挪退。
两位手下，一个实力至少堪比化劲武师，一个是炼骨大武师。
现在崔坤冶就算用屁股想也知道，那位少爷实力至少不会输给他。
一旦他和两位手下联手，就算他是炼骨初期的大武师，恐怕也难走脱。
所以，三十六计先走为上计。
这里是清河郡，崔家的地盘，只要先走脱，崔坤冶不愁弄不死对方。
“想走吗？”秦子凌看着崔坤冶，冲他微微一笑，风轻云淡地问道。
看着秦子凌冲自己露出笑容，莫名地崔坤冶感到根根汗毛耸立，双脚猛地往地上一蹬，整个人如同一只大鸟一样冲天而起，往后急速飞退。
不过崔坤冶快，秦子凌比他更快。
众人只看到一道气浪朝两边倒卷，吹得庭院里的树木都东倒西歪。
再接着，众人便看到两道身影在半空中飞快的交手。
“嘭嘭嘭！”
劲力凝炼而成的掌影拳影密布半空，不断交击，又不断爆开，巨大的冲击波往四处猛地冲卷而去，瓦片乱飞，哗啦啦落了一地。
“这个世界强者太多，偶尔高调一下，也得有个度啊！否则太早招来宗师级人物，总是麻烦。要不然就这种货色，又哪里需要费这么多手脚？不过现在戏应该演得差不多了，也该杀青了！”
大概过了二十多个呼吸，秦子凌嘴角勾起一抹冷笑，突然间身影在半空中一扭一摆，划过一道诡异的弧线。
在崔坤冶还没来及反应之际，已经一掌隔空狠狠拍打在他的后背。
崔坤冶后背的衣料一下子就炸了开来，碎布如花蝶满天飞舞。
崔坤冶一口鲜血夺口而出，整个人往前跌落。
正在这个时候，一道身影再次鬼魅般划过天空。
接着“嘭！嘭！”两声，秦子凌的脚尖在半空中狠狠对着崔坤冶的后背连踩两脚。
崔坤冶就像一块急速下坠的沙包，面朝地面，重重砸在了地面。
青砖石头铺就的地面都纷纷裂开，看得所有人莫名浑身一紧，身上都有一种隐隐作痛的感觉。
这砸得有多狠啊！
不过正当众人都替崔坤冶感到疼痛时，一道身影紧跟着落下。
“嘭”一声，直接双脚踩落在了崔坤冶的后背上。
“啊！”崔坤冶就像鲤鱼打挺一样，头脚都翘了起来，发出一声惨叫。
一张本来还算周正的脸，此时是满脸血糊，鼻子不是鼻子，脸不是脸，看起来比文红凤还要惨一些。
天地一片死寂！
除了已经放倒余下三位武师的邵娥和刘小强表现得很平静之外，其他人全都是满脸惊骇，肝胆俱裂。
这可是炼骨初期境界的大武师啊！
这才过了多长时间，竟然就被打成这个样子！
那对方岂不是有炼骨中期，不，不对，是炼骨后期的修为！
众人又哪里知道，秦子凌现在不借助其他手段，真正的战力已经不逊色准宗师。
若不是考虑到自己的年龄，还有太过耀眼容易“英年早逝”。否则对付一位只是最普通，而且还上了年纪的炼骨初期的大武师，秦子凌又哪里需要费那么多时间，直接一拳就能把他轰飞镇压了!
“你算什么东西？也配管我外公的家事，也配代表崔家？”在众人震惊之际，秦子凌冷冷一笑，然后单脚在崔坤冶的后背一侧一踩，再一勾一踢。
崔坤冶整个人便飞了起来，“嘭”一声落在了文红凤的身边。
“既然你这么支持你这位婶婶，那就跟她躺在一起吧。等会崔山河来了，我倒要好好问问他，崔家的子弟是可以这么对待他们的长辈的吗？也要好好问问他，这崔家究竟是谁在做主的？是这种刻薄狠毒的女人吗？”秦子凌重新返回厅堂，看着崔坤冶冷冷说了几句话，然后朝躲在厅堂外，满脸惊恐地朝里面偷看的一位男子招了招手。
那男子见秦子凌朝他招手，下意识地要转身逃，但很快还是又转过身来，战战兢兢走到秦子凌跟前。
这男子正是刚才引秦子凌等人进门的管事。
“麻烦你去请崔山河来一趟。”秦子凌面带微笑地对管事说道。
“啊！”管事闻言张大了嘴巴，脑子有些转不过弯来。
“我的意思是去请崔山河来一趟。”秦子凌继续微笑道，一点都没有不耐烦的样子。
管事看着秦子凌脸上的微笑，莫名感到一阵尿急，连忙点头道：“是，是，小的明白，小的这就去。”
说罢，管事对着秦子凌深深一鞠躬，然后面朝着秦子凌后退几步，再然后猛地一转身，撒腿就跑。
“老人家，麻烦你吩咐人把这里的炉火烧得旺一些，我外公身子骨有些虚弱，别着凉了才好。还有也麻烦你吩咐人把这庭院和厅堂稍微整理一下，乱糟糟的，等会你们主家家主来看了总归不大好。”秦子凌吩咐了管事之后，转向阿福，微微躬身抱拳道。
阿福看着秦子凌，愣了好一会儿，才浑身打了激灵，连忙点头道：“是，是。”
“邵娥。”秦子凌吩咐了阿福之后，从储物戒里取出少许紫雾灵米和青雾灵米，递给邵娥，嘱咐道：“这些灵米你拿去，再添加一些稻米，煮点热粥给我外公暖暖身子，补一补。”
“是，少爷。”邵娥微微欠身，接过灵米，出去抓差一位仆人，带着去了厨房。
厅堂里，众人见秦子凌吩咐邵娥这样一位美艳得不像话，而且还是一位炼骨大武师给他外公煮热粥，而邵娥却很乖巧地领命，就跟普通的婢女丫头一样，个个看得目瞪口呆，寒气直冒。
崔柏瀚也是看得目瞪口呆，一脸的不敢置信。
他明明记得很清楚，他女儿嫁的丈夫只是一位稍微有点家底的商人！
倒是崔筠已经见怪不怪了，只是还是有些担心崔柏瀚刚才说的话，看向秦子凌，有些不安地道：“子凌，这件事你有把握处理吗？”
“娘，您就放心吧。您又不是不知道我的性格？”秦子凌宽慰道。
“我就是太清楚你的性格，知道你肯定见不得娘和外公受委屈，我才担心啊！”崔筠说道。
“没事的娘。这世界最大的莫过于两样东西，一是道理，二是武力。没武力做凭仗，跟这种恶毒的女人和她背后的人，讲道理也是没用。
但有武力做凭仗，我们就可以跟他们坐下来好好讲一讲道理了。谁的道理大，那就听谁的。当然，也有可能他们还是不愿意低头，不甘心按道理来论对错，那也没关系，大不了打一场。”秦子凌微笑道。
崔筠闻言还是有些担心，毕竟文红凤的父亲是碧云宗的长老，碧云宗是西云州两大炼气宗门之一，有宗师级人物坐镇。
“崔筠，子凌说的没错，我看子凌应该有炼骨后期的实力。这样的实力，我们崔家也就家主一人，别说在清河郡，就算放眼整个西云州都是一等一的强者。有这强大的实力做凭仗，纵然文传森是真元后期的大炼气师，也是得好生掂量掂量的。
当然最关键还是在于，所有的一切都是因为这个女人太跋扈狠毒，心里扭曲变态造成的。以前为父没有实力，谁会听我讲道理？就连这个家，我养的人都得听这个女人的。但现在不一样了，有子凌这等实力，我们就有跟人摆道理讲事实的资本。
碧云宗怎么说也是西云州两大炼气宗门之一，我想文传森可以不要脸，不讲道理，但碧云宗的宗主总还是需要顾及宗门名声，不好让碧云宗参与进这件私人恩怨吧。至于侯家，我们崔家和他们关系本就不大好，子凌说起来算是半个崔家的子弟，又是拥有炼骨后期的实力，我想家主肯定懂得该怎么做的。”崔柏瀚见崔筠还是有些不放心，接过秦子凌的话说道。
这一刻，本来一副病入膏肓，行将就木的崔柏瀚的精神竟然出奇的好，思路也很清晰。
……
庭院里落了一地的碎瓦片，折断的枝叶都已经被打扫干净。
那些被放倒受伤的家丁家将都被集中到庭院边的抄手游廊，由刘小强看管着，不得离开。
文红凤和崔坤冶则被安置在厅堂的一个角落里。
厅堂里，炉火的火越烧越旺，使得整个厅堂都变得暖烘烘的。
崔柏瀚的膝盖上多了一条毛毯，此时正在诉说着往事，苍老的脸映着火光，时而流露出悲伤，时而屈辱，时而愤怒……
PS：今天三更完毕，求张月票，谢谢。
感谢昨日秋之神光，闲云卜，佛罗蒙，金泰耎的果达，阳歪歪，20200621032741511，光钛子，骑蜗牛的闲鱼等书友的打赏。

第226章 怎么会是你？
秦子凌坐在边上静静听着，神色平静，但内心的怒火却如同那厅堂中间的炉火一般越烧越旺。
而母亲崔筠在边上听得不时落泪。
许久，崔柏瀚讲完了他的往事。
整个大厅很安静，只有他短促的喘气声和咳嗽声，似乎刚才那一番追忆和讲述，耗费了他很大力气。
秦子凌表情平静得吓人。
到这一刻，秦子凌才算是真正知晓了母亲和外婆在崔家经历的往事，也知道了母亲离去之后，在外公身上发生的一些事情。
崔柏瀚原本只是他现在所在旁系家族的次子。
他在修行上没多少天赋，纵然出生在大家族，不缺修行资源，二十五岁才堪堪成功凝炼劲力，成为劲力武师。
但崔柏瀚是个有文采，样貌俊朗，气质温文尔雅，随便一个微笑就能迷倒一大片女子的男子。
很多时候，像崔柏瀚这样的男子难免是个多情风流种，但他却不是个多情风流之辈，也没多少野心，没有任何跟兄长争夺权势财富的欲望心思。
有一次，崔柏瀚遇到了秦子凌的外婆苏冰倩。
一位出生于当地一户书香门第人家，知书达理，容貌端庄的千金大小姐。
虽说崔柏瀚不是长子，但毕竟出自清河郡四大望族之一，当时苏冰倩还是有些配不上他。
但两人一见钟情，崔柏瀚执意要明媒正娶苏冰倩，家里也就同意了。
苏冰倩带了两位通房丫头过来，也都长得清秀，知书达理。
崔柏瀚本身就不是什么风流人物，也没有野心，有了一妻两妾便心满意足，整日陪着妻子游山玩水，吟诗弹琴，日子过得好不逍遥。
后来不久，秦子凌的母亲崔筠便出生了，两位小妾也给崔柏瀚生了一儿一女。
崔柏瀚就感觉更幸福了，觉得老天待他丰厚，此生已无憾。
可是天有不测风云。
一日崔柏瀚出行无意中遇到了文红凤。
文红凤一见崔柏瀚便“惊为天人”，对他情根深种，非他不嫁。
这文红凤是独女，从小就深得父母亲的宠溺，而她的父亲是碧云宗的长老，母亲是清河郡四大望族之一侯家主家的嫡女。
背靠两大势力的大人物，又深得宠爱，可想而知，文红凤在清河郡简直就是要风得风要雨得雨。
她是独女，执意要嫁给崔柏瀚，她父母也拗不过，只好从了她。
本来这也没什么，大不了崔柏瀚被硬塞一个女人。
但文红凤什么身份，又哪肯委身在秦子凌外婆名下当小的，非要崔柏瀚休掉苏冰倩和赶走两个小妾，只明媒正娶她一人。
崔柏瀚不是薄情之人，自然不从。
一开始，文红凤还许以各种好处，包括扶持他为所在旁系家族的家主，甚至炼骨秘药都会陪嫁过来一份。
但崔柏瀚却依旧不从，哪怕秦子凌的外曾祖父出面施压，他也是不从。
文红凤是个无比骄横的女子，从小想要得到的东西从来没有得不到的，见崔柏瀚不肯屈服，便也懒得跟他谈什么好处，直接就以苏冰倩等三位妻妾和子女的性命威胁他。
崔柏瀚只是区区一介劲力武师，当时所在的旁系家族最厉害的人物也就化劲武师，而且自己的父亲也不支持他，巴不得他娶了文红凤。
现在文红凤又拿三位妻妾和子女的性命威胁他，他也只能无奈屈从。只是哀求文红凤看在子女不能没有母亲的份上，让他留下苏冰倩三人，他改立文红凤为正室。
文红凤这才勉强答应下来。
但文红凤这人占有欲望极强，甚至可以说是扭曲变态的。
她嫁过来之后，很快就开始百般刁难折磨苏冰倩。
苏冰倩因此很快就郁郁而终。
两位小妾也被她逼得带着两个孩子离开了崔家。
这时崔柏瀚虽然因为她的缘故被扶上了旁系家主之位，但实际上整个家族的人都是看她脸色行事。
但文红凤还是不满足，怎么看崔筠怎么不爽。
崔柏瀚担心她对崔筠下手，刚好崔筠一次外出结识了秦子凌的父亲，两人一见钟情，崔柏瀚便趁机将她远嫁他乡。
文红凤明白崔柏瀚的心思，心里反倒更加不爽，认为他在算计她，便硬逼着他发誓以后不得再见女儿，也不得偷偷拿东西给她，算是彻底断了父女关系。
崔柏瀚为了让文红凤死心，无奈发了誓。
“其实，小姐刚嫁过去那几年，老爷担心小姐受苦，还托人偷偷寄了不少财物过去，可惜都被拦截了。
十多年前，小姐来崔府求见老爷。老爷其实一直不知道，是我被逼着无奈跟小姐说老爷不见您的。”阿福苍老的声音打破了短暂的平静。
听到阿福这话，崔筠忍不住低声抽泣了起来。
十多年前，她丈夫病重，她走投无路这才来清河郡求父亲帮忙，结果崔柏瀚却不肯见他，此后不久她丈夫就过世了。
为这事情，崔筠到现在心里还是记恨，结果到现在崔筠才知道，她出嫁之后，崔柏瀚其实并没有忘掉她这个女儿，而是偷偷寄了好些财物，只是没能到她手中。
那一年，他也不是不愿意见她，而是根本不知道她来过。
“十多年前，是不是父亲重病的时候？”秦子凌取出手绢轻轻替崔筠擦掉泪水，问道。
崔筠点点头。
“好！”秦子凌点点头，抬头朝文红凤望去。
目光很平静。
但文红凤却浑身汗毛都根根立了起来，整个人如坠冰窑一般。
“你，你要干什么？”文红凤往角落里蜷缩起来，颤抖着声音问道。
“干什么？你知不知道十多年前我娘来求见我外公而不见，意味着什么吗？”秦子凌冷声问道。
说话间，手中多了一根长长的鞭子虚影。
再然后秦子凌手一扬，长长的鞭子虚影便对着文红凤抽打过去。
一鞭接着一鞭，抽得文红凤满地打滚哀嚎，看得众人全都毛骨悚然。
崔柏瀚缓缓闭上了眼睛，没有丝毫的怜悯，只有痛快解恨。
因为她，害得他最爱的妻子备受屈辱，早早地郁郁而终，害得他跟子女多年不能相见，害得他修炼走火入魔……
崔筠扭过了头。
“住手！”就在这个时候，有一道充满威严的叫喝声从厅堂外传来。
接着庭院入口便出现了一位五短身材，但双臂双腿格外粗壮，肩膀很宽，脸上的肌肤很粗糙但线条分明，头发半白的男子。
这男子不是别人，正是崔山河。
说起来，秦子凌跟崔山河龙脉之地一别已经隔了一年出头。
崔山河除了因为服用“燃血秘丹”使得人看起来比以前显老之外，整个人的气势更加威猛，气血涌动之间给人巨山压迫而来般的感觉，赫然已经踏入炼骨中期境界。
崔山河今年才三十四岁，正当壮年，而且以他的身份和天赋，当年打的根基非常扎实。
他的炼骨中期，其实已经有了跟龙啸天这等炼骨后期大武师抗衡的实力。
“家主，家主快救救我，快救救我！”文红凤像是看到了救星一样，哭天喊地地叫了起来，一边叫一边朝厅堂外手脚并用地爬动。
不过秦子凌的劲力长鞭将她一卷，席卷上半空，然后一松，文红凤便“嘭”地一声重重落在崔坤冶边上。
“你大胆！”崔山河脸色猛地一沉，双目精芒暴涨，身上气血劲力瞬间如同山洪一般爆发出来，使得四周的空气都一下子急剧流转起来。
“锵！”跟在崔山河身后的护卫个个掣出了佩刀，大步跨前，刀锋遥指秦子凌。
这些护卫人数不多，只有六位，但个个都是化劲修为。
劲力涌动，刀芒吞吐，在夕阳下映出一片血色。
“崔兄，一年多不见，你就是用这种方式来对待故友的吗？”秦子凌缓缓转身，目光平平地望向崔山河。
“秦兄，怎么会是你？”崔山河虽然不认得秦子凌那张年轻的脸，但秦子凌这一开口，再加上他的身型，崔山河立刻认出了秦子凌来，顿时惊呼出声。
“是啊，我也没想到我和你还是表兄弟关系！”秦子凌说道。
崔山河看着秦子凌，又看看厅堂里的景象，嘴巴张在那里，竟然不知道该怎么开口，表情也是极为复杂，就像便秘了一样。
而厅堂内外的众人则全都傻了眼。
崔筠扭过了头，一脸吃惊意外。
崔柏瀚猛地睁开了双眼，除了震惊更多的是欢喜。
碧云宗的文长老，还有侯家，这两股力量终究还是太强大。
若崔家袖手旁观，两不相帮，单凭秦子凌一人，崔柏瀚还是担心的。
但现在看来，他这位外孙竟然早在一年多前就跟崔山河认识，而且两人还称兄道弟，显然关系还不一般。
“见过家主。”过了好一会儿，还是崔柏瀚先打破了沉默，巍巍颤颤的要站起来。
“叔爷身体不好，不必多礼，不必多礼。”崔山河这才回过神来，连忙上前道。
“唉，老了，这身子骨越来越不中用，估计很难挨过这个年了。”崔柏瀚叹了一口气，抬起的屁股又重新落回位置。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢书痴侠和好玩大哥的万点打赏。
感谢Lennonisnoob，20180323090050316，道一贯之，20200125022633818，161212222514457， 秋之神光，闲云卜，XSM，昆仑砍柴等书友的打赏。

第227章 拜见老太爷
崔山河闻言表情很不自然。
按理而言，崔柏瀚身体不好，他这位家主是应该来看望他的，但因为这个旁系家族牵扯的关系很复杂，甚至跟他的关系有些恶劣，所以崔山河基本上很少踏足飞燕巷崔府，也几乎不过问他们家的事情。
这次若不是事情闹大了，又有管事专门去找他，他这位家主若不出头说不过去，崔山河还真不想来。
“这是我女儿崔筠，崔筠出嫁时，家主你才八岁，恐怕早已经不记得还有这么一位堂姑了。这是她的儿子，秦子凌。所以按血缘关系，你和他还真是远房表兄弟关系。”崔柏瀚重新落座后，继续说道。
“原来如此！”崔山河这才明白过来。
先是冲崔筠行礼，然后才转向秦子凌拱手道：“真没想到你我竟然还有这么一层血缘关系，看来还真是有缘份了。”
“是啊！”秦子凌点头感慨道。
“但你这样做，是不是……”崔山河犹豫了下，指了指文红凤和崔坤冶，面带苦笑道。
秦子凌却摆手打断了崔山河，脸色微微一沉道：“我还想问这个家主是怎么当的？我外公身为旁系家族家主，被架空欺负成这个样子，你这个主家家主不会一点都不知道吧？”
崔山河闻言表情变了好几变，然后叫过一位化劲武师随从，道：“把人都散了，守住庭院，不准任何人进来，还有去请老太爷来一趟。”
“是，老爷！”化劲武师躬身领命。
很快，庭院里的人，包括那些受伤的人尽数都撤离了现场，本来崔山河的人想把刘小强也请出去，但秦子凌开口说了一句，崔山河只好让刘小强留下来。
“秦兄，以你我之间的过命交情，其实这事情我也没什么好羞于启齿的。”该遣散的人都遣散之后，崔山河说道。
说着，崔山河朝文红凤和崔坤冶看了一眼。
“你外公这边的事情，其实并不是我不想管。一来是清官难断家务事，他们辈分又比我高，这就更难断了；二来，你也知道的，我这位叔祖……”
“是文红凤！”秦子凌淡淡打断道。
崔山河闻言愣了一下，将后面那个“母”字给吞了回去，苦笑道：“她很强势，而且背景很强大。你估计还不知道，她的儿子现在在碧云宗修道，据说前阵子已经突破成为了真元中期的大炼气师，而且他还兼修了武道，是化劲武师。”
“第二点才是关键吧！”秦子凌说道。
“形势比人强，你也知道崔家如今的情况。否则龙脉之地那等险地，我这位家主又哪里需要亲自出马！”崔山河苦笑道。
说到龙脉之地时，崔山河看向秦子凌的目光透出一抹真挚的感激之色。
若不是秦子凌的出现和大度，恐怕他现在已经死了，也不可能这么快突破到炼骨中期境界，他的爷爷也不可能多增加几年寿命。
正是有了那一份化螭血肉，他突破了，他爷爷气血衰败也缓慢下来，崔家如今衰败的形势有些好转。
“站住！”正在这时外面传来一道冷喝声。
“是我的人，让她进来。”秦子凌对崔山河说道。
崔山河面露一丝惊讶之色，但还是马上吩咐了下去。
很快，邵娥端着一碗热腾腾的灵米粥走了进来。
看着邵娥进来，崔山河眼眸中闪过一抹震惊之色。
一般情况下，炼骨大武师的骨劲都是收敛不波的，哪怕打斗时也不是每时每刻迸发，而是需要时才猛然发动。
所以崔坤冶和文红凤一开始是看不出来邵娥是炼骨大武师，等她出手发动时，才猛然发现她是炼骨大武师。
但崔山河是实力堪比炼骨后期的大武师，眼力自然不是崔坤冶和文红凤能比的。
邵娥一进来，他便从她身上的气息隐隐看出了点端倪。
“交给我吧。”崔筠对邵娥说道。
“是，老夫人。”邵娥将灵米粥递给了崔筠。
崔筠接过灵米粥，要喂给崔柏瀚吃。
“先放着吧，有家主在，这有失规矩。”崔柏瀚说道。
“叔爷您是长辈，身子骨又弱，不必在意那些虚礼。”崔山河连忙道。
崔柏瀚闻言还想推辞，秦子凌已经开口道：“外公，您的身体要紧。”
崔柏瀚这才没再推辞，一口接一口吃着女儿喂过来的米粥，鼻子发酸，有泪花在眼眶里打转。
秦子凌见崔柏瀚吃上热乎乎的灵米粥，这才重新转向崔山河，道：“现在这事情，你身为家主，打算怎么处理？”
“这件事主要还是要看叔爷，堂姑还有秦兄你的意思，我总是支持你们的，不过这事情终究非同小可，一切还需从长计议。”崔山河闻言神色凝重道。
文红凤和崔坤冶见崔山河竟然不假思索便摆明态度支持秦子凌，不禁都脸色大变，嘴唇抖了抖，想要开口，但却又怕秦子凌这个家伙直接抽他们鞭子，又只好乖乖闭上嘴巴。
秦子凌对崔山河的表态很满意。
至少说明他是个重情义和有担当的男子汉。
若崔山河刚才表现出任何摇摆不定的态度，恐怕这次之后，秦子凌会直接带走外公，彻底断了崔家这门远房亲戚。
不过如今既然崔山河还顾念当年的恩情，又有担当，秦子凌自然还是认这门亲。
“外公，您有什么打算？”秦子凌冲崔山河点点头，然后转向崔柏瀚。
“外公老了，本来也不是什么做大事情的人，而且外公最觉得对不起的就是你外婆、你母亲还有你父亲，本来若当年我能见你母亲一面，你父亲或许……唉，这件事就你来做主吧，外公看得出来，你是有主见，做大事的人，你应该比外公更知道该如何处理这件事！”崔柏瀚闻言想了想，说道。
“崔柏瀚，你就算不顾念我们这么多年的夫妻恩情，就算恨我，你总也要顾念坤虎吧。他可是你的儿子，你竟然把我交给……”文红凤闻言终于忍不住再度开口。
“坤虎不是我的儿子！”崔柏瀚说道。
“你这话是什么意思？”文红凤脸色大变。
“这应该问你吧。自从你威胁我妻子儿女的安全之后，我就没打算跟你生孩子，所以我找人用秘法断了自己的生育之能。而且，坤虎真要是我的儿子，有这样对待自己亲身父亲的儿子吗？哈哈！”崔柏瀚说到后面突然放声大笑了起来，笑得很神经质，再接着又嚎啕大哭起来。
整个厅堂变得格外安静，只有崔柏瀚的哭笑在回荡。
文红凤突然变得格外的沉默，一对眼睛朝崔柏瀚透射出刻骨的仇恨。
崔山河似乎想到了什么，脸色铁青，看向文红凤和崔坤冶的目光透出浓烈的杀机。
崔坤冶感受到崔山河的杀意，脸色煞白，连滚带爬到崔山河跟前，道：“家主，我真不知道崔坤虎不是我们崔家的人，我，我绝对没有背叛崔家的想法。”
“嘭！”
回答崔坤冶的是崔山河的一脚。
崔坤冶整个人飞起来，然后重重撞到墙上才缓缓滑落与地。
“拜见老太爷！”这时，外面传来一道声音。
再接着，一头银发的崔家老太爷崔柏明龙行虎步地迈进庭院，很快又走进了厅堂。
今天更新完毕，谢谢。

第228章 处置
“见过大哥！”崔柏瀚这时已经收起了情绪，起身对崔柏明行礼。
“柏瀚，你怎么成了这个样子，如果我没记错，你今年还没过六十五岁吧。”崔柏明见状一脸吃惊道。
“大哥没记错，我今年六十四岁，二十岁生的长女崔筠。崔筠，快来见过老太爷。”崔柏瀚说道。
“见过老太爷！”崔筠上前欠身行礼。
“你是崔筠？”崔柏明盯着崔筠打量了一下，感慨道：“很像你母亲。”
“见过老太爷！”秦子凌也上前鞠躬行礼。
“这位是……”
“爷爷，他就是我跟您提起过的秦枫，真名叫秦子凌，是柏瀚叔爷的外孙。”崔山河解释道。
“他竟然就是你提起过的秦枫，这才多少岁啊？”崔柏明闻言面露吃惊之色，然后很快目光又在文红凤和崔坤冶身上打了个转，脸上的吃惊之色更浓。
他当然知道文红凤和崔坤冶的实力，也知道肯定不是崔山河把他们打成这个样子。
既然不是崔山河，那自然就是眼前这位看起来才二十岁出头的年轻人。
“回老太爷，子凌今年二十一岁。”崔筠回道。
“二十一岁！”崔柏明等人全都浑身一震。
“后生可畏，后生可畏啊！”崔柏明许久才回过神来，连连感慨道，看秦子凌的目光都陡然变了样，透出一抹敬重之意。
二十一岁就能打败真力后期境界的炼气师和炼骨初期的大武师，这份天赋，就算他这位二十七岁就突破成为炼骨大武师的孙子都要逊色一截。
崔柏明此时还不知道秦子凌真正的战力，否则就不会认为只是逊色一截，而是大大一截了。
“这是怎么一回事？”感慨过后，崔柏明神色才渐渐变得严肃起来，身上有威严的气势散发出来，使得整个厅堂的气氛都一下子变得凝重起来。
“还是我来说吧！”崔柏瀚这时情绪似乎已经恢复了平静，喝了一些灵米粥之后，脸色也红润不少。
“也好！”崔柏明走过去，跟崔柏瀚并排落座。
接下来，崔柏瀚把自己感觉挨不过年关，想要见子女最后一面，文红凤处处阻挠，以及后来崔筠母子前来，双方大打出手等事情大致转述了一遍。
期间，有一段崔柏瀚是不在的，崔筠主动做了些补充。
一切说完之后，众人的目光都落在崔柏明身上，气氛变得很压抑，除了秦子凌和邵娥还有刘小强三人，其余的人，包括崔筠在内，看起来心情都颇为沉重。
而文红凤和崔坤冶则是透着紧张。
崔柏明缓缓站了起来，沉着脸在厅堂里踱步。
许久崔柏明才重新返回落座，看向崔柏瀚道：“柏瀚，这件事首先是你的私人家事，其次才是我们整个家族的事情。我要先听听你的意见，你是打算怎么处理这件事？”
“我没什么本事，所以我家这边就全部交给子凌来决定，他的决定就是我的决定。”崔柏瀚说道。
崔柏明闻言脸上露出一抹意外之色，但很快还是转向秦子凌，沉声道：“子凌，你怎么打算？我想文红凤什么来头，什么背景，你应该都已经清楚了。”
秦子凌点点头，然后一脸平静道：“很简单。一，我外公写一封休书休了她，将她和她的儿子逐出崔家；二，废掉她的修为。至于其他崔家中跟她有勾结的，就由老太爷和崔家家主来处理了。
我想这个崔坤冶，跟这个女人不是同一个旁系家族，而且还是个炼骨初期的大武师，竟然还要听她的话来欺负我外公，想来两人肯定有些利益输送关系吧。说不定，等这女人的儿子回来，她还想为她的儿子谋求崔家家主的位置。”
听到前面两个条件，崔柏明和崔山河都是面沉如水，似乎并没有觉得有多少意外。
文红凤逼着崔柏瀚废正室，后来又驱赶两个小妾，现在秦子凌建议他外公休掉她，让她备受羞辱，也算是以牙还牙，以眼还眼。至于废掉她的修为，而不是要她的命，因为像她这种女人，让她这样活着恐怕比杀了她还要让她难受。
真正让崔柏明和崔山河动容的是秦子凌后面说的话。
崔家如今势弱，经不起大的动荡。
文红凤背后有侯家和碧云宗，儿子也是二代中的翘楚，说起来比起崔山河也不遑多让，暗中文红凤更是借着侯家和碧云宗的财力势力，拉拢一些崔家人。一旦事情闹大，一个不好，崔家就要被文红凤这边以她儿子的名义拉走一部人，直接一分为二。
甚至要是闹得更厉害，运气不好，哪一天崔柏明要是出了意外，恐怕这崔家家主的位置都有可能易位。
这些事情只有崔家比较上层的人物才能隐隐看出来，这也是崔山河以前没法插手崔柏瀚家事的原因所在。
但秦子凌今日才来崔家，竟然能仅凭崔坤冶的出现，便能敏锐地察觉到这些，委实让崔柏明和崔山河感到吃惊。
厅堂再一次陷入了沉默。
崔柏明和崔山河的目光落在崔坤冶身上，都很森冷。
“大伯，我真的不知道崔坤虎是野种，要是知道，我肯定不会跟这女人合谋的，再怎么说我也是崔家的人。”崔坤冶连忙道。
崔柏明扭头看向崔柏瀚。
“叔爷很早就用秘法断了生育之能，崔坤虎不是叔爷的儿子。”崔山河连忙低声解释道。
“那就按子凌说的办吧！”崔柏明闻言当机立断道，身上散发出强大威严的气势来。
“崔柏明，你要是敢这样做，碧云宗和侯家肯定不会善罢甘休的。你们崔家现在还有多少底子？你这是要毁了崔家吗？”文红凤尖声叫道。
“碧云宗和侯家要是还要点脸的话，他们也不会为你这种女人出头。如果他们不要脸，也无妨，老夫一把年龄，再不松动松动筋骨，恐怕以后也没多少机会了。至于崔家，不劳你担心。崔家传承了这么多年，要是这点风浪都经不起，崔家早就毁了！”崔柏明沉声道。
说罢，崔柏明转向崔柏瀚，道：“柏瀚，你起草休书吧！”
“是，大哥！”崔柏瀚猛地挺直了腰杆，声音响亮地回道。
“阿兴，你吩咐人去各家通知，两个时辰之后，在祖堂议事厅召开家族会议。”崔柏明又对一位一直如影子一般跟随着他的老者吩咐道。
这老者是炼骨初期的大武师。
“是，老爷！”阿兴微微躬身，然后转身离去。
“山河，你也去准备一下。”崔柏明又对崔山河吩咐道。
“是，爷爷！”崔山河点点头，紧跟着也转身离去。
看着崔柏明一一吩咐下去，秦子凌眼眸深处闪过一抹欣赏之色，心想：“崔家老太爷就是老太爷，不动则已，一旦决定了，就雷厉风行，绝不拖拉犹豫。”
崔柏明一切吩咐妥当之后，目光落在了秦子凌身上，道：“子凌，随我去后院聊两句吧！”
“好的，稍等。”秦子凌点点头，然后信步走向文红凤。
“你，你要干什么？”文红凤看到秦子凌一脸平静地朝她走来，顿时汗毛悚然，尖声叫起来。
“你说呢？”秦子凌微笑反问了一句，然后在她身上接连拍打了几掌，最后一掌隔空落在了她的丹田上。
当秦子凌最后一掌落下时，文红凤整个人以肉眼可见的速度在变老，原本看起来还有些光滑弹性的皮肤逐渐在变邹巴，乌黑的头发渐渐在变白，气息也越来越微弱短促。
“这样你就彻底没办法蹦跶了！”秦子凌上下拍拍手道。
“你死定了，死定了！我父亲一定不会放过你的，侯岳鸿也一定不会放过你的！”文红凤用无比怨恨的目光死死盯着秦子凌，面目狰狞地诅咒道。
“坑爹啊！”秦子凌摇摇头，然后目光落在崔坤冶身上。
崔坤冶见秦子凌看向自己，吓得浑身都瑟瑟发抖起来。
换一个人，他并不认为真敢对自己下手。
可这家伙不一样啊，就在刚才，他真的就直接废掉了碧云宗长老的女儿啊，而且还是面带微笑的！
“大伯，大伯，饶命啊，我真的知道错了，我真没想背叛崔家啊！”崔坤冶冲崔柏明痛哭流涕地求饶道。
“丢人现眼的东西！”崔柏明见状不禁直皱眉头，然后叫过一个随从道：“打断他的手脚。”
崔坤冶闻言想要跳起来逃跑，但瞬间就有两股强大的气机锁定了他。
崔坤冶顿时脸色煞白，只能认命地闭上了眼睛。
很快，那位随从取来一根大铁棍，走上前来，硬生生砸断了崔坤冶的手脚。
“现在你可以放心跟我到后面聊两句了吧？”崔柏明看着秦子凌，说道。
“可以了。”秦子凌点点头，然后跟着崔柏明一起穿过厅堂后门，走到无人的后院。
“休书你外祖父在写，人你也已经废掉了，这事情是肯定要闹大了，现在你也总该稍微跟我透点底了吧。”崔柏明看着秦子凌，意味深长地说道。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123， 闲云卜，秋之神光，XSM等书友的打赏。

第229章 巨山诀
“老太爷您想知道些什么？”秦子凌微笑看着崔柏明，问道。
“萧箐这么快崛起，并且掌控了方槊郡，应该跟你脱不开关系吧？”崔柏明问道。
“老太爷法眼如炬，厉害！”秦子凌随口一记马屁拍过去。
“事情到了这个份上，我要是连这点都推测不出来，也算是白活一大把年纪了。”崔柏明说道。
秦子凌笑笑，没有接话。
“这么说，我们这边一旦跟侯家和文传森起冲突，方槊郡那边萧箐是肯定会完全支持我们的？”崔柏明继续道。
“是的。”秦子凌很干脆地点头。
“很好！”崔柏明很满意地点头。
萧箐个人实力至少堪比炼骨中期的大武师，帐下有炼骨初期大武师，现在又掌控着方槊郡，对于崔柏明而言已经是一股不可忽视的强大力量。
这股强大力量若能完全支持崔家，自然是一大助力。
“你那位女随从，应该是炼骨初期的大武师吧？”崔柏明又问道。
“老太爷眼力真好。”秦子凌再度拍了一记马屁。
崔柏明很无语地看了秦子凌一眼，然后紧跟着问道：“你现在有炼骨后期的实力吗？”
问这话时，崔柏明眼眸里明显闪过一抹紧张之色。
“有。”秦子凌很干脆回道。
“好！”崔柏明闻言两眼猛地一亮，紧跟着仰天哈哈大笑起来，许久才停下来，双目灼灼地看着秦子凌，道：“这件事，我们占理，而且也没牵扯到各自双方的核心利益，爆发全面剧烈的冲突不大可能。官府那边也肯定不会允许我们这么大的势力之间爆发全面冲突。
不过你外公休了文红凤，大大羞辱了文家和侯家，你还废了她，让她生不如死。文家和侯家是肯定不会善罢甘休的，还有文红凤生的那个野种据说前阵子突破到了真元中期，他今年也才三十四岁，青松老儿肯定对他很看重。
所以，这件事最终的结果很有可能就是大家凭实力约着打一场。你是主事人，肯定是会被点名出战的。我们崔家是主家，肯定也要派高手出战。文传森和崔坤虎十有八九会出战，侯家那边会有多大的决心，我们还不大清楚。
所以你要没有炼骨后期的实力，直接被文传森镇压，不仅你的下场会很惨，而且你一落败，崔家这边，有能力顶上的也就崔山河和我这身老骨头了。
如果我和崔山河也落败，那崔家这脊梁骨就算是被打折断了，短时间内很难恢复，少不得要借萧箐那一股力量，慢慢恢复。
当然，如果我们赢了，不仅这件事算揭过去，我们崔家也将借这一次重聚人心，重振威风，山河的家主之位也算是稳妥，就算老夫撒手而去，也不用担心他镇不住崔家。”
秦子凌听完崔柏明的分析之后，看他的目光陡然了变样，许久才道：“这是一场豪赌啊，老太爷先前也没问过我，那么快下决定是不是太孟浪了？”
“别人不知道你和萧箐的关系，我和山河是知道的。方槊郡虽然只是个穷山恶水的小郡，但要在短短一两年之内将它从都督大人的手中夺走，而且还让他无话可说，这可不是什么人都能到的！
就算我也绝对不可能做到，否则那方槊郡早就易主了。这等手段说是翻手为云覆手为雨也不为过啊！而且我也听说了，上次龙脉之地，不仅侯家和碧云宗的人全军覆没，金烈门和庞家的人也全军覆没。
以前我是怎么都不可能往你和萧箐身上想，但刚才山河跟我说，你就是那个龙脉之地的秦枫，再结合当下文红凤和崔坤冶的遭遇，我脑子里突然冒出来一个想法，然后这么一想，赫然发现龙脉之地的事情竟然就理顺了。
你说说看，这等躲在幕后翻手为云覆手为雨的人，没有底气把握，会这么高调出手吗？”说罢，崔柏明抚着胡须，一脸微笑地看着秦子凌。
崔柏明胡子头发都已经白了，笑容看起来很有长辈的慈祥，但落在秦子凌眼里，怎么看都像一只老奸巨猾的老狐狸。
“老太爷，有些话可不能乱讲啊！”很快，秦子凌微笑道。
“我讲了吗？我可是什么都没说啊！”崔柏明一脸“困惑”道。
说罢，一老一少相视一笑。
“老太爷，我听说崔家的‘巨山诀’有炼脏功法，像我这样外姓的亲戚能借阅修行吗？”笑过后，秦子凌突然问道。
崔柏明的脑子显然没跟上秦子凌跳跃性的思维，闻言愣神了一会儿才明白过来，秦子凌是要借阅他们崔家的功法“巨山诀”，而且话中之意明显是还包括绝不外传的炼脏秘法。
“可以，不过你得改口叫我大外公。”崔柏明回过神来后，很干脆地回道。
这回轮到秦子凌发愣了，脱口道：“我是指包括炼脏秘法！”
“我明白，要不然你也不需要专门问我要。”崔柏明道。
“外孙秦子凌拜见大外公。”秦子凌闻言再次一愣，但很快就对着崔柏明一躬到底道。
“好！”崔柏明抚须点点头，然后手中多了一卷发黄的书卷，递给秦子凌道：“大外公也没什么见面礼给你，这是‘巨山诀’，便先借你一阅，两日之后，归还给我。”
秦子凌看着崔柏明递过来的“巨山诀”，心头不禁一震，但面上却没有多少表情波动，而是双手接过来，道：“大外公放心，此法我绝不外传，两日之后也必归还。”
“哈哈，你都叫我一声外公了，我又有什么不放心的。”崔柏明笑道。
说罢，崔柏明拍了拍秦子凌的肩膀，神色渐渐变得严肃起来，道：“我唯一不放心的是山河那边。他勇猛有余沉稳不足，年纪也小。若崔家在兴盛时期，他武力过人，自然没问题。
但现在崔家势弱，危机四伏，他自身实力还不足震慑族内叔伯和同辈，一旦我撒手归去，若没有一个人帮他，不仅他的家主位不稳，整个崔家处境恐怕也会有四分五裂的危险。
就像这次，若不是你出现，提前引爆了你外公家这个大危机，一旦你外公和我都撒手归去，文红凤的儿子顶着崔家子女的身份，从碧云宗学艺归来，一个不好，整个崔家都要落入外姓人之手。
所以，以后山河这边你帮大外公多多帮衬一些。你城府深，凡事谋而后动，不显山不露水先谋划了化螭，后又把方槊郡揽入手中，这手段大外公我真的是自叹弗如啊！有你在后面帮山河，我就真的放心了。”
秦子凌看着头发胡须皆白的崔柏明，一脸严肃，语重心长的样子，一开始连忙摆出一副聆听的架势，不敢怠慢。
可越听，秦子凌却越有一种被托孤的别扭感觉。
拜托，我今年才二十一岁好不好？你孙子可是三十四岁了！
今天更新完毕，谢谢。

第230章 这是开始炼骨了？【六K章节】
“咳咳，大外公，没那么严重，我看您老气色红润，气血澎湃汹涌，长命百岁绝对没问题。”秦子凌说道。
“呵呵，长命百岁那得无病无灾才行。但到了我这个年纪，一旦要动全力跟人比斗，就算胜了，那也是大伤元气，熬不了几年。
不过你放心，这次不管输赢，我都会拼了老命保住你和山河。只要你们在，兄弟齐心，以你们的天赋和才能，将来总还是能起来的。大外公是不行了，再怎么折腾也就多拖个几年罢了。以后这崔家还是得靠你们年轻人啊！”崔柏明说道，颇有一种英雄迟暮的悲凉感。
“大外公刚才对我可是很有信心的！”秦子凌见状说道。
“我对你是有信心，但文传森是成名多年的大炼气师，而且炼气一道都是修炼年限越长，真元力道越是雄浑强大。换在十多年前，我有把握击败他，但换成现在，我和他对战，十有八九输的是我。所以，信心是一回事，但也得做最坏的打算。”崔柏明说道。
秦子凌闻言深有同感地道：“大外公说的是。”
他做事情的风格从来都是留有余地。
像这次镇压崔坤冶时，他便收起了大部分实力，只表现出炼骨后期的战力。
“好了，我们回厅堂吧，省得你娘和外公惦记。”崔柏明说道。
“好的。”秦子凌点点头，收起了“巨山诀”。
坐在厅堂的太师椅上，看着秦子凌和崔柏明并肩而行，有说有笑地返回，崔柏瀚总有一种不真实的感觉，抬手揉了揉一双老眼，方才咧嘴笑了起来。
“柏瀚，休书写好了吧？”返回之后，崔柏明笑问道。
“写好了。”崔柏瀚回道。
“那就把休书给她，你随我一同回崔府吧。等事情了结之后，你再回来。”崔柏明说道。
“好的大哥。”崔柏瀚点点头，然后紧跟着又道：“坤成他们还在西城外，我担心……”
“放心吧，我这就命人去把他们也接回崔府。”崔柏明没等崔柏瀚说完，已经打断道，然后叫来了一位随从，命他带人去把崔柏瀚两位庶出的子女和他们的子女都接回崔府。
崔柏瀚吩咐阿福跟着一起，这才彻底放下心，将一纸休书直接扔在了文红凤的脸上，然后在崔筠的搀扶下，随同秦子凌等人一起离开了飞燕巷崔宅。
崔府坐落在内城西面，四周是高达十多米的全封闭青砖墙，大门为城门式。
可以说整座府邸就像城中的一座小城堡，大小院落七八十个，房间上千个，是真正的豪门望族。
这时已经是亥时。
冬日天气寒冷，天也黑得早，很多人在这个时候早已经上床入睡。
但崔府的祖堂却灯火通明，崔府的外墙外更是有身披铠甲，全副武装的一队队人马绕墙巡逻。
祖堂，气氛沉重。
不时有人跪在崔家列祖排位前，有负责家法的族老，拿着鞭子一下接一下地抽打下去，打得皮开肉绽，也没人敢说一句话。
在家主的方位，崔柏明和崔山河爷孙两并排坐着，面无表情地看着族老执行家法。
这次被执行家法的都是跟文红凤有勾结的子弟。
崔府，西南面一座院落，主屋。
受辱多年的崔柏瀚终于迎来了儿孙在膝下承欢的日子，不时有欢声笑语从房间里传出来。
秦子凌见过那些从未见过面的舅舅、阿姨还有表亲们之后，便独自一人回到了东厢房的书房。
他虽然有责任守护这些人，但在感情上终究还是很难融进去，而且他也想尽快着手修行“巨山诀”。
灯光下，秦子凌逐字逐句地翻阅“巨山诀”。
许久秦子凌才合拢书卷。
“心为神之居、血之主、脉之宗，；肺为魄之处、气之主；脾为气血生化之源、后天之本，藏意；肝为魂之处，血之藏，筋之宗；肾藏精，先天之本，藏志……五脏者，所以藏精神血气魂魄者也。
如此看来五脏简直就是人体这个小天地的宝库所在，甚至连神魂意志孕育都与它们休戚相关。
怪不得老师说，武道不修神魂，神魂增长壮大速度也要远超普通人，等到了宗师境界，神魂意志之强，更是达到了惊人程度，纵然修神强者也难以攻破其神魂。
五脏既如此重要，却又是人体极为脆弱的器官，需要皮肉筋骨等层层保护，稍有受损人便要大病甚至直接死亡。这也就难怪每一门功法到了炼脏部分就成了各家各派的秘法了。
其中所牵扯的修炼之法委实玄妙无比，稍有修炼不得法，或用力过猛，一旦五脏受损，不仅实力跟着受损，而且身体也要花很多的时间来修养……”
合上书卷，秦子凌暗暗感慨了一阵，又重新翻开书卷，将“巨山诀”重头到尾再度仔细看了一遍，将它牢牢记在脑海里，然后收了起来，开始按“巨山诀”炼化气血为巨山劲力之法，凝炼转化气血。
秦子凌现在神魂方面已经到了分神中期境界，神识记忆越发强大起来，这“巨山诀”记载的内容虽然颇多，但逐字逐句看上两三遍，基本上也就深深记在脑海里。
澎湃雄浑的气血在“巨山诀”的运转之下，以恐怖的速度凝炼转化为精纯厚重的巨山劲。
凝劲，运劲再到化劲，别人要花多年才能达成的境界跨越，对于秦子凌而言只要凝炼转化的巨山劲达到一定的数量，便一步而就。
但巨山劲要达到极限，按先前秦子凌的经验，肯定要更困难，要耗的时间也肯定更长。
随着修行，巨山劲不断在体内产生积累，
时间转眼到了深夜子时。
这时，巨山劲的数量和精纯程度都达到了化劲的要求。
秦子凌准备停下修行，转而开始每日的修神功课。
因为按往常的经验，这时凝炼转化劲力的速度要大大放慢下来，他并不急在这一时。
但就在这个时候，异变突起。
在气血生化之源、后天之本的脾脏处，五道不同属性的劲力，竟然互相吸引，头尾交接，形成了一个环，如同一个轮子一般，周而复始地循环运转。
秦子凌的气血以比刚才还要可观的速度被吸卷入这个轮子，被不断凝炼转化为巨山劲。
巨山劲的数量和精纯品质不断攀升，秦子凌的肉身却以肉眼细微可见的速度在缓缓变得干瘪。
大概过了半个时辰，巨山劲似乎达到了极限，那个轮子才停止了吸卷转化气血。
这时，异变再起。
一丝丝玄而又玄，决然相反却又互为相依转化的能量气息随着五种劲力如一个车轮般的旋转，在体内不断孕育产生。
生与死，光明与黑暗，热与冷，动与静，强与弱……
随着这一丝丝玄异的能量气息孕育产生，秦子凌心头升起了一丝丝无法用言语形容的明悟。
“易有太极，是生两仪，两仪生四象……”
他的脑海里突然冒出了前世这段不知道流传多么广的古言。
以前，他无法真正理解这段话，但现在他觉得没有哪一段话比这个更简单也更精准深刻地诠释了他现在所领悟的天地奥义。
也没有比阴阳两仪更适合来形容五行劲力所孕育的那一丝丝玄异能量。
盘坐在他泥丸宫中的神魂在不断缩小，给人无比凝炼真实的感觉，同时又感觉到它似乎正在不断变大，仿若充斥了整个泥丸宫，它的脑后也出现了一个图。
一半黑一半白，交集处是个柔和的曲线，正是阴阳太极图。
这图是秦子凌随着心有所悟，自然而然产生的。
五行劲力还在周而复始地旋转，那一丝丝阴阳之力也在不断孕育产生。
有一丝丝阴阳之力外溢，竟然缓缓渗透入了骨膜。
在这一丝丝阴阳之力引领之下，五行劲力也随之缓缓渗入了骨膜。
骨骼的表面很快起了一丝变化，隐隐中仿若渡上了一层黄铜一般。
一种无比酸麻，疼痛的感觉不断袭上心头，打断了秦子凌心头的明悟，却也让他发现阴阳五行之力正透过骨膜渗入骨骼。
“这……这是开始炼骨了？”这个发现让秦子凌又惊又喜。
惊的是，他没有服用借助任何炼骨秘药，竟然就这么顺利地将劲力炼入骨骼。
喜的是，境界的突破，不仅意味着他在武道修行上又精进了一步，而且这次事情闹大，他也有了更多的回旋余地。
否则他以化劲的修为，击败镇压真元后期的大炼气师，总归太过惊世骇俗，很容易引来大麻烦。
但若是以炼骨境界击败真元后期的大炼气师，虽然依旧惊人，但引起的轰动就要小许多，一般也就只限于西云州范围。
毕竟双方还是属于同一个大境界，一些天生神力，天生铁皮铜骨，有过机缘或者武道天赋颇高的人，在正当壮年时，还是能做到的。
据说西云州的三大武道宗师，金烈门的白宇烈阳，混元宗的木子青，飞星门的甄子丹，还有现在西云州都督府的都督大人庞智渊在年轻的时候，都有过以炼骨初期的境界，击败甚至击杀过炼骨后期的大武师或者真元后期的大炼气师的辉煌战绩。
庞智渊也因为这战绩，被认为是很有希望踏入宗师境界的人物。
其实炼气界也有类似的人物。
剑白楼是一个，在真元初期的时候就有过击败真元后期大炼气师的战绩。
锋子洛若是后来没有受伤，修为停滞不前，应该也算是一个。他二十三岁就成为大炼气师，并且很快有过将一位真元中期大炼气师一剑封喉的辉煌战绩，若再给他数年的时间，是很有可能越级击败真元后期大炼气师的。
在西云州漫长的历史中，这类人物每隔一段时间总会冒出一两个。像方槊郡的萧箐，踏入炼骨境界之后便有堪比炼骨后期大武师的战力，后来又历经半年多的修行打熬，如今也已经有了击败炼骨后期大武师的战力，只是外界不知道罢了。
但在漫长的历史中，绝大部分这类人物都会像锋子洛这样半路遭遇挫折甚至殒落，真正能走到宗师那一步的还是凤毛麟角。
所以秦子凌真要以炼骨初期境界的修为击败真元后期的大炼气师，纵然惊人，也还在人们能接受的范围之内，若是放眼整个大齐国，其实也只能跻身年轻天才人物行列，跟大齐国那些天之骄子还是没办法相比。
整个大齐国有三十九个州，分上中下三等。
西云州属于中等州偏下一些。
很快，秦子凌便冷静下来，沉下心开始运转炼骨之法。
一丝丝劲力很顺利地透过骨膜，又不断缓缓渗入骨骼表层。
这时，不仅骨膜骨骼开始发生变化，变得更加致密坚硬，表面如同镀上一层黄铜一样，而且渗入进去的劲力经过特殊的炼骨之法，渐渐发生了变化，变得更加坚硬锐利。
时间在炼骨中悄然流逝。
不知不觉，东方的天空已经出现鱼肚白。
秦子凌长长吐了一口气，缓缓睁开了双目，眼中流露出一抹欣喜之色。
他的劲力止步于骨骼的浅表层，没办法再深入。
但他有五种劲力，每一种劲力都达到了极限，极为雄厚，并且五种劲力在一起又产生了玄妙的变化，而且还孕育出一丝阴阳二力，使得他不需服用炼骨秘药，便水到渠成一般踏入了炼骨境界。
这一晚上的炼骨，他的劲力虽然止步于骨骼的浅表层，但却已经炼入了除二十九块颅骨之外的，其他所有一百七十七块骨头的浅表层。
而绝大部分炼骨境界的大武师，将劲力每炼入一块骨头，产生骨劲都是需要耗费不少时间，而且最终也不是全身两百零六块骨头尽数炼成。
一般能达到一百块便已经算是非常不错。至于最难练的二十九块颅骨，在西云州的漫长历史上，还没听说有人炼成过的。
所以，秦子凌现在虽然是炼骨初期的境界，但骨劲之雄厚却已经达到了极为惊人的程度。
“感觉踏入炼骨境界之后，整体的力量增强不明显，但五行劲力孕育阴阳二力，接着又炼成骨劲，整个力量的品质却有了飞跃，一旦爆发，尤其施展出骨劲，杀伤力必是倍增。还有我的神魂境界虽然没变，依旧只能分化为九九八十一道神魂，但品质上却有了很大的变化。
不知道我现在的真正实力达到了什么级别，不动用四首和暗天它们，是否可以匹敌宗师？不过不管是否能匹敌宗师，低调的大方针还是不能变。按老师的说法，这西云州在大齐国也只是个中等州偏下。大齐国的四大上等州和国都才是真正的强者如云，西云州的宗师放在整个大齐国也只能算是一流高手，离顶尖还差了不少。
我要走的路还很长，太过高调只会是‘英年早逝’啊！这次若不是为了给母亲光明正大地争一口气，为外婆正名，其实最好的办法还是暗暗做掉文红凤。不过好在修炼齐全了五行劲力，竟然还发生了变化，水到渠成地突破到炼骨初期境界。如此就算击败文传森他们，暂时还不至于引起西云州之外的势力和强者注意。
对了，我修行时脑海里冒出来的那段话，无极生太极，太极生两仪……在另外一个世界的华夏国几乎是人尽皆知的一段话，以前我根本没有多少感触，但现在给我的感觉却蕴含着直指世界本源，万物生化的浩瀚真意在里面，简直就是无上玄奥的大道功法。只可惜我现在修为有限，能真正感悟窥到的只是极为微小的一部分真意，绝大部分理解的还只是字面上的意思……”
秦子凌细细感受体内的变化，脑海里不断转动着各种念头。
且不说崔府祖堂彻夜通明，秦子凌一夜修行之事，且说文红凤被废修为，甩了一纸休书之后，怀着滔天的恨意，直奔城东侯府。
“红凤，你，你怎么会成这样子了？”侯府家主书房，一位看起来只有年近花甲，气度威严的锦衣男子一脸不敢置信地看着头发发白，脸肿得跟猪头一样的文红凤。
这锦衣男子不是别人，正是去年崔山河从龙脉之地返回，带人半路拦截他的侯家家主侯岳鸿。
“岳鸿，我要你现在就去杀了崔柏瀚一家老小所有人，他的女儿，他的外孙全都要死！我要你杀了崔柏明祖孙！”文红凤面目狰狞地说道，双目透射出刻骨的仇恨。
“红凤，你疯啦！崔家的人是说杀就能杀的吗？更别说崔柏明祖孙了！”侯岳鸿面露吃惊之色道。
“我没有疯！你看看我现在这个样子，你再看看这是什么？”文红凤咬牙切齿地将那一纸休书甩给侯岳鸿。
“崔柏瀚竟然要休你，他哪里来的胆子？莫非是崔柏明祖孙认为崔坤虎已经威胁到崔山河的家主之位，所以要动你们？
那也不对，崔家现在经不起动荡，一旦动荡，崔坤虎就算夺不走崔山河的家主之位，至少也能名正言顺拉起一些旁系家族从崔家中分离出来，另立山头。
否则崔柏明这老狐狸看着你们的力量膨胀，也不会隐忍这么多年了，实在不是不想动，而是不敢动！”
侯岳鸿接过休书，脸色一下子就阴沉了下来。
“你别装糊涂了，崔坤虎是谁的儿子，难道你心里没数？以前，我还以为可以糊弄崔柏瀚，结果崔柏瀚这混账早早就用秘法绝了自己的生育之能，他早就知道崔坤虎不是他的种。”文红凤说道。
“就算崔柏瀚很早就知道，他也得顾虑其他儿女的安危，这事情绝对不敢说出来，否则他早就说出来了。今日他说出来，给你休书，崔家又废掉你的修为，必然是另外有所依仗。”侯岳鸿闻言脸色变了好几变，但很快就恢复了沉稳冷静。
“不是崔家废我的修为，是冰倩那个贱女人的外孙废我的修为！岳鸿你一定要把他抓起来，我一定要一刀刀将他凌迟，让他流完最后一滴血才死去！”文红凤咬牙切齿道，目透疯狂之色。
“苏冰倩的外孙？”侯岳鸿皱眉道。
“没错，是他！苏冰倩的女儿崔筠外嫁方槊郡，我以为她肯定要穷苦潦倒一辈子，结果没想到她倒是生了个厉害的儿子，不仅轻轻松松就拿下我，就连崔坤冶都根本不是他的对手，没几下就被他镇压了。不仅如此，这野种竟然还跟崔山河有很深的交情。”文红凤说道。
“崔坤冶虽然实力不怎么样，但怎么说也是炼骨初期的大武师，竟然没几下就被他镇压，看来此子就算没有炼骨后期的实力，也应该差不了多少。但按你的说法，他是苏冰倩的外孙，应该也就二十多岁。
这天赋，这实力，委实有些惊人了！怪不得崔柏明那老狐狸会这么果断地给崔柏瀚撑腰，这等人物自然是要极力拉拢。不过崔柏明还是有些感情用事了，他就不怕天妒英才吗？若是我，就不会做得这么大张旗鼓。
现在我们既然知道了，自然会在那贼子真正成长起来之前将他扼杀，崔柏明这老狐狸，到头来不仅竹篮打水一场空，而且他们祖孙两还有崔家都得跟着受牵连！”
侯岳鸿闻言先是大大吃了一惊，但很快脸上就露出阴险狠毒之色。
“我不管你怎么想，我一定要那野种死！还有崔柏瀚的家人，崔柏明祖孙都得死！”文红凤说道。
“我答应你，一定会弄死那野种还有崔柏瀚的家人，至于崔柏明祖孙也是迟早的事情。不过这件事没那么容易，得从长计议，你不要着急。我先派人通知姑丈和姑母还有坤虎。坤虎现在也算是有出息了，也是该展露锋芒头角的时候。
不过我和坤虎的关系，崔家不灭，任崔柏瀚说得如何天花乱坠，我们都不能承认。你只能一口咬死崔柏瀚是薄情郎，忘恩负义，是他负你。”侯岳鸿说道。
“你动作快一点，我是真的一刻都等不了了！”文红凤说道。
“好！好！”侯岳鸿连连点头，然后很快叫来贴身随从，命他即刻赶去太黄山。
PS：今天不分章，直接一章六千字章节。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123， 闲云卜，秋之神光， 书痴侠，XSM，晓白等书友的打赏。

第231章 助拳
崔府，西南面，秦子凌所住的院落，东厢房。
秦子凌接过邵娥递过来的热毛巾，一边擦脸，一边问道：“老夫人他们都起了吗？”
“都起了，正等着少爷一起用早膳。”邵娥回道。
“怎么还专门等我用早膳了？昨晚不是已经说过了，一切随意，我时间是没定数的。”秦子凌微微皱了下眉头，将毛巾递给邵娥。
“老夫人也说了，但老太爷他们不同意，说一定得等您。”邵娥将毛巾搁在脸盘里，去取了一件蓝色的外衣给秦子凌披上。
在西嵊山山洞中，秦子凌倒是有些习惯了夏妍的服侍，所以见邵娥主动取过外衣帮自己穿上，犹豫了下，还是任由她摆弄。
邵娥动作很轻柔，人又漂亮，身材也好，秦子凌虽然对她没有什么非分之想，但还是挺享受这种身边有个如此温柔女人服侍的感觉。
“唉，堕落了啊！”秦子凌很快就发现了自己心态的变化，不由得暗暗感慨。
“秦少爷早安！”
秦子凌脚刚迈进正厅，也就是用膳的地方，便看到大大小小，男男女女十多个人纷纷对着他躬身打招呼，目透敬畏之色，只有他外公和母亲崔氏坐在位置上没动。
“舅舅，舅妈早安！各位表弟表妹早安！大家都坐下来一起吃饭吧。”秦子凌见状连忙回礼。
不过众人都没落座。
“子凌你来啦，坐外公这边吧。”这时崔柏瀚朝秦子凌招招手。
秦子凌大步上前，先跟崔柏瀚和崔氏打了招呼，然后挨着崔柏瀚边上落座。
“都坐下吧。”崔柏瀚见秦子凌落座，这才朝众子女儿孙摆摆手示意道。
众人这才纷纷落座。
“外公，都是自家人，没必要这么见外的。”秦子凌见状有些不自然地说道。
“礼不可废！外公这一走，以后这些不成器的子女儿孙就都要托付给你了，你便是他们的家主！他们的老爷！”崔柏瀚一脸严肃道。
“一大早的，外公不要说这么不吉利的话。您今年也才六十四岁而已，只是因为练功出了问题，再加上这些年过得辛苦煎熬，这才落下病根。我手头有不少养身的好东西，只要外公每日服用一些，好好调养，肯定能……”秦子凌连忙说道。
“没必要了！自从你外婆走后，其实我活得就跟行尸走肉没多少区别。现在能看到那个恶女人得到惩罚报应，你又这么有出息，坤成他们也有了可托付的人，我已经很欣慰了。
现在我唯一不放心的，便是那个恶女人的父亲还有侯家那边肯定不会善罢甘休，必会来寻仇。只要能看到你和你大外公他们把这件事处理了，我就好安心去跟你外婆她们团聚了，她们已经在地下孤单太久了。”崔柏瀚没等秦子凌把话说完，已经摆手打断道。
崔柏瀚的另外两个小妾，也受不得屈辱，前些年也已经相继过世。
秦子凌嘴唇动了动，想劝说，却又发现无从劝起。
一个人的心在这世界上已经死了，就算勉强让他活下来又有什么意义？
“外公，您放心，只要有我在的一天，肯定不会亏待了舅舅他们。”秦子凌压下心头涌动的伤感，一脸严肃道。
“好，好！有你这句话，我就真的放心了。不过你也不必太抬举他们，我看他们也都不是什么成材的料，你以后能给他们一口饭吃，让他们不至于流浪街头，受人欺凌就可以了。”崔柏瀚老泪纵横道。
“舅舅、舅妈，还有姨妈他们已经过了栽培的年龄，基本上不大可能有希望。几个表弟表妹，还都是少年，就算天赋根骨差了些，以我现在的家底，总也能从他们中培养出几个武师来，以后有一份自保和自食其力的能力还是容易的。至于能不能走得更远，那就得看他们自己了。”秦子凌实话实说道。
“够好了，够好了！若不是还放不下文家和侯家来寻仇，有你这番话，外公现在就可以含笑而去了。”崔柏瀚一脸激动道。
而崔坤成等人闻言更是个个激动万分，泪水在眼眶里直打转。
他们这些年在城外过得日子比起崔筠还要不如。崔筠当年至少还有丫鬟仆人可以使唤，算得上富裕人家的夫人，他们被赶到城外，这些年都是在地里讨生活。
崔坤成原本还继承了崔柏瀚的俊朗外貌，如今却是皮肤粗糙幽黑，哪有半点大家族子女的气质，根本就是一朴实的庄稼汉。
现在秦子凌说要在他们子女中培养出几个武师，这如何不让他们激动万分？
“爹，您就不要说这些不吉利的话了，我们还是吃饭吧，孩子们估计都饿坏了！”崔筠偷偷抹了一把眼角的泪水，说道。
“好好，吃饭，吃饭。”崔柏瀚笑着点头道。
一大家子吃过饭之后没多久，崔柏明和崔山河祖孙便联袂而来。
“文传森夫妇和崔坤虎已经从太黄山赶到郡城了！”崔柏明沉声道。
“要战了吗？”秦子凌轻轻转动着手中的茶杯，问道。
“没有这么快，崔家、侯家还有碧云宗，这可是清河郡三大顶尖势力，牵扯太大。真要战，各自肯定要先造势，探探其他几家大势力的态度，还有也得找助拳压阵的。
以免战时，一方以多欺少，又或者输了不认账，又或者输了恼羞成怒，不顾约定大打出手。所以，此事至少还得过个七八天。”崔柏明回道。
“大外公和表兄一大早来找我，我还以为马上要开战了呢！”秦子凌闻言笑道。
“子凌，你真的有把握？”崔柏明见秦子凌一脸轻松写意，丝毫没有大战来临前的紧张，不禁患得患失道。
“我说有把握，大外公相信吗？”秦子凌不答反问道。
崔柏明被问得愣了一愣，然后道：“要不你和山河切磋一二看看？”
“事到如今，不管切磋结果如何，都是箭在弦上不得不发，反倒会影响心境，没必要多此一举了。”秦子凌摆手道。
“怪不得你年纪轻轻便有如此修为和手段，就凭你这份心态，我都不如你。”崔柏明微微动容道。
秦子凌笑笑。
实力摆在那里，我的心态能不强吗？
当然这话，秦子凌肯定不能说。
“既然你不准备跟我切磋，其他事情你就不用管了，都交给我和爷爷来办吧。”崔山河见状接过话说道。
“我就一无名小辈，其他的事情我毫无头绪，自然交给你们做主就可以。不过我外婆正名，还有迁坟之事，肯定要办得风风风光光的，所以要劳烦大外公和表兄多多出面帮忙。”秦子凌说道。
“那是自然。”崔柏明和崔山河都一脸正色回道。
接下来，秦子凌命邵娥去请来崔柏瀚和母亲崔筠，商谈了给外婆风风光光正名和迁坟之事。
当年苏冰倩被贬为小妾，不仅郁郁寡欢而死，而且死后坟墓都不得入崔家坟地。
这件事，肯定要趁着崔柏瀚还在世给办了，了结他老人家的心事。
……
转眼，时间过去了七天。
这七天，清河郡的许多酒肆茶楼到处都在谈论崔柏瀚休妻，为死去妻子正名，风光迁坟大葬，还有崔家和碧云宗文长老、侯家约战，一战了结恩怨之事。
崔家已经低调很多年了，突然之间这么高调起来，引起了很大轰动。
有人对崔柏明祖孙两竖起大拇指，认为他们不畏强势，敢为崔柏瀚出头，硬撼侯家和碧云宗文长老一系的两大势力。
还有更多人则认为崔家不自量力，意气用事，破罐子破摔，此战之后恐怕要彻底走向衰败了。
毕竟双方的力量摆在那里，侯家现如今有两位炼骨后期大武师，还有九位炼骨初期和中期的大武师。碧云宗文传森长老是真元后期的大炼气师，他的妻子侯寒雪名气虽然远不如文传森，但实际上也是碧云宗的一名长老，真元中期的大炼气师。
当年侯寒雪拜入碧云宗门下，算是年轻一代中的佼佼者，那时文传森还不如她，只是后来居上，成为真元后期的大炼气师。
他们两人名下也有些厉害的门人弟子。
而且这两家除了这么多强者，崔坤虎如今也已经明显摆明态度要替母亲讨个公道，如此一来，侯、文两家那边又多了一位真元中期的大炼气师。
而崔家这边，自从崔柏明的长子、二子相继过世之后，便只剩下崔柏明一位炼骨后期的大武师，炼骨初期和中期的大武师加起来也只有六位，顶尖层面的实力相差很大。
而这一次比斗，恰恰是顶尖层面的比斗！
至于崔家这边冒出来的秦子凌，外面倒是没人在传。
一来是秦子凌不想高调，所以崔家只能低调处理，尽量帮忙封锁消息。
二来，秦子凌一个名不见传的小年轻，不仅把文红凤打成了猪头三，还废掉了她的修为，这对于侯家和文家而言是羞于启齿的奇耻大辱，况且接下来文传森还准备以大欺小，亲自出手镇压秦子凌这位小辈，这消息要是传出去，对于侯家和文家都是丢脸之事。
所以侯家和文家也都有意无意封锁有关秦子凌的消息。
如此一来，秦子凌这位这次事件的推手，最关键的人物，反倒戏剧化地没人提起。
……
崔府，大厅。
群雄汇聚。
崔家的人包括秦子凌在内在左边坐一排，邀请来的助拳或者说是压阵的人在右边坐一排。
崔家这边，坐在上首的是崔柏明，接下来是家主崔山河，然后是秦子凌和两位炼骨中期境界，年龄已过古稀的族老。
对面，坐在上首的是金剑宗太上长老剑白楼，剑白楼下首是一位肩宽背厚，身型雄伟，眉发粗浓，年龄看起来在四十岁左右的大汉。
这大汉虽然才四十来岁，修为赫然已经是炼骨后期境界，而且气势极为威猛，只是端坐在那里便给人一种高山巍峨，不可撼动的感觉。
在这大汉下面，坐着的则是方朔郡郡守萧箐。萧箐下面则是一位留着山羊胡，脸庞清秀，看起来有着一股儒雅气质的中年男子，此男子是炼骨中期境界的修为。
右边四位助拳压阵的人目光都聚焦在秦子凌身上。
剑白楼和萧箐的目光很微妙。
剑白楼来前并不知道秦子凌也在，他和崔柏明年轻时曾经有过一段并肩作战的交情，两家的处境也比较类似，所以上次龙脉之地，两家很自然联手作战。
这次崔柏明亲自去金剑山邀请他帮忙替崔家压阵，当时还卖惨说对方力量强大，担心他们会仗势欺人，会耍赖，需要他这位剑道高人前去压阵，剑白楼却不过脸面，便同意前来。
结果，剑白楼万万没想到崔家阵营这边竟然还有他的弟子秦子凌在。
一想到秦子凌那一晚上连杀三位冥使，尤其杀第二位冥使时就跟砍菜一样，剑白楼心里就感觉特别怪异。
有秦子凌在，崔柏明还担心个屁，应该替文家和侯家担心才对啊！
萧箐倒是知道此趟之事秦子凌被卷进去了。
因为崔山河去邀请她时就提到了秦子凌，所以萧箐二话不说就来了。
只是看着秦子凌一副跟自己不熟的架势，想起他的那些手段，萧箐就又想笑又早早开始替文家和侯家默哀。
这得多想找死啊，竟然跟她这位大哥约斗！
大汉和那位儒雅男子则纯粹是惊讶于秦子凌这么年轻就坐在崔家两位族老之上！
“子凌，你是新人，我给你介绍一下。”崔柏明适时开口道，“这位是金剑宗的太上长老剑白楼，若不是二十一年前受魔教偷袭受伤，如今应该已经是一代宗师了。剑兄，这位是秦子凌，是我那位柏瀚兄弟的嫡亲外孙。这次事情的起因也跟他有关系，这次比斗他是真正的主力。”
“原来是剑前辈啊，晚辈是久仰大名，如雷贯耳！”秦子凌连忙起身对着剑白楼一躬到底。
“原来是秦小友啊，后生可畏啊！”剑白楼看着秦子凌一躬到底，装模做样的样子，嘴角扯动了一下，很快便抚须道。
“这位是飞星门甄门主首席大弟子郭韦杰，跟你已故的大舅是挚友。”接着崔柏明介绍坐在剑白楼下首的大汉。
秦子凌听说眼前这位大汉竟然是西云州三大武道宗师甄子丹的大弟子，自是不敢怠慢，连忙拱手行礼。
“这位是方槊郡郡守萧箐，萧家跟我崔家有些渊源关系。”崔柏明继续介绍。
因为有外人在，秦子凌和萧箐的关系肯定是不能暴露的。
“早就听说过萧郡守的大名，如今一见果然是风采过人啊！”秦子凌拱手道。
郭韦杰见秦子凌看到漂亮女子明显有点腿软的架势，不禁微微皱了眉头，眼眸里闪过一抹不屑之色。
而萧箐自然装模作样地回礼，私底下则偷偷白了他一眼。
“这位是西云州的典学从事马章炳马大人，是你已故的二舅在州城的同僚好友。”
“多谢马大人念旧情应邀而来！”秦子凌拱手行礼。
“秦贤侄客气了，我和你二舅当年情同兄弟，崔家有事，自当前来。”马章炳回礼道。
介绍过双方，大家行过礼之后，重新落座。
“此次比斗，我们双方约定比斗五局。我，山河，子凌是肯定要出战的，剩下则要看战况。若战况对我方不利，恐怕要劳烦萧郡守代表我崔家出战一场。我这两位族弟虽然有炼骨中期境界，但奈何当年打下的根基一般，如今年纪又老迈，战力肯定不如萧郡守。”崔山河冲萧箐拱手道。
“晚辈义不容辞！”萧箐一脸正色地拱手道，只是心里却不以为然地撇撇嘴。
有我大哥在，一个人就可以横扫了，哪里还需要我出手啊！
见萧箐不假思索地答应下来，剑白楼若有所思地看了萧箐和秦子凌一眼，而郭韦杰和马章炳则都面露一丝惊讶之色，看崔柏明的目光都陡然变得有些不一样起来。
外界都说崔家败落了，但崔家还是很不简单啊。
崔山河已经是炼骨中期大武师，根基扎实，正当壮年，实力堪比普通的炼骨后期大武师。这秦子凌虽然看不出深浅，但看崔柏明重视的架势，实力恐怕不会逊色于崔山河，关键是年轻！
如今看萧箐的架势，她是唯崔家马首是瞻，如此一来崔家便有了方槊郡作为大后方。
此战表面上崔家胜算不大，但真要崔家胜出，有这么多后起之秀，恐怕崔家就要乘势而起了！
接下来，崔柏明又说了些场面话，大概到了巳时末，众人动身前往董家位于东城外的演武场。
此次比斗，作为中间人主持公道的正是清河郡四大家族之一董家的家主，也是清河郡的郡守，董霸天。
董家位于东城外的演武场占地百亩，四周有青砖石墙包围。
众人抵达时，外面早就戒备森严，任何人都不得靠近。
董霸天是人如其名，身材雄伟，满面胡须，看起来极为威猛霸气。
董霸天作为主持公道的中间人，又邀请了清河郡寒家家主，还有其他几个相对比较大的势力主事人前来观战做见证。
这些人见到崔柏明一行人前来，都纷纷起身拱手打招呼。
唯有侯家和文家的人纹丝不动。
今天一章五千字章节，抱歉，最近一直咳嗽不见好，这两天有点厉害起来，没办法雄起。
感谢闲云卜，20201010135437139，20190428125826455，Nwuxinxin，XSM等书友的打赏。

第232章 这个徒弟啊，太会演了！
这次侯家和文家来的人比崔家要多不少，文红凤也在场。
她的脸消肿了，但一身真元已经尽失，整个人看起来一副老态龙钟。
文红凤一看到秦子凌进来，便立刻目透刻骨恨意地指着秦子凌，对身边一位身穿白色道袍，头戴星冠，手拿拂尘，童颜鹤发，一派仙风道骨派头的老道咬牙切齿地说道：“父亲就是那野种废了我的修为，您等会儿一定要帮我杀了他！”
这老道正是去年锋子洛从龙脉之地返回，半路拦截他们的那位碧云宗文长老。
“娘，一个乳臭未干的小子罢了，又何需外公出手，等会儿子帮您杀了他，替您解恨。”边上一位眉宇间跟文红风有些相似，年龄看起来才三十来岁的男子一脸自负道。
“坤虎此人既然能轻轻松松镇压坤冶，你想要击败他恐非易事，还是由你外祖父出手更合适。你的对手是山河，你一定要将他击败！”边上的侯岳鸿沉声说道，看向崔坤虎的目光带着一丝严父的慈祥。
崔坤虎看了一眼侯岳鸿，没再吭声。
“那个文士打扮的家伙是谁？”秦子凌根本没理会文红凤等人，只是将目光微微扫过坐在侯家和文家中间，文士打扮，一副闭目养神，老神在在，脸孔尖窄，又高又瘦的老者，低声问身边的崔山河。
崔山河目光落在那文士身上，瞳孔微微一缩，透出一抹凝重之色道：“他名蒲景颜，碧云宗副宗主，青松老儿最为得意的亲传弟子，也是最有希望成为碧云宗第二位宗师的厉害人物，崔坤虎便是拜在他的门下。
据说最近几年蒲景颜都在闭关修行，没想到今日却专门为了此事破关而出，看来这蒲景颜对崔坤虎很是器重啊！”
崔山河和秦子凌在低声交谈之际，蒲景颜突然睁开了眼睛。
他的双眼一张开，便有两道目光如剑一般射出，竟然使得他四周的人都一下子黯然失色，仿若天地间就只剩他一人般。
蒲景颜的目光只是在崔山河和秦子凌身上一掠而过，便落在了剑白楼身上。
一股无形的气势力量随着蒲景颜的目光席卷向剑白楼。
剑白楼脸上涌上一抹若隐若现的黑气，那股无形的力量瞬间溃退。
蒲景颜目光恢复了正常，只是看剑白楼多了一份轻蔑和高高在上，仿若他已经是日落西山，行将就木一样。
秦子凌见状嘴角泛起一抹意味深长的笑意。
他的老师绝对是演帝啊！
很快，双方分别在董霸天等见证人左右两边遥对而坐。
见双方人都已经到齐，董霸天倒也干脆，让双方签了生死书以及输者一方需要付出的代价，又登台说了几句场面话，便退了下去。
其中崔家若输，不仅要让出很大一部分清河郡的利益，而且文家还要废去秦子凌的修为，当然前提是秦子凌能在比斗中存活下来。
因为双方有规定，若双方厮杀时，一方不主动认输，便是不死不休！
当然文家和侯家若输了也要让出不少清河郡的利益。
董霸天才退下，文传森便施施然起身，手持拂尘迈入比斗场。
“老夫虽然不想以大欺小，但秦子凌此子坏我女儿名声，废她修为，老夫身为父亲，若不能为女儿讨个公道也枉为人父了！”文传森朝四周拱拱手，大义凛然地说了一通，然后脸色猛地一沉，拂尘朝着秦子凌的方向一甩。
一根根柔软的银色拂尘丝骤然间绷直，齐刷刷地指向秦子凌，丝线在阳光下银光熠熠。
“秦小子，你要是有胆子便出来应战吧。你要是没胆子，便躲在崔柏明背后，让他先替你出战，老夫是不介意先收拾了崔柏明再来收拾你的！”文传森极为高傲，目空一切地说道。
“果然是有其女便有其父啊！你女儿恃强凌弱，恶贯满盈，坏我外公和外婆的美满生活，害得他妻离子散，多年以来受尽屈辱。可以说她落得今日这般下场，是罪有应得，也与你这位父亲没有尽到教导之责有着莫大关系。
现在你这位父亲不闻不问女儿这些年所行的恶事，反倒要强出头，想要杀我，现在还说得这么冠冕堂皇，看来你这老头也是坏得很啊！”秦子凌手握“血战”横刀，不急不缓地迈入比斗场，然后刀锋遥指文传森，冷声道。
“竖子休得血口喷人，今日老夫若不将你废掉，枉为人父！”文传森脸色猛地一沉，双目杀机大起，手中拂尘往天上一抛。
顿时间，万千拂尘丝如同天女散花一般散了开来，一道道锐利的银光撕裂开空气，朝着秦子凌铺天盖地地电射而去，封住了他所在的所有空间。
有些银光落在地上，坚硬青石铺就的地面仿若豆腐一般，立刻出现了密密麻麻如同针眼一般的洞孔。
崔家这边，除了剑白楼和萧箐老神在在，其他人瞳孔都猛地一缩。
“这老贼真元越发精纯，操控手段越发炉火纯青了！”崔柏明面露一丝担忧之色。
文红凤见状目露期待渴望之色，脸上的肌肉不断扭曲起来。
侯岳鸿等人则面露一丝微笑，仿若已经胜券在握。
正在这个时候，秦子凌手中的“血战”横刀一震，顿时间一股无比威煞刀气冲天而起。
紧跟着血色刀光一震，团团圈圈，竟然形成了一个血光大球，将秦子凌整个人都包裹在了里面。
“叮叮当当！”点点银芒落在血光大球上面，如密雨敲窗一般，响声大作。
那血光大球竟然密不透风，泼水不进，铺天盖地的银芒尽数被挡住。
血光大球在不断落下的银光寒芒中翻滚着推进。
凛冽的刀气，铺天盖地的杀气随着血光大球一同朝文传森的方向席卷而去。
文传森见状脸色微变，手中法诀一变。
万千拂尘银丝纷纷收拢，凝聚成一股，然后如同一条银龙般朝着秦子凌俯冲杀去。
秦子凌见状冷冷一笑，血光大球一震，重新化为一柄在阳光下折射着血色光芒的横刀。
“血战”横刀朝着银龙一划。
顿时，一道长十多丈的刀芒从刀锋冲出。
刺啦！
锋锐的刀芒撕裂开空气，在空中划过一道充满了蕴藏无穷变化，又仿若再简单不过的轨迹。
就像太极图一样，咋一看，简简单单，黑白分明。
但越看就会越发现里面蕴藏着无穷变化玄奥。
面对这诡异的一刀，文传森突然有种浑身发冷的感觉。
似乎这一刀充斥了整个天地，无处不在，可以落在“银龙”的任何部位。
文传森脸色微变，眼眸透射出无比凝重之色，手中法诀再起。
银龙冲天而起，在空中夭矫，竟然不敢接这一刀。
整个演武场似乎突然间安静了下来。
不说崔柏明等不知道秦子凌底细的人，就算知道一些秦子凌底细的剑白楼和萧箐见状都面露震惊之色。
尤其剑白楼更是差点就要站起来。
他是剑道高手，甚至悟到了一丝剑意。
秦子凌刚才那一刀给他的感觉，似乎触摸到了一丝刀意的门槛。
凌厉无比，睥睨天下，可斩杀一切，但又蕴藏着如水流转一般的柔和和变化。
蒲景颜漫不经心的目光骤然变得锐利无比，透着一股浓烈的杀意。
见银龙腾空而起，秦子凌扬天一声长笑，手握“血战”横刀，直直朝着文传森杀去。
炼气一道，在宗师之前，能勾动天地之力极为有限，主要施展的是辛苦修炼而来的真力、真元。
但因为真力、真元源自天地之气，只是经过修行落上了个人烙印，本质上还是天地之气，故跟武道者不一样，炼气者可通过与天地之气同源的真力、真元相对远距离地隔空操纵法器、法宝，让本体处于相对安全的位置。
而武者劲力源自肉身，纵然可迸体而出，距离却非常有限。
但也正因为劲力源自肉身，是实实在在属于自身的，武者掌控起来如臂使指，劲随意走。
所以一旦被武者逼近本体，炼气师虽然也能运转真力、真元近战，但相对而言要处于劣势。
文传森见秦子凌握刀直直杀来，来势极猛，撕裂开空气，都带起了阵阵风浪，脸色再变，人已经跃身往后飞退，同时法诀再起，银龙再次朝着秦子凌冲杀而下。
“杀！”秦子凌冷喝一声，一刀劈杀而去，粗长的血色刀芒依旧简简单单却又蕴藏着让人无法捉摸的变化。
文传森瞳孔猛地一缩，脸色一沉，银龙身子拉长，在空中狂舞，银光漫天，将“血战”横刀划过的空间罩住，然后猛地一缠绕，一搅。
“当！当！当！”银龙不断缠绕收缩，血色刀芒不断被压缩，爆起点点血色和银色交融在一起的光芒，洒落而下，在阳光下看起来无比的绚烂。
有几点银色光芒落下时，竟然化为了一根根银色拂尘丝。
锋利无比的刀锋、刀芒，竟然斩落下了一些拂尘丝。
文传森的脸色越来越阴沉难看。
他感觉得出来，秦子凌的修为其实只有炼骨初期，因为他透过“血战”横刀释放出来的骨劲带着一丝丝铜色便可以知晓，这是浅表层骨骼所蕴藏的骨劲所特有的颜色。
所以文传森见秦子凌的刀法玄妙，便改变策略，不与他比招式。
而是要一力降十会！
文传森直接以拂尘丝所化的银龙将“血战”横刀缠绕，试图以他雄浑强大的真元力直接碾压搅碎它。
但他没想到秦子凌的骨劲不仅坚硬锋利，而且源源不断，无比雄厚，竟然不像其他炼骨初期的大武师一样，只能间歇性地爆发。
源源不断的骨劲，以它的坚硬硬生生扛住了他的大力碾压，同时再以它的锋利以点破面，不断切割开他的“银龙”。
如此一来，文传森相当于全力爆发，而秦子凌只是认准一点击破。
文传森的耗力巨大，他的耗力却要少许多。
只是如今双方已经缠绕在一起，文传森再撤难免丢颜面，也担心秦子凌玄妙的刀法会乘势反击。
当然文传森也自恃自己是真元后期的境界，比拼力道和持久力，无论如何也不可能输给秦子凌这个炼骨初期的家伙。
时间如流水缓缓流逝。
一炷香时间过去。
阳光下，半空中。
那条银龙还死死缠绕住“血战”横刀，不断绞杀。
一道血色刀芒如同血蟒一般在银龙缠绕下，不断扭曲，似乎在试图挣脱。
双方的光芒都在渐渐变暗，隐隐中已经显出了一丝拂尘和横刀的原形来。
地上洒落了不少拂尘银丝。
文传森脸色铁青，额头密布细汗，体内的真元滚滚而出，消耗巨大。
但文传森没有丝毫要罢手的意思。
因为秦子凌的情况看起来要比他更糟糕。
他手握横刀，肌肉纠结，青筋根根暴起，一张年轻俊朗的脸在阳光下涨得通红，额头有豆大的汗水滚落下来，身子都微微颤抖，仿若下一刻就要支撑不住倒下一般。
侯家和文家那边阵营的人见状，神色明显放松下来。
文传森是老牌真元后期的大炼气师，真元雄浑强大，源源不竭，现在他以拂尘银丝死死缠绞住秦子凌的“血战”横刀，逼得他只能跟他耗力，空有玄妙的刀法却施展不出来。
在他们看来，秦子凌气血劲力包括骨劲在内，再雄厚强大，终究是不可能比得过文传森。纵然文传森这种战法的耗力至少是秦子凌的两三倍，秦子凌也是铁定耗不过他。
事实上，现在双方的情况也印证了他们的想法。
崔家的人个个脸色黑得跟要滴下水一样，甚至崔山河已经忍不住破口骂文传森不要脸，被董天霸斥喝了一句，方才无奈闭口。
崔家这边，只有剑白楼和萧箐看得暗地里只撇嘴。
这个徒弟啊，太会演了！
可怜的文长老，都一把年纪了，也逃不了被大哥坑得团团转的下场啊！
又是一炷香时间过去。
日头已经爬上了众人的头顶正中间。
冬日的太阳照在身上暖洋洋的，让人很舒服。
但文传森却觉得太阳毒得让他有种头昏眼花的感觉，额头的细汗已经变成了大汗，白色的道袍已经湿得仿若能滴下水来。
对面的秦子凌，还是跟先前一样，甚至微微颤颤，仿若下一刻就要耗尽力量，扑倒在地，但就是不倒。
见证的人们已经看直了眼。
这还是他们第一次看到一位炼骨初期的大武师跟真元后期的大炼气师比拚持久力，竟然能坚持这么久的。
每一次，仿若就要耗尽力量，但又像海绵一样硬生生挤出一点水来。
文家和侯家的人开始个个脸黑得想骂人了。
崔家的人则是由一开始的悲观绝望变成了无比的紧张，生怕下一刻秦子凌就坚持不下去。
又是一炷香时间过去。
阳光下，文传森身子也跟秦子凌一样开始颤抖起来，本来红润的老脸则是已经完全失去了光泽，变得皱巴巴的。
秦子凌还是老样子。
场面的气氛很微妙诡异。
除了萧箐和剑白楼看得想笑，其他人总觉得哪里有些不对劲。
就在观战之人觉得不对劲之际，突然间秦子凌开口说道：“老家伙！这种比斗之法太枯燥了，还是来点干脆的吧！”
秦子凌的话音还在空中回荡之际，一道残影划过演武场，转眼逼近文传森。
“找死！”文传森见状大喜，张口对着秦子凌便喷出一道水系真元。
水系真元在空中凝聚成一柄冰剑，直取秦子凌的喉咙要害。
同时法宝拂尘已经借机松开已经失去了掌控的“血战”横刀，银丝化为万千银芒重新对着秦子凌电射而来。
“可惜了，最终还是扛不过文传森啊！”董天霸等人暗暗惋惜。
文家和侯家的人个个面露惊喜之色。
崔家个个脸色大变，崔柏明更是张口就想替秦子凌认输，不过却被剑白楼给拦住了。
在所有人看来，秦子凌如今已经到了灯油枯竭的程度，无奈舍去“血战”横刀，想孤注一掷袭杀文传森。
但文传森毕竟是老牌真元后期大炼气师，还余留了少许真元力，变化反应也快，直接以一道真元凝聚冰剑取秦子凌要害，阻他逼近，同时调回拂尘法宝。
如今秦子凌是腹背受敌，纵然破得开冰剑，但那漫天洒下的银丝寒芒又如何是他的血肉之躯躲得开？挡得住的？
除非他还残存有大量的劲力，可以在周身布下劲力罡罩！
但这可能吗？
就在众人认为秦子凌这次必落败被杀之际，秦子凌竟然也张开口，一道在阳光下折射出五彩缤纷颜色，晶莹剔透的飞剑破空而出。
“当！”一声响。
飞剑直接就击碎了文传森真元力凝聚而成的冰剑。
几乎同时，秦子凌的身影没有丝毫停顿，甚至以更恐怖的速度骤然发力。
“住手！”文家和侯家那边立时纷纷暴喝，蒲景颜更是对着秦子凌隔空一指，一道碧绿的剑气撕裂空气，对着他刺杀而去。
“蒲景颜，你怎么跟你师父一样不要脸啊！”剑白楼见状也是隔空一指，一道更加锐利的金色剑气撕裂空气，后发先至。
两道剑气在空中一碰，猛地炸开，卷起阵阵气浪。
剑白楼脸上又有黑气浮现，这次越发的明显。
“刺啦！”
秦子凌的手刀直接刺入正急速往后退的文传森的胸膛，再然后猛地拔出，单膝跪地，大口大口地喘着气，额头大汗滚滚落下。
文传森看着胸口喷薄而出的鲜血，一脸不敢置信地仰头倒地。
今天还是一章五千字章节。
感谢樱之鹿名酒汇， 武城华人，闲云卜， ♂随风飘零♂，秋之神光，朝舞等书友的打赏。

第233章 兄台贵姓
“嘭！”一声响。
天地死寂一片。
所有人都不敢置信地看着仰天倒地的文传森。
赫赫有名，真元后期境界的大炼气师，文传森竟然死了！
而且还是死在一位名不见传的小年轻手下！
“忘了告诉你，我跟你外孙一样，也是道武双修的。”秦子凌说完，缓缓站了起来，仰头望了望太阳，身子夸张地摇晃了一下，似乎受不了这“毒辣”的太阳。
只是这一刻，这摇晃落在众人的眼里是那么的辣眼。
尤其萧箐和剑白楼嘴角都忍不住扯动了一下。
还晃啊！
“多谢前辈仗义出手。”秦子凌“步履艰辛”地走到剑白楼面前拱手道。
“小友不必客气，老夫这辈子最恨的就是不守约定的宵小之辈！”剑白楼说道，脸上的黑气不时冒出又被压了回去，最终复归正常。
“前辈真是仗义磊落之辈，晚辈最是敬仰！”秦子凌再度拱手，一脸敬佩道。
蒲景颜的脸色阴沉难看。
剑白楼嘴角抽了抽，忍不住偷偷瞪了秦子凌一眼，但很快就抚须仰天哈哈大笑起来。
“秦子凌，你这卑鄙小人，还我外公的命来！”一道透着滔天恨意的声音在秦子凌身后响起。
“兄台贵姓？”秦子凌缓缓转身，看向崔坤虎问道。
“我……”崔坤虎愣了一下，紧跟着马上道：“小子找死，老子当然姓崔！”
“哈哈，你姓崔？你竟然有脸说自己姓崔？你要姓崔能眼睁睁看着父亲多年受你母亲欺辱吗？能看着老父亲躺在病床上不管不顾吗？你要是姓崔，你能拿刀向着崔家吗？你要是真姓崔，那你也是一个不忠不孝不仁不义，枉为人子的混账东西！”
秦子凌指着崔坤虎就是一阵劈头痛骂，骂得崔坤虎暴跳如雷，手掌一翻，手中已经多了一柄通体碧绿的飞刀，飞刀冲天而起，便准备朝秦子凌击杀而去。
“董郡守，他违规啊，我还没应战呢！”秦子凌立马叫起来。
已经隔空探掌而出，劲力凝化为一只大手掌朝着碧绿飞刀抓去的董天霸见秦子凌大叫起来，一阵无语。
老夫这不是已经出手了吗？
崔坤虎的飞刀被董霸天劲力所凝聚的手掌一抓，倒也不敢用力催动，顺势收了回来。
“但如果你不姓崔，你又姓什么呢？”秦子凌紧跟着话锋一转，看向崔坤虎问道。
崔坤虎闻言额头青筋根根暴起，差点就要再度暴走。
“你看看，你连自己姓什么都不知道，你还跟我挑战什么啊？回去吧，好歹我外公对你也是有养育之恩的。”秦子凌说道，看向崔坤虎的目光充满了怜悯之色。
崔坤虎这次学乖了，深吸一口气，然后转向董天霸，拱手道：“郡守大人，我要挑战秦子凌。”
崔山河闻言立马霍地站了起来，雄浑强大的气势冲天而起，仿若一座巍峨高山突然拔地而起一般，冲董天霸拱手道：“郡守大人，秦子凌已经战过一场……”
“表兄，还是我来吧！刚才那一战打得死气沉沉的，实在没过瘾。再说了，没道理这家伙要挑战我，我不满足他啊！我应战！”秦子凌喝道，背脊猛然挺立，如剑如枪，好像一座高山，朝四周压迫而去，又哪有刚才微微颤颤，仿若已经灯油枯竭的样子。
天地再次陷入了一片死寂。
除了剑白楼和萧箐，所有人都用震惊，不敢置信的目光盯着秦子凌。
这家伙刚才原来是故意示敌以弱，让文传森以数倍的速度耗费真元力量，他却还保留了不少气血劲力。
看来，他的气血劲力比起普通的炼骨初期大武师要雄厚强大许多啊，甚至有可能已经直逼炼骨后期大武师了！
“坤虎回来！”侯岳鸿沉声喝道。
“郡守大人，坤虎挑战我，我已经应战了，这应该算是形成约定了吧？”秦子凌朝董天霸拱手道。
董天霸脸色变了几变，最终还是看向侯岳鸿，沉声道：“侯家主，坤虎如果回去，这一场就算你们输了。”
侯岳鸿脸色陡变，但还是很果断地道：“算我们输！”
全场一片安静，表情各异。
双方约斗五场决胜负，现在秦子凌这个名不经传的小年轻竟然独赢两场了，而且两场赢得都很出人意料。
“董大人，这次应该轮到崔家的人先出场了吧？”侯岳鸿阴沉着脸说道。
崔柏明缓缓站了起来，银色须发张扬。
见崔柏明站起来，众人没有露出丝毫意外之色。
因为现在摆明了，不管崔家那边是谁出场，侯、文两家都会派出炼骨后期或者真元后期的强者出战，直接镇压。
所以，此战到了这一刻，在所有人看来，其实就是等着崔柏明出战，决定胜负了。
“大外公，还是让我来吧！”正在所有人以为此战必然是崔柏明出战之际，一道漫不经心的声音突兀地响起。
除了剑白楼和萧箐，所有人都再次不敢置信地望向秦子凌。
你还来啊？有完没完的？
“子凌，不行！你耗力过度了……”崔柏明立马道。
“没事，年轻人恢复得快！”秦子凌打断道。
“不行！”崔柏明断然否定道。
“大外公，反正还有三场，就再让我出战一场，大不了打不过，直接认输就是。”秦子凌劝说道。
崔柏明闻言面露犹豫之色。
“大外公，这次比斗我们要是输了，按事先的约定，我这个最主要的当事人是要被废修为的。你保得住我现在，等会比斗输了，结果还是一样的。”秦子凌淡淡说道，一副已经看淡生死，豁出去的架势。
“好！等会坚持不住就立马认输。我们已经赢了两场，你这一场不管是输是赢，外公那一场肯定会死拼到底，我倒要看看侯家和碧云宗还有谁会为了这么一个恶毒的女人，而跟我拼死一战！”崔柏明沉声道，须发怒扬，整个人如同一头凶猛不可触犯的雄狮一般。
侯家和碧云宗的人都脸色骤变。
侯家另外一位炼骨后期境界的族老目中明显流露出一抹退怯之色，而碧云宗一位跟文传森交情比较好，跟着过来压阵的真元后期大炼气师目中同样流露出一抹退怯之色。
“侯岳鸿，我不管输赢，我只要他死！我只要你杀死他！”文红凤咬牙切齿地指着秦子凌，神色狰狞，目中透射出疯狂之色。
侯岳鸿脸色变了好几变。
侯家两位炼骨后期境界的大武师，碧云宗那边包括副宗主蒲景颜和文传森在内，共来了三位真元后期的大炼气师，当然蒲景颜是不可能出手的。
而崔家那边，侯岳鸿满打满算也就崔柏明一位炼骨后期大武师，至于他邀请来的郭韦杰等人，都只是看着情面而来帮忙压阵，绝不可能为了此事而出手一战。
所以，侯岳鸿和文传森早已经算计好，先由文传森出马。
文传森真元雄浑强大，不管崔家那边谁出手，他都是稳操胜券。
若是秦子凌出马，那是最好，直接镇杀。
若是崔柏明先出战，也无所谓，文传森施展法宝，可以远远地先耗掉崔柏明的气血劲力，如此就算后面为了避免受伤而认输，崔柏明也算是废掉了大半，然后再由侯岳鸿出战，镇压他应该就不成问题。
只要把崔柏明镇压了，其他人在侯岳鸿和文传森看来都不足为惧。
结果，人算不如天算！
秦子凌竟然反杀了文传森，并且还逼得侯岳鸿主动认输一场，撤回私生子。
不仅如此，崔柏明又特意放狠话。
这狠话一放，别说没有牵涉到切身私人利益关系的侯家族老和文传森的同门，不愿意以身试险，就算侯岳鸿也不愿意啊！
“侯家主，文长老的死总得有个交代。你出战吧，务必以雷霆手段镇杀此子。至于崔柏明，看来我是少不得要出手一次了！”一直沉默不语的蒲景颜突然开口道。
“蒲景颜，你要是出手，老夫这身老骨头少不得也要动一动了。”剑白楼淡淡道。
蒲景颜闻言猛地抬眼望向剑白楼，脸色变幻不定。
剑白楼也抬眼望向他，继续道：“老夫虽然受了点伤，但跟你斗个两败俱伤，让你跟老夫一样今生无望宗师境界还是能办得到的。”
“剑白楼，你这又何必呢？”蒲景颜冷声道。
“你这种人是永远不会懂的！”剑白楼不屑地冷冷一笑道，“反正话放在这里，你蒲景颜要是有胆量，尽管出手便是。”
蒲景颜阴沉着脸，沉默不语。
见蒲景颜沉默下来，侯家那位炼骨后期的族老和碧云宗那位真元后期的大炼气师都故意低下头，装作没看到侯岳鸿朝他们投过来的目光。
侯岳鸿脸色变得极为难看。
文传森的妻子侯寒雪见家族族老和同门师弟都不愿意为自己的丈夫出头，手轻轻抚拢丈夫死不瞑目的眼睛，然后铁青着脸冷哼一声，缓缓站了起来。
“我来吧，大姑！”侯岳鸿见侯寒雪准备亲自出马，看看她又看看身边面部变得越发狰狞的表妹文红凤，脸色猛地一沉，开口说道。
侯岳鸿自幼失母，侯寒雪这位姑姑视他为亲出，从小对他爱护有加，也是在那时，他对表妹文红凤心生爱慕，以至于后来在她失意嫉妒心作怪时，趁机跟她私通，生下了崔坤虎这位私生子，而且侯岳鸿今日能坐上家主之位，也离不开文传森和侯寒雪的支持。
现在事情发展到现在这般境地，别人可以不出头，他侯岳鸿不出头是无论如何也说不过去，而且侯岳鸿身为侯家家主也丢不起这个脸面。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢靠近岸边的空间，大魔五五六，170112184651470，闲云卜，寻欢书友，小鸡离开家，秋之神光等书友的打赏。

第234章 太无耻了
“好，大姑当年没白疼你！你务必给我镇杀了这贼子！”侯寒雪点头道。
“好！”侯岳鸿点点头，然后朝边上一伸手，一位贴身随从递过来一杆丈二银枪。
侯岳鸿不急不缓迈向比斗场，单手握抢遥对秦子凌一指，一脸平静地道：“我已经很多年不动用这杆银龙枪杀人了。”
“前几日听我大外公谈起，说侯家暴雨枪法很有名，我正想领教一下！”秦子凌掣出“血战”横刀，遥指侯岳鸿，也一脸平静地说道。
“好！”侯岳鸿一声冷喝，脚在地上猛地一蹬，脚下坚硬的青石纷纷爆裂开来，他已经连人带枪朝秦子凌冲杀而去。
人在半空，枪芒暴涨，四周狂风大作，千百点枪芒就像被狂风裹夹着的暴雨一般，铺天盖地地朝着秦子凌落去。
秦子凌瞳孔微微一缩，透出一抹凝重之色。
这侯岳鸿能成为清河郡四大家族之一的侯家家主，果然还是有过人本事。
单单这一枪之威势已经超过当年同为炼骨后期大武师的龙啸天一大截。
“好枪法！”秦子凌大喝一声，血色刀芒暴涨，再接着一震，变化出千百道刀影，对着狂风暴雨般击打下来的枪芒划去。
铿铿锵锵！
电光火石之间，枪芒、刀芒纷纷撞击在一起，爆开点点血光银光。
秦子凌步步后退，侯岳鸿步步紧逼。
风越来越大，吹得观战之人衣袂长发飞扬，地面尘土如同被龙卷风卷起来一般，冲上了天空。
枪雨越发密集急促，就像天窗打开，大雨倾盆倒下。
但秦子凌在这密集的大雨之下，却总能寻到一线缝隙，然后以诡异的刀法破开，以比灵蛇还要灵巧的身法从缝隙中逃脱而出。
有时候秦子凌也以真力祭放出飞剑。
不过他在炼气一道上表现出来的实力只是比真元初期稍微厉害一些，只能起到一些干扰和拖延之用。
时间在激烈的厮杀中悄然流逝。
侯岳鸿越战越猛，气血劲力雄厚绵长，仿若不会枯竭一般。
秦子凌在侯岳鸿的疯狂刺杀之下，始终只有招架之功，没有反击之力，但偏生总是能逃出铺天盖地落下的枪芒，那样子就像“狂风暴雨”中的小树苗，仿若东倒西歪，随时要折断一下，但又挺了过来。
观战之人的表情渐渐变得有些怪异起来。
总觉得这场面似曾相识。
只是上一次，那一战双方纠缠在一起，近乎静态，比拼的是持久力。
这一次，双方厮杀如狂风暴雨，如密集闪电，激烈快速无比。
但前后两次，都有一个共同点，那就是所有人以为秦子凌要不行时，他依旧还在苦苦支撑着。
侯岳鸿的呼吸开始变得有些粗重急促起来。
毕竟他已经年过花甲，不再年轻。
如此急于求成地全力厮杀，耗力十分巨大，时间一长，也有些受不了。
不过秦子凌情况比侯岳鸿更不济。
终于有一次“嘭！”地一声，秦子凌被侯岳鸿一枪横扫，打中背部，顿时间衣衫化为碎布纷纷乱飞，后背更是露出一道通红的印记。
秦子凌跟着一个踉跄差点就要跌倒在地，一口鲜血从他嘴中流出。
不过他反应很快，马上反手一刀，劈中刺杀而来的长枪，人同时几乎贴着地面，如同蛇一般飞蹿而出。
萧箐虽然知道秦子凌这应该是做戏成分更大，还是忍不住俏脸微变，看向侯岳鸿的目光透出冰冷的杀意。
接下来，秦子凌的情况越发不济。
不时有鲜血从他身上洒落，他的气息也越发微弱，甚至像董天霸这类对生机气息非常敏锐的强者，都能感觉得到生机正在秦子凌身上急速流逝，灰暗的死亡气息就像蚕丝一样缠绕上他。
“子凌快认输！”崔柏明怒吼道，额头青筋根根暴起。
但秦子凌仿若没听到一样，浑身血淋淋，依旧时不时冲侯岳鸿吼叫一下。
“啊！”崔山河见状双目赤红，仰天怒吼，一拳打在案几上，案几都一下子炸了开来。
“可惜了！本来是一位宗师苗子啊，再战下去就算不死，也要重重伤了根基，也不知道多少年才能恢复过来，算是彻底断了宗师之道的希望了！”董天霸等人见秦子凌性子竟然这么刚烈执拗，在这等情况下，竟然还不肯认输，不由得又是肃然起敬，又暗暗摇头惋惜。
侯家和文家的人见状个个都目露出一抹解恨之色。
萧箐的表情开始变得有些紧张起来。
实在是秦子凌演得过于真实了，那生机的流逝，死亡的气息，中过幽冥死力，又有过两次散劲劲力的萧箐再熟悉不过。
但理智告诉萧箐，承林县外，秦子凌三两下就能把尸魔宗的邬峒镇杀，实力绝对远不止于此。
剑白楼见萧箐表情紧张，眼里闪过一抹八卦暧昧的笑意。
“嘭！”又是一声巨响。
秦子凌再度被侯岳鸿一枪横扫中腹部，整个人都弓着往后飞了起来。
不过在他被侯岳鸿一枪横扫中腹部的同时，他的“血战”横刀以一个诡异的角度，斜着从下往上一划，破开侯岳鸿的护体劲罡，在他的腹部和胸膛留下一道刀伤。
秦子凌飞起来之际，侯岳鸿也紧跟着纵身而起，银龙枪如影随形地朝秦子凌刺去。
两人在半空中，一个口中喷血，一个腹部和胸膛流血，点点鲜血洒落下来，在阳光下看起来格外悲壮。
“我认输！”眼看侯岳鸿的银龙枪就要刺到之际，一道声音突然响起。
侯岳鸿仿若没听到一般，银龙枪枪芒暴涨，以更加迅猛的速度朝秦子凌胸口刺去。
“住手！”董天霸厉声喝道。
但侯岳鸿依旧像是没听到一般，银龙枪去势如虹。
秦子凌见银龙枪急速刺来，身子在空中“慌忙”一扭，总算躲过胸口的要害。
“嗤！”虽然躲过了胸口要害，但还是被一点枪芒从侧面刺过，鲜血飚射而出，看起来极为惊人。
“啊！”秦子凌嘴里发出一声惨叫，身子以更快的速度往后飞跌。
侯岳鸿双目赤红，整个人煞气冲天地继续追杀。
“我说住手！”正在这时一柄门板一样的大刀随着一道怒吼声，从空中劈落而下。
“当！”大刀拦腰劈砍在银龙枪上，银龙枪枪芒顿消，侯岳鸿飞身落下，腹部和胸口处鲜血不断流下来，甚至刀口深处都已经能看到一根白森森的肋骨。
但除了崔家和文家的人，没人在乎他的伤势，看他的目光只有鄙视和不屑。
“你，你太无耻啊！”秦子凌一手死死捂住上半身左侧的伤口，但鲜血还是不断冒出来，然后无比悲愤地大叫一声，鲜血夺口而出，整个人往后仰倒，气机微弱如游丝，一丝丝死亡的气息从他身上散发出来，在练武场弥漫开来。
“子凌！”崔家这边人纷纷悲愤怒喝。
一道灰色的影子比任何人都要快地一闪而过，托住眼看要倒地的秦子凌，然后手指在他的伤口连连点了好几下，又往他嘴里塞了一枚丹药。
这灰色的影子，不是别人，正是剑白楼。
“谢谢剑前辈。”秦子凌有气无力地说道，一边说，嘴里还不时冒血出来。
那样子，看起来有多惨就有多惨。
“你别说话！”剑白楼连忙一脸“心痛”地说道。
武者的鲜血还是很金贵的！
当然他那枚拿出来的疗伤丹药也很金贵！
说罢，剑白楼以“公主抱”的姿势将秦子凌抱了起来，须发张扬，一脸铁青，身上有剑气如同滔滔洪水一般朝着侯岳鸿的方向压迫而去。
“嗯！”侯岳鸿被滔天剑气压迫，接连往后退了好几步，腹部和胸口鲜血不断冒出来，但董天霸等人却没有丝毫可怜他的意思，有的只是痛快！
实在太无耻，太不要脸了！
人家一个小年轻，以炼骨初期的境界，先是单挑真元后期的大炼气师，再接着又为了孝道和情义，以疲倦之身，坚持要再战一场，战到后面鲜血淋淋，都一直咬牙坚持，不肯认输，他容易吗？
你侯岳鸿好歹也是炼骨后期的大武师，而且还是清河郡四大家族的家主，以大欺小，弄车轮战本来就已经够不要脸了，在他认输的时候，竟然还不顾公证人喝止，接连追杀，委实无耻得令人发指！
“哼！”蒲景颜缓缓站了起来，一股强大的气势随之席卷向演武场。
两股强大的气势在演武场撞击在一起。
狂风大作。
“若不是老夫二十一年前受了伤，蒲景颜你要是敢当着老夫的面如此偏袒庇护这等无耻之辈，老夫早就一剑劈了你！”剑白楼冷声道，脸上黑气浮现。
蒲景颜阴沉着脸没回应，只是气势却越来越强大，将剑白楼的剑气给生生压了回去。
“嘭！”一道锦帛爆炸开来的声音在这时响起，碎布如蝴蝶满天乱飞。
一股强大的气势冲天而起。
须发皆白的崔柏明手握一把大斧头，迈入比斗场。
他赤膊着上身，一条条肌肉如同蟒蛇在身上盘绕一般，气势无比威猛，看起来就像来自洪荒时代的战神一般。
今天更新完毕，谢谢。

第235章 你要干什么？
“董大人，老夫有个要求。”崔柏明说道，声音雄浑。
“崔老请说。”董天霸拱手道。
“既然侯家已经破坏了规矩，那么从老夫这一战开始，交战双方就只能有一个活着离开！”崔柏明一脸决然道，银色的长发往后飞扬，说不出的威猛。
说罢，崔柏明也不等董天霸回答，手中的大斧头朝着侯家那边一指，道：“你们谁有种的先上来！”
“蒲景颜你不要动，你要敢动，下一个就是老夫和你不死不休！”剑白楼目光如剑地朝蒲景颜望去。
蒲景颜脸色不断变化，最终还是缓缓坐了回去。
见蒲景颜重新落座，侯家和文家还有他们邀请来的人，全都不敢正视崔柏明。
开玩笑，崔柏明纵然已经是耄耋之年，但真要拼命，别说他们了，就算蒲景颜也有受伤的凶险。
“不敢吗？那侯岳鸿你来吧！你不是很牛吗？我们崔家和文家的事情，你侯家也非要强出头吗？现在你来！老夫不会跟你一样无耻，老夫先让你三招！”崔柏明见侯家和文家那边无人敢应战，便将斧头直接遥指侯岳鸿，厉声喝道。
侯岳鸿面对崔柏明指名道姓的叫战，脸色阴沉难看无比。
刚才那一战，看似他一直都占着上风，杀得秦子凌只有招架之功，但也正因为这样，他的耗力很大，后面秦子凌那一刀更是诡异，竟然伤到了他。
现在，侯岳鸿的战力十成最多还只剩下三四成，又哪敢跟摆明了要不死不休的崔柏明一战？
就算全盛时期，侯岳鸿也不敢拿自己的性命开玩笑啊！
“你们没有一个人敢战吗？哈哈！”崔柏明见状仰天大笑，笑着笑着就泪流满面。
他恨啊！
一位宗师的苗子啊！
就因为他刚才不够坚决，被毁掉了！
看着崔柏明笑着笑着，突然泪流满面，董天霸等人的心情都很复杂。
他们既为秦子凌可惜，不齿侯岳鸿的做法，却也多少有点庆幸。
毕竟秦子凌真要发展下去，清河郡四大家族恐怕要变成了崔家一家独大了。
“侯家主，侯长老，你们若再不应战，这次比斗就算你们输了。从此之后，文红凤被休，被废，被驱逐出崔家之事，你们再不得找崔家和秦子凌闹事报仇。还有，你们需要支付十万两黄金，两份四品下阶炼骨秘药，两份下品化元丹，你们在罗凰县的人要尽数撤出，你们在那里的产业都要转交给崔家。”董霸天开口说道。
侯岳鸿和侯寒雪，也就是文传森的妻子，脸色变了好几变，最终咬牙切齿道：“好！”
侯家和文家既然认输，接下来便是按比斗前的约定，将黄金、炼骨秘药、化元丹，还有他们在罗凰县的产业契约凭证等东西，在众人公证之下当场转交给崔家。
这一战，可以说崔家是大获全胜，收获丰厚，但崔柏明和崔山河没有半点欣喜之色，相反都是一脸悲愤自责，看得还在奄奄一息的秦子凌心情很是忐忑。
他不知道等回去之后，突然变得生龙活虎的，崔柏明和崔山河祖孙两会不会将他痛殴一顿。
还有临走前，蒲景颜看他的目光，让秦子凌有一种被毒蛇给盯上的感觉。
交割完毕，崔家的人打道回府。
郭伟杰和马章炳见崔柏明祖孙两的心情明显不好，想着留下来也没意思，半途中便以有事要办为借口，各自离去。
离去之前，他们还特意看望了秦子凌，好生安慰一番，又赠送了一枚疗伤丹药，也算是一份人情来往。
“子凌，大外公对不起你啊！”豪华的马车车厢内，崔柏明握着秦子凌的手，一脸自责道。
“还好啦大外公，我的伤势并没有你想象中那么严重。”秦子凌说着坐了起来，身上的生机正在快速恢复。
“你这……”崔柏明顿时瞪圆了眼珠子。
“我这也没办法啊。要不然表现得太优秀，估计要杀我的人可就多了去了。现在这个样子，大家都只会同情我，并且怪侯家和文家不要脸。只是害得大外公和表兄伤心实在让我过意不去啊！”秦子凌说道。
“好小子，怪不得那一天你不肯跟山河切磋，原来早就已经把大外公和山河都给算计进去了！”崔柏明很快就明白了过来，表情复杂地看着秦子凌。
“我这也不是没办法吗？大外公的演技我肯定是信得过的，但表兄我还是有点担心啊，所以只能……”秦子凌不动声色地拍了崔柏明一记马屁。
“行了，你小子少给我事后说好话！”崔柏明瞪了秦子凌一眼，然后很快就咧嘴笑了起来，手在秦子凌身上这里捏捏，那里捏捏的，不时啧啧地道：“以炼骨初期的境界，竟然连败文传森和侯岳鸿两人，而且还半真半假地打，你这本事得有多厉害啊！”
“大外公，你现在这个样子，不大合适啊！”秦子凌说道。
崔柏明闻言先是瞪了秦子凌一眼，然后表情很快又变成了一副悲痛自责的样子，说道：“子凌啊，你这伤势等会回去我怎么跟你娘和外公说啊？”
秦子凌冲崔柏明竖了下大拇指，然后又重新躺了回去，一丝丝死亡的气息再次在他身上弥散开来。
“外公，我娘和外公没多少修为，您就拿好话说给他们听，说我修养一段时间就能恢复过来便是。”秦子凌有气无力地说道。
“唉，也只能这样了。”崔柏明叹气道，声音比刚才一下子大了不少。
车厢外，骑着云豹马的萧箐不时朝车厢方向望去，目光很是微妙。
刚才秦子凌被抬下来时就已经偷偷冲她眨巴了下眼睛，萧箐就已经明白秦子凌那全是在演戏，但不知道为什么，看着他鲜血淋淋的样子，萧箐还是忍不住感到阵阵心痛。
……
不知道什么时候，乌云遮住了太阳。
天开始下起雨来。
寒风夹着冷雨，格外的刺骨。
街上行人匆匆。
车队驶入崔府。
很快有关崔府大获全胜的消息传开，整个崔府沸腾，人心振奋。
这个消息也很快在清河郡城传了开来。
崔家名声大振，而侯家却名声扫地，尤其侯岳鸿最后的做法被传开之后，更是被人不齿，无非侯家太过强大，没人敢大庭广众之下嘲讽说道他们罢了，不过私底下没少人骂他们。
至于秦子凌自然也成了话题中的主要人物，但因为他已经被认定为是才刚刚升起就马上坠落的天才，所以只是引来人们的阵阵惋惜感慨，却没有多少人刻意去记住他。
因为坠落的天才，已经不再是天才，不再是强者。
这个世界，人们真正尊重，真正愿意去记住和讨论的永远是强者！
而且，秦子凌以前的信息对于外界的人而言几乎是一片空白，这就让他们更没什么好讨论和记住的。
这也注定了，秦子凌对于清河郡的人们而言，就像流星一样，璀璨的瞬间之后，除了惋惜，什么都没有留下。
当崔府沸腾，外界议论纷纷之际。
崔府西南面一座幽静的院落，主屋。
屋子里，炉火烧得很旺。
众人都已经被遣散，只留下了剑白楼一人。
“你这戏演的实在高明，要不是为师早就知道你的实力，也要被你骗得团团转了。”剑白楼看着秦子凌轻松从床上坐起来，笑道。
“老师，彼此，彼此啦！”秦子凌笑道。
剑白楼微微一愣，然后苦笑道：“为师这不也是没办法嘛，其实为师做事从来都是光明磊落，直来直往的。”
“明白，明白。”秦子凌连忙点头，然后话锋一转道：“据说那个蒲景颜是碧云宗青松老儿之下第一人，是碧云宗最有希望踏入法元境界的门人，不知道他的战力跟老师比起来如何？”
“要击败他肯定不成问题，但要杀他，那就很难了，除非他要跟我决一死战，不逃跑！”剑白楼不假思索地回道。
“那就没问题了！”秦子凌闻言两眼微微一亮道。
“你要干什么？”饶是剑白楼也是不知道经过多少大风大浪的人物，闻言也是心头猛地一跳，汗毛根根立了起来。
“嘿嘿，老师不是已经猜到了吗？”秦子凌不答反问道。
“不行！为师虽然有把握击败他，但他要是决意要逃，为师肯定留不住他的。这消息一旦走漏，估计碧云宗马上就能光明正大地起兵攻打金剑宗了！”剑白楼见果然如他所料，压低声音道。
“又不是老师您一个人，不还有我吗？”秦子凌说道。
“我们两人联手，倒是有击杀他的把握。但像我们这么厉害的人，一旦开战，动静肯定小不了啊！”剑白楼抚着白须，说道。
“学生不是还有这几样东西吗？”秦子凌说着拿出了幽煞葫芦，冥血炼魂幡还有冥使的面具和衣服。
见秦子凌拿出幽煞葫芦等幽冥教的东西，剑白楼两眼微微一亮，面露一丝思索意动之色。
“还是不行，我们这等级别的高手一旦动手，这东西最多只能遮掩片刻功夫，还是太冒险了。”但很快剑白楼还是摇摇头道。
PS：一本要写长的小说，肯定有低谷，有高潮，有转折。。。不管喜欢还是不喜欢，还请大家还是就故事情节展开讨论吧，请不要跳出故事来评论作者，这样比较影响写作心情。我一直都是在认真写书，哪怕最近身体不好，也没有断更，过年也没有断更。写不好，那是我的能力水平，见谅。
这一章按理是为明天早上准备的，今天先发了吧。累了！

第236章 我等不了那么久
“片刻功夫足够了，而且这个险必须冒。临走前，蒲景颜看我的眼神就跟看死人一样。若我所料不错，纵然我假装受重伤，那蒲景颜也肯定不会放过我。”秦子凌沉声道。
“你说的没错。蒲景颜这人不仅心胸狭窄，睚眦必报，而且疑心很重。这次你当着他的面杀了文传森，又表现出如此恐怖的天赋，他就算现在顾及到名声，不好对你动手，但过上一段时日，肯定会对你下手。一旦他对你动手，你就没办法再隐瞒下去了。”剑白楼闻言抚须的手顿时停住，神色凝重道。
“所以此人不能留。我已经斩杀了文传森，如果再把此人斩杀了，相当于接连斩了侯家两大盟友靠山，侯家经此打击，短时间内肯定不敢再对崔家轻举妄动！”秦子凌一脸冷静地说道。
“你真有把握片刻功夫镇杀蒲景颜吗？”剑白楼沉声问道。
“这冥血炼魂幡里养有一头幽冥使者用邪法精心栽培起来的魔神。我杀了那些幽冥使者之后，将几头魔神炼化成一头。现在这面幡里养的魔神实力绝对不逊色与文传森，而且可聚可散，可飞可行，手段变化莫测，诡异多端。”秦子凌摇了摇手中的冥血炼魂幡说道。
剑白楼知道秦子凌是修神高手，所以对于他炼化了幽冥使者的冥血炼魂幡并没有感到多少意外，只是皱眉道：“此物邪恶，你用起来当小心。”
“放心吧，老师。我心中有不灭光明，凭这点邪恶黑暗根本无法侵蚀我的本心。”秦子凌回道。
剑白楼点点头，道：“但凭这冥血炼魂幡还是差了一些。”
“如果我说，我现在的实力比起斩杀冥使时还要至少强大一倍呢？还有上次镇杀冥使时，我并没有动用神魂之力。”秦子凌说道。
剑白楼闻言不禁浑身一震，扯着下巴的胡子道：“那么有幽雾瘴遮掩，就没什么问题了，而且事后还可以把这事推给幽冥教。不过此事还得筹划周全，不能有半点纰漏之处。首先，我们要确定蒲景颜的位置，他身边都有什么人在。”
“这问题不大，等天色再黑一些，我自然有办法探查到。”秦子凌说道。
自从五行劲力齐修，发生了异变之后，秦子凌已经把这异变和前世一段直指世界本源，万物生化的浩瀚真意在内的无上大道联系在一起，窥到了一丝阴阳生死转化的奥义。
现在他的神魂虽然还没有达到分神后期境界，但却越发凝炼玄妙起来。
尤其神魂脑后的那个太极图案，每时每刻都在演绎着无穷变化。
黑暗与光明，生与死，冷与热，大与小……仿若能包括一切。
所以纵然侯府强者如云，甚至还有蒲景颜坐镇，秦子凌也有把握自己分出去的一道神魂，能神不知鬼不觉地探查到他想要的信息。
当然，这道神魂肯定不能太靠近蒲景颜等炼骨后期的强者，否则还是要难免被发现。
“看来你在比斗时就已经把这一切算计好了，你这城府之深，啧啧，为师都要自叹不如啊！”剑白楼闻言看着秦子凌，忍不住竖起了大拇指。
“老师做事不是一向光明磊落，直来直往的吗？怎么会有什么城府呢？”秦子凌一脸“惊讶”道。
“咳咳，是吗？为师怎么不记得说过这话了！”剑白楼故作糊涂道。
“那是我记错了！”秦子凌立马一脸正色道。
“嗯，肯定是你记错了。光明磊落也是要看人的，像蒲景颜这等人物，你对他光明磊落，那岂不是傻吗？”剑白楼说道。
“那是，那是。”秦子凌连忙点头。
“对了，你跟萧箐那姑娘究竟是什么关系？”剑白楼突然面带一抹暧昧之色地问道。
“是老师您想的那种关系，不过目前还很纯。”秦子凌很光棍地回道。
“很纯？”剑白楼撇撇嘴，流露出一脸不齿其为人的表情。
“老师，您这思想要不得啊！以您老的眼力，应该不难发现我还保持着童子身，她还保留着处子之身吧？”秦子凌摇摇头道。
“咳咳！”剑白楼干咳两声，然后直接转移话题道：“你说如果我们把蒲景颜给干掉，碧云宗会不会广发英雄帖，召集人马攻打幽冥教在西云州的分殿呢？”
秦子凌很有些不齿地瞥了剑白楼一眼，然后低头沉思片刻，问道：“幽冥教西云州分殿位置在哪里，难道碧云宗知道？”
“不一定很确定，但多少还是有点数。只是殿主恨天老魔实力强大，帐下又有六位冥使，幽冥教的手段又很是诡异，幽冥死力一旦缠上，更是难以剔除。
这还是其次，最怕的若是攻打上门却被恨天老魔等人走脱，他们要是报复起来，那可是不折手段，简直就是附骨之疽，棘手得很啊！
所以只要恨天老魔不对那些大宗门下狠手，一般像碧云宗这类宗门也是不愿意主动去招惹他们。碧云宗等大宗门不愿意动手，单凭西云州判官府的力量，也不敢贸然去攻打幽冥教分殿。
也正因为这样，斗来斗去的，基本上也就下面的人在斗，牵扯不到最上面那几个核心人物。那些人物不出动则已，一旦出动，那都是大事情。
蒲景颜是碧云宗二号人物，也是有希望成为宗师的人物。他跟文传森不一样，文传森这种人死了，以碧云宗的实力，只要肯花上一些资源，要培养出来并不算太难。但蒲景颜这种人就很难了。一旦被杀，恐怕青松老儿是无法冷静了。”剑白楼回道。
“嘿嘿，若是碧云宗联合判官府再广发英雄帖召集人马灭了幽冥教分殿，说起来这蒲景颜也算是死得其所，我们也算是做了一件大善事啊！”秦子凌说道，面露一抹思索之色。
剑白楼很无语地看了秦子凌一眼，然后道：“你是不是也准备参合进去？”
“西云州幽冥教分殿应该还是有不少好东西的，到时候看吧。”秦子凌淡淡道。
他虽然修的不是魔道，但他手中的冥血炼魂幡里的魔头，还有养尸环里的四头银尸却都是魔道之物。这些魔物要进化，他不能行魔道残忍无道之法，自然只能将主意打到魔教的身上。
见秦子凌果然有这打算，剑白楼嘴唇动了动，想劝说一两句，但想想自己这位弟子比自己还老奸巨猾，哪里用得着自己的操心，于是到了嘴边的话又收了回去。
天越来越黑，外面的风雨越来越大。
秦子凌养伤的院落，剑白楼以要给秦子凌疗伤，不得任何人靠近打搅为由，关闭了整个院落。
院子门口有刘小强和萧箐带来的石龙两兄弟把守，不得任何人靠近。
……
蒲景颜喜欢清静，喜欢山水园林。
所以蒲景颜没有住在内城，而是住在外城侯家一处依山傍水的庄园。
外面风雨交加，庄园的主宅却灯火通明，碳火烧得满屋子暖如春天。
蒲景颜盘坐在蒲团之上，身后立着徒弟崔坤虎，确切地说是叫侯坤虎。
对面盘坐着文传森的妻子侯寒雪和侯家家主侯岳鸿。
“侯长老放心，秦子凌那贼子，我必杀之，为文长老报仇的，只是如今还不是时候。”蒲景颜淡淡道。
“那是什么时候？此子杀我夫君，又废我女儿修为，我是恨不得立刻将他生吞活剥了，实在是一刻都不能再等了。”侯寒雪冷冰冰地说道。
蒲景颜微皱眉头道：“他离开崔家之日，就是我杀他之时！”
“他此趟受了重伤，短时间内恐怕不会离开崔府，我等不了那么久。我要拿他的人头祭奠我的夫君，好让他安然下葬。”侯寒雪说道。
“莫非你想我现在就杀进崔府不成？你应该明白大齐的法律不是只摆在那里看看的，官府和司天监也不只是摆设！行了，你们下去吧。”蒲景颜终于面露一丝愠怒之色，大袖一甩道。
“我知道副宗主手头已经有一份五品异兽的血元，想要突破成为宗师，还需寻到一处木煞地脉。”侯寒雪没有起身，而是不急不缓道。
蒲景颜闻言双目顿时精芒暴涨，沉声道：“没错，莫非你知道哪里有木煞地脉？”
“没错！”侯寒雪回道。
“告诉我！”蒲景颜得到肯定答案之后，终于安耐不住猛地站了起来，一股强大的气势朝着侯寒雪压迫而去。
“除非副宗主帮我杀了秦子凌和崔柏明祖孙二人，否则就算你杀了我，也休想从我口中得到任何有关木煞地脉的消息。”侯寒雪体内真元运转，抵挡住蒲景颜气势的压迫，冷声道。
“我怎么知道你不是在骗我？”蒲景颜收回气势，又缓缓坐了回去。
“以副宗主的实力，我若敢骗你，事后你完全可以杀了我文家上下所有人来泄愤！”侯寒雪说道。
“好，我可以帮你们杀秦子凌和崔柏明祖孙，不过需要等剑白楼离开之后，还有崔柏明祖孙还需延后。秦子凌现在已经重伤在身，我潜入崔府杀他容易。但我要杀崔柏明祖孙两人，动静恐怕会有点大，需要寻找时机。”蒲景颜深深看了侯寒雪一眼，沉声道。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢你怎么不早说万点打赏。
感谢旅行的伐木工，闲云卜，昵称不重复了，Davidsun，秋之神光，道府徐道远， 会飞的猪918，junpeilong.，老怪1218，ZAK123，流香，dannyhui，XSM等书友的打赏。

第237章 很意外吧
“我已经派人盯住崔府了，一旦剑白楼离开，我就会通知副宗主的。”侯岳鸿说道。
“好！”蒲景颜点点头，然后又恢复了一副高人风轻云淡的风范，淡淡道：“现在你们可以出去了。”
“好！”侯寒雪和侯岳鸿点点头，然后站了起来。
两人才刚刚站起来，突然间本是灯火通明的房间暗了下来。
接着房间的景物尽数消失，两人赫然看到了夜空。
夜空，星辰璀璨，一颗颗流星划过夜空朝着他们急剧坠落，天崩地裂一般的恐怖气息压顶而至，震得两人肝胆俱裂，心中充满了绝望。
“何方妖孽！竟然在这里乱人神魂！”正当两人感觉到天昏地暗，心头充满绝望之际，有一道怒喝声响起。
侯岳鸿心头猛地一震，从虚幻的异象中惊醒过来。
侯岳鸿刚从异象中惊醒过来，便看到一只通体黑气缭绕的巨掌一掌拍打在侯寒雪的后背。
侯寒雪整个人飞身而起，撞破窗户墙壁，然后跌入屋外翻滚的黑暗幽雾中，不知所踪。
不知道什么时候，侯岳鸿他们所在的院子已经完完全全被浓厚的幽雾所笼罩。
“幽雾瘴！”侯岳鸿面露惊骇之色，人已经急速跃起，朝侯寒雪消失的方向飞扑而去。
不过侯岳鸿才刚刚起飞，身披黑色铠甲，通体黑气缭绕，身高有三丈的暗天已经握着三戟叉对着侯岳鸿刺去。
三戟叉刺过虚空，不仅阴煞寒冷无比，有死气弥漫吞噬生机，还有凄厉的鬼叫声震荡人的神魂。
侯岳鸿本就有伤在身，还没恢复过来，如今遇到这般诡异的事情，心神摇曳，根本不敢抵挡，连忙往后飞退，想要逃出幽雾瘴。
但侯岳鸿快，暗天更快，转眼间便追上他，三戟叉一阵乱插，逼得侯岳鸿无奈只能转身，以拳为枪，全身气血劲力奔涌，轰击向暗天，同时眼角余光朝四周瞄去。
这不瞄还好，这一瞄，侯岳鸿差点便要魂飞魄散。
只见碧云宗宗主之下的第一人，蒲景颜竟然披头散发，而且还齐肩断了一只手臂。
在他的边上，他的私生子侯坤虎横尸倒地，已经一命呜呼。
此时蒲景颜正一边隔空操纵一柄碧绿的飞刀跟一柄金剑在空中厮杀，一边分出一道真元化为一条青龙近距离抵挡一乌黑的大刀。
蒲景颜的碧绿飞刀在空中每一次刀芒一震，便有六道碧绿森森的刀气冲出，化为六条通体覆盖碧绿鳞甲的巨蟒，朝着金剑缠绕绞杀过去。
六合碧蟒刀！
每一道刀气所化的巨蟒在蒲景颜的催动下，赫然都有逼近炼骨后期的恐怖力量。
换成侯岳鸿，恐怕支撑不过三五招就要落败。
但那柄金剑却如同通灵一般，每一道金光一闪，便斩落一条碧蟒的脑袋，转眼间六合碧蟒刀就被金剑杀得节节败退。
这还是其次，最恐怖的是那柄乌黑的大刀，每一刀落下，都仿若带着开天辟地一般的威势。
一刀落下，蒲景颜雄浑纯炼的真元所化的青龙便被一劈两半，化为青烟气流消失在天地间。
不过三刀，那乌黑的大刀已经接连劈杀三头青龙，转眼逼近。
黑色的刀锋吞吐着门板般大的刀芒，呼地撕裂开空气，落在了缠绕蒲景颜周身的真元罡罩之上。
“嘶啦！”一声。
蒲景颜周身的罡罩如同锦帛一样被割裂开来。
“是你！”临死之前，蒲景颜终于看清楚了黑森森的刀芒后面，秦子凌的身影，突然惊醒过来，双目透射出无比震惊和不敢置信之色。
“没错，很惊喜，很意外吧！”秦子凌冷笑一声，锋利的刀芒已经刺透入蒲景颜的胸膛。
鲜血喷涌而出。
一道魂魄飞出，还没来得及逃离，便有一只金光大手从天落下，一把将它抓住捏碎，化为缕缕轻烟消失在天地之间。
不远处，正在跟侯岳鸿厮杀的暗天眼中闪过一抹心疼可惜之色。
蒲景颜的魂魄很强大，对暗天而言是大补之物，只可惜，蒲景颜虽然不是什么好人，但也不是那种凶残无道的魔道中人，秦子凌虽然杀了他，但不会拿他的魂魄来喂养暗天。
剑白楼见状目中闪过一抹安心和欣赏之色。
有些事情看起来很小，似乎做了也没什么，但坠入魔道，其实就是从这一点点小事开始的。
很快，秦子凌撸下蒲景颜手指上的储物戒，又将他的身体收入养尸环。
收入养尸环不是为了喂养银尸，而是为了不让外界从他的身上查到跟他和剑白楼有关的线索。
“是你！竟然是你！”这时侯岳鸿也终于认出了秦子凌来，满脸的惊骇。
“嘿嘿，很意外吧，我这个重伤的人竟然会突然出现在这里！”秦子凌笑道。
“你，你的实力竟然比蒲景颜还要厉害，你，你……”侯岳鸿无比惊恐地叫起来。
“所以啊，做人还是低调和善一些好啊！你看如果文红凤不是那么嚣张霸道，把我外公欺负成那个样子，也不至于有今天。
你侯岳鸿也是啊，欺负崔家势弱，便借此机会联合文家想狠狠打压崔家，把你的那个废物儿子扶上去。结果呢，现在是自作自受，报应来了吧。
现在不仅你要死，你侯家家主的位置也肯定要落入其他族人的手中，肯定是轮不到你的子女了。好了，时间差不多，你该上路了。”秦子凌闲庭信步地朝侯岳鸿走去。
“不要杀我！不要杀我！你要什么我都可以给你！对了，我知道一处木煞地脉，只要你饶我一命，我就……”侯岳鸿见状连忙求饶道，堂堂炼骨后期的大武师，这一刻连一点反抗的想法都没有。
“呵呵，不必了，木煞地脉我可以问你姑姑。”秦子凌淡淡一笑，手中裂天刀一划。
侯岳鸿头颅冲天而起，还没等头颅落地，秦子凌已经手一挥，将他的头颅连同尸体都收入了养尸环，至于他的魂魄，自然也是直接捏碎。
“可惜是可惜了一点，不过天底下魔道的人多的是，以后多杀些残忍无道的魔道中人来喂养暗天和僵尸便是。”秦子凌看着金光大手的指缝间，一缕缕轻烟逸出，心里暗暗说道。
……
风雨中，一团黑雾升空而去，留下满地狼藉。
碎瓦，碎砖，残垣断壁，开裂的大地，一切都显示着这里刚刚经历过一场恐怖的大战。
但诡异的是，外面的那些人都没听到，没看到。
等他们看到时，主屋、庭院、回廊，围墙，几乎已经被夷为平地，住在这里面的人蒲景颜，还有他们的家主都已经消失不见。
很快，东城外，侯家那座庄园，有许多身穿铠甲的兵马戒备，不准任何人靠近。
今天更新完毕，谢谢。

第238章 此事必是幽冥教所为无误【致谢流浪
庄园内，那片一派狼藉的打斗之处，来了许多人，几乎清一色都是炼骨境界或者真元境界的人物。
这些强者，除了侯家的人，还有郡守董天霸，寒家的家主，清河郡管勾府管勾等人，唯有崔家的人没来。
不过这也正常，白天侯家和崔家刚刚大打出手，这个时候，肯定不会来。
一位看起来很是精明的男子，正在四处查看，时不时蹲身用手指在地上沾一点血迹在鼻端嗅一嗅。
很快这位男子走到脸色阴沉难看的董天霸等人面前，拱手道：“郡守大人，各位大人，地上的血迹，应该分别属于蒲景颜副宗主，侯家家主和崔坤虎的，没有侯寒雪的，很有可能他们已经遇害了。”
“什么？这不可能！蒲景颜是准宗师的实力，与他一同的还有侯家家主三人在，他们三人合起来相当于两位炼骨后期大武师。这么一股恐怖的力量，在清河郡谁能悄无声息地镇杀他们？”董天霸等人闻言脸色大变道。
“你胡说八道，你这个没用的东西！我母亲，我儿子，我表兄怎么可能会死呢？你会不会办案的，你这个王八蛋，滚，滚……”一个老女人就像疯了一样冲出来，长长的指甲要去抓那侦查办案之人。
这老女人不是别人，正是文红凤。
“带她下去！”侯家那位炼骨后期的族老，脸色铁青地喝道，看向文红凤的目光充满了厌恶。
立时有两位随从上前来，左右将文红凤架起来。
“放开我，你们要干什么？我是文红凤，你们怎么敢这么对我，我爹是……呜呜呜！”文红凤又踢又嚷，只是嚷到一半突然就放声痛哭起来。
左右架着文红凤的随从见状不仅没有丝毫可怜文红凤，相反全都是一脸的厌恶甚至怨恨。
这文红凤仗着自己的父母亲是碧云宗长老，母亲还是侯家嫡女，将家主侯岳鸿从小拉扯大，回侯家素来是趾高气昂，目空一切，侯家有人做事稍不如她意，训斥责骂都是最轻的，很多都要被打折断手脚，甚至生生被打死。
这次比斗侯家颜面扫地，输掉了大量的利益，其实说到底也是文红凤这个女人引起的。
侯家的人哪个心里不恨这个女人，只是碍于家主侯岳鸿的威严，没人敢把她怎么样。
现在，十有八九侯岳鸿和侯寒雪都已经被人所杀，文红凤也成了废人一个，这些随从谁还会把她当一回事？
若不是看在侯岳鸿那一脉还有一些厉害的人物在，恐怕都懒得把她架起来，直接就是拖出去。
“钟大人，你确定？”侯家那位炼骨后期的族老命人带走文红凤之后，阴沉着脸问那位查案的男子，身上煞气冲天，看起来十分愤怒，似乎想要杀人一般，但眼眸深处的目光却很复杂很矛盾。
他这一脉，一直都被侯岳鸿那一脉给压着。除了因为他的实力不如侯岳鸿，还有很大一部分原因是侯岳鸿背后有碧云宗的文传森夫妇支持，当然后来又多了副宗主蒲景颜。
所以，他心里一直都很不甘。
现在不仅侯岳鸿去了，连侯岳鸿背后的盟友靠山都倒了。
接下来，侯家肯定是他这一脉做主。
这是值得高兴庆祝的事情，但同时侯岳鸿这一去，文传森夫妇等人也跟着一去，侯家可以说元气大伤，接下来的情况对侯家肯定很不妙。
身为侯家的族老，他心情却又是无比沉重的。
“回侯族老，每个人的鲜血气息都不同。蒲景颜副宗主乃是准宗主的人物，修的又是碧木长青功，所以他的气血不仅十分强大，而且带着木系的旺盛生机。
崔坤虎是真元中期的大炼气师，修的也是碧木长青功，他的血的气息跟蒲景颜相似，但在强大程度上要逊色许多。
侯家主是炼骨后期的大武师，气血格外汹涌澎湃，阳刚之气十足，但因为你们侯家修的功法是水属性，又带有一丝水系的阴柔。
这现场我只找到他们三人的鲜血，并没有发现女性的鲜血，所以估计侯寒雪直接被人偷袭重击毙命。
崔坤虎的鲜血只集中在一处，应该也是被人一击毙命，不过用的应该是利刃。蒲景颜副宗主和侯家主的鲜血洒落四处，却没有其他陌生人的鲜血，显然他们在厮杀中处于绝对的劣势。
而且，从四周遗留的气息，地上鲜血中所带有的气息，还有这庭院周边的草木情况看，出手的人应该是幽冥教的人。”查案的男子回道。
“池管勾，你怎么看这事？”董天霸目光扫了一眼四周枯黄，甚至变成一滩黑水的草木，又特意抽动了下鼻子，然后问身边一位留着三缕胡须的清瘦男子。
这清瘦男子不是别人，正是清河郡的管勾府管勾池彦。
清河郡是大郡，池彦这位管勾的实力比起方槊郡要强大许多，有真元后期的境界。
“此事必是幽冥教所为无误，而且必然是恨天老魔亲自出手。幽雾瘴加上恨天老魔的实力，若再来几位冥使相助，完全可以在不惊动我们的情况下，悄无声息地击杀蒲景颜等人。”池彦神色冷静地分析道。
“确实如此，刚才卑职已经命人问过庄园的仆婢，他们说先前似乎有看到一团黑雾笼罩此处。只是因为是黑天，又是风雨，他们并没有觉得有什么异常。只是如今事后再回头想想，那团黑雾还是有点反常。”办案的男子附和道。
“恨天老魔为什么要对蒲景颜下手？难道他不知道蒲景颜是什么身份吗？不知道一旦杀了他，引起的后果将会很严重吗？”董天霸皱眉道。
显然董天霸此人的心思远比他威猛霸气的表面要细腻缜密许多。
董天霸话音刚刚落下，夜空中有一道绿光如虹由远处划过来。
那绿光速度很快，转眼便到了众人上空不远处，众人这才发现赫然是一柄碧绿的飞剑，飞剑上面站着一位青衣长须老者。
众人看到那长须老者驾驭飞剑而来，个个都肃然起敬，远远便躬身拱手道：“见过青松宗主。”
原来这青衣长须老者赫然便是碧云宗宗主，西云州炼气道门两大宗师之一的青松。
飞剑化为一抹光被青松收了起来，青松悠然飘飞落地。
“各位不必多礼。”青松微微回了一礼，然后目光如电地扫视过四周，很快便一脸寒意地道：“恨天老魔，好大的胆子啊！真以为本宗主不敢杀上你的老巢吗？”
“青松宗主，此事莫非真是幽冥教恨天老魔所为？”董天霸问道。
“幽雾瘴，幽冥死气，这些又岂是别人模仿得来的？而且幽冥教最擅长的就是刺杀，否则以景颜他们的实力，就算老夫也没办法悄然无声杀掉他们。”青松老道冷声道，身上杀气腾腾。
“但是恨天老魔为什么要费这么大心思杀蒲副宗主？难道他不知道……”董天霸再度问出了心头的疑惑。
青松没等董天霸话说完，目光便冷冷看向他，道：“一份五品异兽的血元！”
董天霸等人闻言都变了脸色，尤其真元后期境界的池彦更是目露万分惋惜心痛之色，仿若那五品异兽的血元是他的一般。
“幽冥教果然是无孔不入啊，竟然连蒲景颜最近得到一份血元的消息都能探听到。”青松没有理会董霸天等人，而是继续冷声说道。
说罢，青松似乎想到了什么，目光居高临下地扫过侯家族老等人，以不容置疑的语气说道：“此趟景颜是为你们侯家而来的，如今他出了事情，他日本宗主锁定恨天老魔的老巢，要出兵剿灭他们时，你侯家必须要出力，至少也要派出三位大武师。”
侯家族老闻言脸色大变，想开口反驳辩解，但目光对上青松道长冷厉而威严的目光，到了嘴边的话又吞咽了回去，心里真是有苦说不出，恨不得将文红凤那个贱人给碎尸万段了。
若不是因为她那点破事，侯家也不至于落得现在这般境况。
青松似乎全然没看到侯家族老的脸色变化，目光很快又落在池彦身上，道：“池彦，你身为清河郡管勾，竟然让幽冥教的人潜伏进来，并且犯下如此大案，你难逃失职之责，他日，你必须亲自随我前去攻打恨天老魔的老巢。”
池彦脸色变了好几变，最终还是无奈道：“是！”
司天监最大的职责之一便是监察镇压魔教，不让他们祸乱天下。
现在幽冥教在清河郡城中杀了四位这么重要的人物，池彦确实难逃其责。
“剿灭魔教也是本官的职责所在，他日青松宗主若要攻打恨天老魔老巢，本官必定派人协助。”没等青松目光落在自己的身上，董霸天已经一脸正义凛然道。
“好，如此就多谢董郡守了。”青松见董霸天上路，而且董霸天终究是郡守，倒也不便太过托大，闻言微微拱手客气了一句。
说罢，青松目光重新转向池彦，问道：“此间之事，你禀告给判官大人了吗？”
“还没，我正准备禀告。”池彦回道。
“那你禀告时跟判官大人说一声，我现在动身前去州城要见他一面。”青松说道。
“好的。”池彦回道。
青松点点头，然后祭出飞剑，踏空而上，化为一道绿虹破空而去，转眼消失在郡城上空。
众人目送绿虹消失在雨幕之下，都目露羡慕向往之色。
法元境界的宗师，便有了御剑飞行的本事，在他们看来，这才算是真正的超凡脱俗，摸到了炼气修仙的门槛。
而他们终究还是凡人一枚，无非是比凡人强大许多，是百人敌，千人敌罢了。
感谢流浪孤注一掷盟主再次十万点飘红。

第239章 这是独角青奎蟒的血元
崔府，西南面，幽静的庭院。
主屋，炉火旺盛。
剑白楼看着躺靠在木床上，面如金纸的秦子凌，想起在他们回来之前，发生的一连串事情，纵然以他的心境，到现在还无法彻底平静下来。
他是下了很大决心，才同意随秦子凌冒这个凶险。
结果，现在回头去想，哪有什么凶险。
先是秦子凌施展神魂大法，短暂地震慑住了屋中众人的心神，让他们坠入幻境之中。
再接着两人同时对蒲景颜爆发杀招。
那蒲景颜倒是厉害，心神强大坚定，瞬间就摆脱了幻境。
但终究还是受了点影响，在两大高手联手攻击之下，也只能堪堪挡住剑白楼的金麟剑致命一击，没办法完全躲过秦子凌雷霆一刀，被他一刀齐肩切下右臂，实力大受折损。
在蒲景颜边上的侯坤虎才刚刚惊醒过来，便被秦子凌张嘴喷出一把玄冰剑直接洞穿胸口而死。
再接来，实力大受折损的蒲景颜根本就不是秦子凌和剑白楼联手之敌，不过三两下，就被秦子凌一刀斩杀。
再然后，便是杀侯岳鸿，带走侯寒雪。
整个过程，也就几句话加十多个呼吸的时间，哪里有什么片刻不片刻功夫的？
现在，剑白楼很是怀疑，秦子凌若神魂之道、武道还有炼气之道，三者都施展出来，就算他都不是秦子凌的对手。
剑白楼现在还不知道，秦子凌的养尸环中还养着四头银尸，其中四首正在稳步朝金尸进化，否则就不是怀疑，而是肯定了。
秦子凌现在想的却完全是另外一件事情，表面上看似躺在木床上，面如金纸，其实内心却如惊涛拍岸，久久无法平静。
他做梦也没想到，这一次袭杀的收获竟然这么大。
这蒲景颜竟然已经准备妥当了一份突破宗师之用的五品异兽血元，不仅如此，事后他通过神魂之法又从侯寒雪那里获知了一个藏有木煞地脉的地方。
这些，因为当时秦子凌是以一缕神魂潜伏在附近，得以提前获知。
剑白楼当时随他本体隐藏在半空中的幽雾瘴中，无法得听蒲景颜和侯寒雪的对话，暂时还不知道此事。
“还好你是为师的弟子啊！你要是为师的敌人，为师肯定寝食难安啊！”许久，剑白楼看着秦子凌，万分感慨道。
“老师，您这话说得好像我是个大坏人一样。”秦子凌抗议道。
“要想做大善人，首先要有比大恶人更高明的手段，更深的城府才行啊！否则纵然本事再高，也是要被不折手段的大恶人给啃噬得渣都不剩一点，金剑宗就是前车之鉴啊。
当年金剑宗何等强大，历代前辈心中都要一股仗剑行义，除暴安良，替天行道的豪情壮志，结果呢，却落得现在这般下场。为何？以前为师心里头还有点困惑，现在倒是真懂了。”剑白楼一脸严肃道。
“话也不能这么说，正因为有金剑宗的存在，才让许多人看到了正义所在，看到了希望，才能激起人的一腔热血……像学生这样锦衣夜行，终究只能算是苟且小道，不是浩浩大道，不是长久之计。
等学生实力足够了，肯定是要行浩浩大道，堂堂正正荡尽一切魔门邪道，弘扬天地浩然正气，而不是像现在这般躲在暗处诸般算计。”秦子凌想了想，一脸凛然道。
“好！”剑白楼闻言浑身一震，双目精芒电闪，腰杆都猛然挺直，如利剑出鞘，“怪不得，你能有今日这般成就，你看得比为师还要通透许多！”
“也没有什么通透不通透的，其实也就是那么一回事。有本事了，谁不想堂堂正正，浩浩荡荡啊！演戏很累的，您说是不是老师？”秦子凌很快就笑呵呵道，早没了刚才那种凛然的气势。
剑白楼看着秦子凌愣了一愣，然后笑着指了指他道：“你呀你！”
“嘿嘿，老师，我们还是不要谈这些大道理了，以我们的实力，谈这些太遥远，太空洞了，还是谈些实际的吧。”秦子凌说道，脸上露出一抹神秘得意的微笑。
说话之际，他手一挥，玄天云雾旗被他祭了出来。
顿时间，团团云雾萦绕在屋内四壁和屋顶。
“你这是干什么？”剑白楼见秦子凌在崔府中竟然还这么小心，把四周都给封锁起来，不让一丝气息透露出去，不禁大为惊讶。
“嘿嘿！”秦子凌再次神秘得意地笑笑，然后坐了起来，双手向上一托，多了一个大小如同篮球那般大，晶莹剔透的圆形小缸。
小缸中盛装有大半缸无比粘稠的血液。
这血液不仅红艳无比，仿若火焰在跳动，散发着无穷的生机，而且血液中竟然还有一个个碧绿的符文在里面浮现。
那些符文古老而神秘，散发着恐怖的气息，似乎能勾动天地气机。
甚至随着那些符文在血液中浮现，隐隐中，秦子凌和剑白楼看到了一条庞大，通体碧绿，头长独角的大蟒在虚空中浮现。
这大蟒气息凶悍强大，在虚空中夭矫飞腾，仿若随时能化龙而去。
“独角青奎蟒！这是独角青奎蟒的血元！”
剑白楼很快就满脸震惊地低呼出声，声音都是带着一丝颤抖。
“从蒲景颜身上得到的，这血元是否能助老师筑炼法元？”秦子凌问道。
“独角青奎蟒是木系异兽，适合修炼木系功法的大炼气师筑炼法元，并不适合为师。”剑白楼很快回道，看向秦子凌的目光多了一份说不清道不明的情绪。
“想必大齐国应该有地方可以置换吧？”秦子凌问道。
“四大上州和国都那边有。不过独角青奎蟒是五品下阶异兽，就算去置换也只能置换到同级别的金属性血元。
为师年纪太过老迈，领悟的剑道，修的‘金蛇庚金诀’又都是煞气极重的杀伐之道，想要筑炼法元比起其他人难度要大许多。
纵然你给为师换来同级别的金属性血元，成功率也是极低。你有这份心，为师已经极为欣慰，还是不要寄什么希望。”剑白楼说道。
“这么说，老师至少需要五品中阶异兽才有可能成功筑炼法元了？”秦子凌问道，脑海里闪现过乌阳山脉深处那头异兽。
“是啊！五品中阶异兽，实力太过强大，至少要三五位小宗师齐心协力联手才有可能镇杀得了。你现在和为师的战力说起来都是极为接近小宗师，但要镇杀五品中阶异兽还是差太远了。”剑白楼回道。
“以老师和我现在的实力，要镇杀五品中阶异兽确实不可能。”秦子凌想起乌阳山深处那头实力恐怖的异兽，深以为然地点点头道。
那头异兽的实力，相当于真元后期大炼气师的暗天只是一下就要被它撞爆，猿大等三头高阶银尸一起出手，也只能挡它一下。
秦子凌若不是能借着四首空遁而走，根本不敢去主动挑战它。
纵然现在，秦子凌自恃实力倍增，但还是不敢动镇杀它的想法。
除非四首进化为金尸，暗天也再进化一步，再加上他和剑白楼，猿大等三头银尸，那才有机会镇杀那头异兽。
“本来二十多年前，为师还年轻，若能得五品下阶异兽血元也还是有不小希望的，但可恨先是被碧云宗夺了金煞地脉，又被幽冥教袭击，受了重伤，到如今可以说基本已经无望法元境界，一切只能看机缘了，所以你不必为为师之事劳心。
现在当务之急，还是发展你自身实力才是最关键，这五品异兽血元不仅是大炼气师筑炼法元的秘药，也是练武之人大补之物。你若服用炼化这血元，实力必然能更上一层。”剑白楼说道。
“这独角青奎蟒乃是木系属性，又是五品异兽，生机极为旺盛，老师您也收一些起来，每日食用一些，虽然不能让您筑炼法元，但肯定能延缓您的生机流逝，并让您的真元越发凝炼。
至于我自己，实不相瞒，当年我独自一人在龙脉之地独得了四头多的化螭，后来纵然匀出去一些，一个人也吃了好几头。后来又七七八八吃了不少其他异兽血肉，珍贵药材，日日灵米。
修行之道，虽然人人巴不得日行千里，但速度太快，根基终究容易出问题，所以近一两年我肯定得稳一稳，夯实根基，尤其在进补方面不能再如此肆无忌惮，免得过犹不及。
当然这血元吃是肯定要吃一些，但在量上没必要这么多。所以，老师您不必跟我客气。您寿命增长，实力提升，对我比这血元要重要许多。”秦子凌想了想说道。
剑白楼听了秦子凌的话，愣了半天，才道：“你一个人竟然在龙脉之地得了四头多的化螭？”
“嘿嘿！”秦子凌点点头。
剑白楼看着秦子凌一阵无语。
化螭的药效直逼五品下阶异兽啊，就算还差了一些，那也有限，否则当年金剑宗也不会孤注一掷派出了锋子洛，崔家也不会派出了崔山河。
秦子凌一人得了四头多化螭，就算打个折，那也差不多相当于三头五品下阶异兽。
秦子凌自己吃了大部分，那就是说，他这一年多内，相当于独自一人吃了差不多两头五品下阶异兽。
这得是什么吸收消化能力？
这让剑白楼如何能不无语？
PS：写书不易，恳请书友们能尽量支持正版订阅，谢谢。
中午十一点前还有一更。
感谢所有书友的支持。
再次感谢昨日流浪孤注一掷再一次的十万点飘红。
感谢旅行的伐木工，ZAK123，闲云卜，志在江湖，秋之神光，梦中寻道，道一贯之，李公梓2019等书友的打赏。

第240章 宗师之说
许久，剑白楼才缓过神来，道：“既然如此，为师也就不跟你客气了。”
说罢，剑白楼从储物戒中取出一个小瓶子，从小缸中舀走大概十分之一左右的血元。
秦子凌让剑白楼再取一些，剑白楼摆摆手道：“足够了，到了为师这境界，这血元吃多了也没用。这么多的血元，其实我主要还是为锋子洛舀取的。他因为二十一年前那一战，被耽误太多。
如今有这木系异兽血元，应该能弥补上许多，以后若再得些机缘，又有你的帮助，以他的天赋，还是有不小希望成就法元境界的。
而你将来注定要成为一代开宗立派的人物，身边肯定要培养出一些真正能独挡一面的厉害人物。这血元，以蒲景颜的实力恐怕还得不到，多半是青松给他准备的。以青松那薄情自私的性格，尚且为了培养人才，肯花如此大代价。
你如今自己若暂时用不了那么多血元，也应该匀出去一些，用来栽培一些真正可靠又有潜力的人。崔山河根基扎实，不到三十岁就成为炼骨大师，今年也才三十四岁。若能在这个年龄再得到大力栽培，应该有望宗师。
你那两位随从，我看天赋根骨都不错，至于萧箐就更不消说了。这些人你都应当趁着他们还年轻大力栽培。
西云州在大齐国只能算是中等州偏下，强者数量相对少，想要获取优质资源的能力自然也就弱。所以这些资源都是会被集中用在先天天赋特别高，最有宗师潜力的人身上。
但实际上，这天地间真正天赋奇高的天才又能有几个？很多其实还是要靠后天的大力栽培和自身的努力。
那些中等偏上的州，四大上州还有国都的一些宗师，其实并不见得就是个个都是天赋异禀之辈，有相当一部分便是凭着过人的毅力和努力，生死磨砺，还有大量的高品质资源硬生生砸出来的。
这等人少了天才的骄傲张狂，懂得珍惜来之不易的资源，一步一个脚印，有时候反倒能走得更远。当然栽培当趁早，过了时机，就算有大量资源下去也只是浪费。
这也是大齐国那些顶尖大势力，不断有强者涌现的原因所在。天才可遇不可求，但有足够的优质资源，他们照样能不断栽培出强者来……”
秦子凌静静听着，不时颔首表示受教。
这次比斗，秦子凌其实也已经意识到一旦到了清河郡这等“大地方”，他帐下能真正独挡一面的人除了萧箐，几乎没有其他人。
但以后，随着他展露得越来越多，终究很多事情碍于规矩不便出手，还是需要其他人出手。
“你可知道五品异兽血元为何这般珍贵？功效比起四品异兽要超出许多？”剑白楼说教了一番之后，又重新把话题转移到五品异兽血元上面来。
“大体上看出来一些，应该跟这血元中含有的那些符文有关系。”秦子凌回道。
“没错。异兽到了五品，上古传承下来的血脉纯度相对于五品以下的异兽要高出一大截。上古灵兽，神兽都是生而带有神通法力，这些异兽血脉一旦纯到一定程度，便能传承下来少许威力弱了许多倍的神通法力。
武道者食用五品异兽血元功力能大涨，甚至根基品质都会发生一些变化，是因为血元中带有较纯的上古神兽血脉。而炼气者食用血元，除了要滋补身体，增长凝炼真元，很大一部分原因是要借助它们血脉中的符文参悟可沟通天地之力的道法。最终将这些符文道法烙刻在法元之上，随时催动施展，沟通天地之力。”剑白楼解释道。
“原来如此！”秦子凌终于隐隐有些明白法元境界。
“宗师的实力跟他们筑就的法元有着休戚相关。筑就的法元越纯粹凝炼，上面落下的符文道法越强大，宗师的实力就越强大。宗师有小、中、大之分。
小宗师只能沟通天地之力施展一些威力较弱，覆盖范围较小的初级道法，中宗师强大一些，而到了大宗师便能沟通天地之力，施展五行雷法。
雷霆天地之威，至阳至刚，可破万法毁万物，一旦宗师能施展出五行雷法，便是大宗师。大宗师之后则是淬雷境界，以五行雷法淬炼己身，这个境界的炼气者肉身便会变得很强大。
再之后则是金丹境界，金丹境界是怎么一回事，为师也不清楚，这辈子也从没见过这等强者。你现在离那个层次还很遥远，多打听也无益。”剑白楼说道。
“老师说的在理，我不会好高骛远，会一步一个脚印修炼上去的。对了，青松，判官府判官还有玄雾谷谷主，恨天老魔都是什么级别的宗师？”秦子凌先点头赞同，紧跟着又问道。
到了他现在这个层次，恐怕很快就会对上宗师级人物。
尤其这次他嫁祸给幽冥教，青松等人一旦锁定恨天老魔的老巢，肯定会纠集人马攻打。
秦子凌还想参合进去，做个得利的渔翁，借恨天老魔的资源来栽培暗天和四头银尸，说不定就会撞上他们，自然要知己知彼。
“为师已经二十余年没跟青松他们会过面了，不知道他们现在究竟到了什么层次。不过玄雾谷谷主彭行满当年就已经摸到了中宗师的门槛，现在估计很有可能已经是中宗师，其余人难说，大体上应该还是小宗师或者逼近中宗师。”剑白楼想了想回道。
接下来，师徒二人又谈了些话，秦子凌便撤了玄天云雾旗。
有关木煞地脉之事，秦子凌没告诉剑白楼。
那木煞地脉并不适合金剑宗，没必要跟他提起。
这次杀人，秦子凌不仅得了一份独角青奎蟒的血元，其他好东西，包括化元丹、炼骨秘药等都得了许多。
毕竟单单文传森夫妇的身家就很丰厚（文传森死后，他的储物戒由侯寒雪收取），更别说还有一位副宗主和一位侯家家主，可想而知，他们身上带的好东西有多少！
至于侯坤虎，好歹也是刚刚晋升的真元中期大炼气师，但他那点收藏，秦子凌现在都有点看不上了。
不过有关这次其他收获，秦子凌没跟剑白楼提起，也没拿出来分。
剑白楼和锋子洛伤势已经尽去，现在又得了一些五品异兽血元，锋子洛的修为应该能突破到真元中期境界。
以锋子洛的天赋和剑道，真元中期击杀普通的真元后期大炼气师都不是什么大问题，又有剑白楼坐镇金剑。还有长老潘波现在也应该已经突破成为真元初期大炼气师。方槊郡那边的金一晨也已经是真元初期的大炼气师。
可以说，金剑宗现在整体实力早已经发生了很大变化。
再加上金剑宗本身也有些底蕴，所以接下来金剑宗弟子修行需要的资源，自是不需要秦子凌操心。
秦子凌要优先操心的是自己这一摊子。
今天更新完毕。
感谢好玩大哥万点打赏，感谢书痴侠万点打赏！

第241章 你炼骨进度如何了？
第二天，剑白楼骑着金冠鹤离开了崔府。
剑白楼离开之后，萧箐和夏妍二人终于有了和秦子凌独处的时间。
“你还准备在床上躺几天啊？”萧箐看着秦子凌面如金纸地躺在床上，憋住笑问道。
“总还得三五天吧，要不然就有些假了。”秦子凌回道。
“听说昨晚蒲景颜、侯岳鸿、侯寒雪还有崔坤虎被幽冥教袭杀了。”萧箐说道。
“是吗？”秦子凌反问道。
“这么巧的事情，别说跟你没关系？”萧箐见秦子凌故作糊涂的样子，忍不住白眼道。
“嘿嘿！”秦子凌不置可否地咧嘴笑笑。
“嗤，真是你们……”萧箐见秦子凌咧嘴笑，竟然没有反驳，顿时猛吸一口冷气，瞪圆了眼珠子。
萧箐其实主要是因为有这方面的猜疑，再加上清楚秦子凌那方面的尿性，所以才会这么一问，实际上心里也不是很肯定。
毕竟那可是一位准宗师，一位炼骨后期的大武师和两位真元中期的大炼气师啊！
就算宗师出手也很难不惊动其他人，结果秦子凌和剑白楼联手，不仅悄无声息地斩杀了他们，竟然还把祸水引给幽冥教，纵然萧箐心里有这方面的猜疑，得到肯定答案之后，还是大为震惊。
至于夏妍就更不消说了，已经夸张地一手捂住嘴巴，一手按在她傲人的胸部上面。
“我可没说啊！”秦子凌说道。
看着秦子凌又重新开始装糊涂，萧箐和夏妍一阵无语。
好一会儿，萧箐才彻底消化了这个消息，从储物戒中取出五本发黄的书卷，递给秦子凌道：“你去乌阳山闭关修行的那段时间，我派了我三叔和云婶去了趟州城，多方寻找打听，又花费了大把银钱，暂时只收购到这五卷炼气功法。”
萧箐的储物戒自然是秦子凌给的。
“哦！”秦子凌见状两眼不禁一亮，连忙接过五本书卷。
他现在在炼气一道上，还缺土系和火系两门修行功法，上次去乌阳山闭关之前，便把这事情托付给了萧箐，倒没想到萧箐这么快就给他弄来了五卷炼气功法。
“打造班底还是很重要啊，否则这种事情就只能自己亲自去跑了，还不知道要浪费多少时间，哪像现在，有人直接送到跟前。
只是我现在的舞台更大了，他们的实力就有些不够看。刚好接下来这段时间我准备好好沉淀沉淀，倒是可以亲自栽培训练出几个强者出来。”秦子凌一边翻看着炼气书卷，一边暗暗思忖。
很快，秦子凌便翻完了四卷炼气功法，有些失望地放在一边。
他现在不仅有独到的眼力，眼界也高。
稍微一翻，基本上便能判断出这些炼气功法品质高低，是否有残缺。
那四卷炼气功法，虽然都是他想要的土系和火系功法，但品质跟他目前修炼的“黑蛇玄水诀”等功法差了不少，而且有残缺。
这等功法，若让乌河老道那等人得到，自然是如获至宝，但对于现在的秦子凌而言却已经入不了法眼。
“黄蟒戊土诀！”秦子凌拿起最后一本书卷，两眼不禁猛地一亮，连忙翻开。
这功法之名跟他先前修炼的“黑蛇玄水诀”和“金蛇庚金诀”，看起来似乎是一脉相承。
“好，就这一卷了！”秦子凌翻看了几页，发现果然如他所猜想的，只是功法只到真力境界，连真元境界都没有记载，但还是大为惊喜。
“还好有你想要的。”萧箐见状松了一口气。
“接下来你命人专门给我收罗火系功法，还有这门‘黄蟒戊土诀’真元境界部分的功法。”秦子凌说道。
“行，若西云州没有合适的，我就让三叔和云婶去隔壁苍鼎州走一趟。三叔现在是炼骨大武师，就算在更繁盛的苍鼎州也算是一位强者。”萧箐点头道。
秦子凌点点头，越发觉得培养人马的重要性，否则换在以前，没有得力手下，别说走出西云州，就算方槊郡也都够呛。
“这四卷功法，你收起来。以后我们可以建一个藏经阁，将这些收集来的功法放入其中。以后手下人，可以按功劳来换取参阅的资格。”秦子凌说道。
“你准备建立门派？”萧箐娇躯微微一震，脱口道。
“这事还早，不过有些东西，有些规矩可以先弄起来。”秦子凌微微一愣，随即笑着摆摆手道。
“其实也不早了，以你的实力完全可以开宗立派了。”萧箐两眼闪闪发亮道。
“我觉得现在做你身后的男人挺好的。”秦子凌说道。
萧箐闻言看着秦子凌一阵无语，而夏妍则在边上抿嘴轻笑。
“对了，你炼骨进度如何了？”秦子凌转移话题问道。
“已经将劲力完全炼入了一百七十块骨头浅表层，其他的骨头已经很难再炼，尤其颅骨，劲力根本没办法渗透过去。我尝试过几次，每次都是头疼欲裂，仿若要生生炸开一般，事后头脑仿若受了重创一般，需要好些天才能恢复过来。
所以，我决定就止步于一百七十块，此趟回去之后就着手突破炼骨初期，让劲力进入更深层次的骨头中去。”萧箐回道。
“一百七十块已经很厉害了！”秦子凌面露喜色道。
他现在也已经是炼骨大武师，私底下曾经问过崔山河做了些比较，得知以崔山河的根基天赋，也只炼了一百二十六块，也就是四肢骨炼全之后就没办法再进一步。
这还是崔山河后来服用了化螭血肉之后才达到的。在这之前，也就是他进入龙脉之地时，才炼成一百十一块。
现在萧箐后发先至，而且还炼成了一百七十块骨头，绝对算是最顶尖的那一拨天才级人物。
当然秦子凌是个怪胎，他是以全身铁皮入劲，又有神魂相助，还炼齐了五门劲力功法，窥探到了一丝另外一个世界传承下来的直指世界万物本源演化的奥义，这才能一举练成功一百七十七块骨头，只剩二十九块颅骨还没练。
“何止很厉害啊，简直是非常非常厉害。听说萧大爷和三爷连三十八块的手掌骨都还远没炼全呢！”夏妍说道。
“那是，我家箐儿是天才中的天才！”秦子凌笑道。
“就会取笑我！”萧箐美目温柔地白了秦子凌一眼，然后起身道：“我是郡守，不能长时间离开方槊郡，现在得赶回去了。”
“嗯。”秦子凌点点头，然后取出一密封的瓶子，塞到萧箐的手中，说道：“把它收好。回去后每天服用一小口，然后炼骨。暂时不要急着突破到炼骨中期，尽量再尝试看看能不能多炼几块骨头。”
“这是什么东西？”萧箐感觉到手中一沉，仿若这瓶子里装的不是液体而是黄金一般，而且隔着瓶子似乎都能感受到里面在翻涌澎湃的生机力量，不禁脸色微变道。
“五品下阶异兽独角青奎的血元，昨晚得到的，刚好是木属性，对你应该最是合适。这东西非同小可，所以只能你一个人食用，不要分为你大伯和三叔，免得走漏消息。”秦子凌压低声音说道。
萧箐和夏妍当场就震惊得目瞪口呆，许久才回过神来。
“那大哥你呢？”
“我还备着不少。”
“好！”萧箐闻言一脸平静地点点头，将瓶子收入储物戒。
将装有血元的瓶子收好，萧箐便带着夏妍走了。
夏妍临走前，特意上前俯身帮秦子凌拢了拢被子，仿若生怕他着凉了一般，丰腴的身子隔着被子轻轻压在身上，格外的柔软和温情，差点让秦子凌忍不住想和她滚被单了。
在西南庭院里“静养”了三天，秦子凌方才开始下床行动。
这三天，秦子凌闲着没事开始尝试着炼颅骨。
这一炼发现虽然没像萧箐说的那么夸张，但也极为难受，每次练过之后，泥丸宫的神魂便有些萎靡不振，过上许久才能恢复过来。
如此一来，秦子凌都不需要刻意去假装，每天的脸色都很难，一副病恹恹的样子，看得每日来探望他的崔柏明暗地里直摇头，觉得秦子凌这个外孙简直就是戏精上身，谨慎得令人发指。
当然崔柏明这时还不知道三天前侯府的案子是秦子凌联手剑白楼干的。
他虽然知道自己的外孙在比斗中掩藏了实力，但还远没到脑洞大开，把蒲景颜等人被杀的事情跟秦子凌联系在一起。
那委实太过骇人听闻了！
“怪不得萧箐说颅骨没法炼，我有五行阴阳之力循环交替地缓缓推进，又有强大的神魂帮忙精准操控，头颅本就已经是铁皮层次，尚且如此艰难，更勿论其他人了。”
这一天，秦子凌走出了“静养”的庭院，一边想着这几天炼颅骨之事，一边朝外公和母亲所住的庭院走去。
两座院落是挨着的。
正对庭院的厅堂，崔柏瀚正坐靠在太师椅上，看着几个孙子和孙女在邵娥的指点下在庭院里练武，双目饱含复杂的感情色彩。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢 ZAK123，20180506183622007，秋之神光，光钛子，関不语，大魔五五六，20180219192848486， 人定胜天，一切皆有可能，XSM等书友的打赏。

第242章 离开
“少爷！”
众人见秦子凌进来，纷纷停下练武，连边上看着子女练武的舅舅和阿姨也都鞠躬行礼。
秦子凌回了礼，便朝崔柏瀚大步走去。
崔柏瀚的精神状态看起来不错，但秦子凌却能感觉得到他的身子越发虚弱，生机正在不断流逝。
这是因为崔柏瀚这些日子坚决不同意调理身体的缘故。
否则以崔家的底蕴和秦子凌现在手头的东西，要延他一些寿命其实并不是什么难事。
“外公！”秦子凌心里暗暗叹了一口气，上前鞠躬行礼。
“坐外公边上，陪我晒晒太阳吧。”崔柏瀚满脸慈祥地说道。
有关假受伤之事，事后秦子凌自然没有瞒着崔柏瀚和崔筠，免得他们担心。
所以对于秦子凌走出庭院，崔柏瀚并没有表现出多少意外惊喜之色。
“好的，外公。”秦子凌便挨着崔柏瀚坐下。
秦子凌坐下之后，崔柏瀚抓着他的手，轻轻拍打着他的手背，说着一些他母亲小时候的事情，还有他外婆的事情，满脸幸福和追忆。
崔筠在边上听着不时抹眼泪。
“外公临走前能见到你这么一位出色的外孙，又有你给我送行，现在终于可以瞑目，可以安心去见你外……”崔柏瀚声音越说越微弱，不知道什么时候突然就没了声息。
秦子凌默然流泪。
……
十日之后，秦子凌终于成功炼成一块颅骨，他也决定在这一天启程返回方槊郡。
临走前，崔府，老太爷崔柏明的书房。
书房中只有三人，崔柏明、崔山河和秦子凌。
书房外，刘小强像一尊威猛的门神一样站着，任何人都不得靠近，就连崔柏明的贴身老随从都不得靠近。
秦子凌手一挥，玄天云雾旗祭出，浓浓云雾封锁了书房。
“子凌，这里是崔府，而且是我爷爷的书房，真正的重地，没必要这样吧？”崔山河见状不以为然道。
秦子凌取出一个瓷瓶，淡淡道：“你要是知道这里装的是什么，你就不会这么说了。”
“这里装的是什么？”崔山河一脸好奇问道，崔柏明却似乎想到了什么，浑身不禁一震，目透无比惊骇震惊之色。
“看来大外公已经想到了。”秦子凌说道。
崔柏明闻言再次浑身一震，一脸不敢置信，嘴里喃喃道：“这怎么可能！这怎么可能！”
“没有什么不可能的！实际上，我现在是金剑宗的客卿长老，剑白楼和我现在是师徒关系，我老师现在也没有受伤。”秦子凌说道。
“十三天前……”崔山河这时也总算明白过来，整个人差点都要蹦跳起来，额头莫名有冷汗点点冒了出来。
蒲景颜可是准宗师级的人物啊！竟然不是恨天老魔杀的，而是他眼前这位年轻得不像话的表弟联手剑白楼杀的！
“表兄知道就可以了，没必要说出来。”秦子凌淡淡打断道，然后把瓶子递给崔柏明，道：“这东西，大外公你也食用一些，应该就能长命百岁了。余下的给表兄，只要表兄突破到炼骨后期境界，崔家在清河郡便算是真正稳了。”
看着秦子凌递过来的瓶子，崔柏明和崔山河回想起秦子凌在比斗场故意受伤，回来后卧病在床等事情，心里忍不住有一股寒气不断往上涌。
纵然他们事后知道秦子凌是假装受伤，都想不到这件事是他干的，更别说其他人了！
但秦子凌还是做得一环扣一环，滴水不漏，甚至不惜在比斗中受皮外伤，飚鲜血！
这得是多么缜密谨慎的心思，多么深的城府啊！
可怜的蒲景颜竟然还敢在比斗场中对他流露杀机，却不知道早早就已经被他算计着。
幸好是自己人啊，否则他们就算是宗师级人物，真要被他盯上，恐怕死都不知道怎么死的！
许久崔柏明才渐渐缓过神来，没有跟秦子凌客气，接过瓶子，然后神色庄严地对崔山河道：“山河，以后你们兄弟两，便以子凌为尊。以后子凌那边若有驱使，崔家必须听从调遣。”
“是，爷爷！”崔山河一脸严肃地应道，然后又一脸严肃地冲秦子凌一躬到底。
秦子凌并没有回避，坦然地接受了崔山河这一礼。
“子凌，你现在到底是什么实力了？”崔山河郑重地给秦子凌鞠躬行礼，表达了以他为尊的态度之后，终于忍不住心头的好奇心问道。
“表兄很想知道？”秦子凌微笑问道。
“是啊！”崔山河点头道。
“那简单，去大外公的练武密室你就明白了。”秦子凌微笑看着崔山河说道，看得崔山河莫名地感到汗毛根根立了起来，想改口，但一来丢不起颜面，二来也确实心存好奇，最终还是硬着头皮点点头。
很快，崔柏明的练武密室。
崔山河像一只癞蛤蟆一样被一只劲力所凝聚的大手掌给压在地上。
“表兄，要不要再来一下？”秦子凌很快收回大手掌，玩味地看着从地上爬起来的崔山河问道。
“不了，不了，你实在太变态了！”崔山河把头摇得跟拨浪鼓一样。
他以为自己根基扎实，最近又突破到炼骨中期境界，实力堪比根基一般的炼骨后期大武师，在秦子凌手下怎么也能周旋一番。
结果，秦子凌轻轻松松几掌下来，就直接将他镇压了，而且看他的样子，明显还没出全力，他哪还敢再自讨苦吃啊！
这才真正明白为什么蒲景颜会死得这么悄无声息！
他这位表弟的实力恐怕都已经直逼宗师了，再加上剑白楼这位公认的宗师之下第一人，两人联手，有心算无心，蒲景颜能不死吗？
“哈哈，难得山河这么干脆认怂的！”崔柏明见状震惊过后，开怀哈哈大笑起来。
……
很快，一个车队离开了崔府，一路往方槊郡的方向而去。
秦子凌外公这边庶出的子女后代，本来秦子凌可以安排他们继续留在崔府，并且有崔柏明和崔山河给他们撑腰，纵然崔坤成只是一介最普通的武徒，也能重新执掌崔柏瀚那一旁系家族。
但崔坤成他们执意要跟着秦子凌和崔筠迁往方槊郡，铁了心要附庸与秦家门下，秦子凌也只好带他们离开清河郡城。
秦子凌外公这边庶出的有一儿一女。
舅舅崔坤成，年龄四十岁，已经被生活磨平了棱角和壮志，看起来就一老实巴交的庄稼汉。膝下有三个儿子，一个女儿。
阿姨崔馨，年龄也是四十岁，夫家也姓崔，是一走镖的镖师，五年前走镖出事，公婆身体本来不好，对于普通人而言也算是上了年纪，伤心儿子之下，前几年相继去世，便留下了儿媳妇崔馨和一个孙子，两个孙女。
这七个表兄妹，终究还是有点家传根底在，倒是都练过武，只是因为家中没有什么财物支持，就只有一个练到牛皮层次。
因为外公临终前的托付，母亲也格外珍惜看重这份亲情，再加上舅舅阿姨家又铁了心追随自己，秦子凌自是对这七位表兄妹上了心思，这些天趁着空闲时间，特意亲自指点调教他们。
很快，秦子凌便发现这七人中，舅舅家十七岁的二儿子崔山勇，阿姨家的女儿崔开秀两人算是有些练武的根骨天赋，若好好栽培，他们自己也肯努力，将来未尝没有希望成为厉害人物。
其余五人就差了不少，秦子凌顶多也只能凭借自己的财大气粗，命人将他们栽培到铁皮武徒或者武师境界，接下来就只能看他们自己的机缘。
车队行驶到金寮县时，天色已黑，秦子凌便吩咐下去在金寮县暂住一晚，白天再启程赶路。
金寮县是金剑宗的地盘，秦子凌倒也不用担心出什么意外。当晚他叫来邵娥，好生叮嘱一番，便独自一人悄然上了金剑山。
他现在已经在丹田凝炼出一百四十道金蛇虚影，也是时候进七杀剑窟，参悟“七杀剑诀”。
今天更新完毕，谢谢。

第243章 剑窟
“七杀剑窟为金剑宗第一代宗主所发现，连着金剑山地脉，可留住宗师剑意，是历代踏入宗师境界的先辈练剑之地，好留下剑意供后来弟子参悟。剑窟里剑意森然，杀机纵横，只有真元境界的弟子才能承受得住，也才有资格进入，你是例外。
不过自百多年前山门被攻破，我师祖死战而亡，金剑宗已经百多年没再出现过宗师。这七杀剑窟里的宗师剑意随着岁月流逝，本来就所剩无几。打开之后，流逝速度更快，所以现在不仅对进去的弟子有真元境界限定，而且时间也只有一炷香。
境界上为师给你破例，但时间上还是需要遵循祖训，免得祖上存留下来的宗师剑意尽数消失，所以你也只有一炷香的时间参悟。‘七杀剑诀’为师当年参悟到了三剑，锋子洛运气没为师好，他踏入真元境界时，剑窟中的剑意已经流逝很厉害，只参悟到了一剑。
你这次进去能参悟到多少是你的机缘，不能参悟到，说明你跟金剑宗的‘七杀剑诀’无缘。”金剑山，一个巨大的山洞面前，剑白楼神色严肃而感伤地对秦子凌说道。
山洞的入口被纵横交错的剑气封住。
剑气森森，冰冷彻骨，让人还没走近便毛骨悚然，毫不怀疑一旦擅自闯进去，必会被这森然剑气给切割成一堆碎肉。
“这剑气是一位精通阵法的先祖，引金剑山的五金之气布下的。”剑白楼解释道。
说罢，剑白楼取出金麟剑对着纵横交错的剑气一划。
纵横交错的剑气如帘幕从中间朝两边裂开。
剑气幕一从中间裂开，秦子凌便感到一道道似乎能直劈人神识意念的无形之剑从山洞里飞射而出。
秦子凌瞳孔不禁一凝，面露凝重肃穆之色，人已经纵身进入山洞。
山洞很大。
一进去，秦子凌便感到有一道道冰寒彻骨、杀机纵横的滔天剑意朝他袭来。
甚至这些无形的剑意似乎能进攻他盘坐在泥丸宫中的神魂意念。
秦子凌心中一动，泥丸宫敞开。
一道道无形的剑意便顺势冲入了泥丸宫。
这些无形的剑意一冲入泥丸宫，在神魂眼中便有了各自的形象。
有人身穿绿色长袍，身后盘绕着巨大的龙龟虚影，气势磅礴凶猛的。
有人身穿黑色长袍，身后有一漆黑的巨洞，里面有漩涡在转动，似乎能一切吞噬的。
有人身穿蓝色长袍，手中托一金山，那山巍峨高大，似乎能镇压一切。
有人身穿白色长袍，手中拿一笔，笔尖如刀，在空中一划，仿若便能割裂空间，让天地变色，能定人生死。
有人身穿红色长袍，身后桃花漫天，有形态穿着表情各异的女子在其中翩翩起舞，让人心旌摇曳，情难自禁。
有人头戴金盔，身披金甲，手持金戈，浑身杀气凛然，战意冲天。
有人穿戴衮冕，手持巨剑，雄伟如山，睥睨天下。
这一尊尊形象各异的人物一一出现在泥丸宫中，秦子凌的神魂便感到了一丝威胁，心念一起，身后风起云涌，有宏大的金色宫殿浮现，一尊尊金甲兵将冲杀而去，与那无形剑意所化的人物厮杀起来。
那些人物看起来虽然气势惊人，但终究只是金剑宗历代宗师残留下来的剑意，随着岁月流逝，已经只是空架子，被金甲兵将一冲，便纷纷化为虚无。
秦子凌见状也就彻底放下心来，彻底放开泥丸宫，让一缕缕无形的剑意不断冲杀进来。
那些剑意在神魂眼中除了会变化为一尊尊形象各异，气度威严非凡的人物之外，也会化为一颗颗耀眼星辰，纷纷坠落星空，仿若末日降临。
随着金甲兵将不断冲杀这些剑意所化的虚景，秦子凌渐渐有了明悟。
“怪不得外界说老师领悟到了一丝剑意，剑道惊人，不是宗师级人物很难抵挡。无形之剑意不仅赋予有形之剑更多变化，而且还能直指人的神魂，每一剑都能震慑心魂。
一剑下去，带着破开一切的坚定意志，又如天威严，如天变化莫测，斩杀的不仅是肉身，还有神魂意识，不是神魂强大，精神意志坚定的宗师级人物，确实难以抵挡。
这‘七杀剑诀’，金剑宗先祖应该是参悟天上星辰变化而来，又赋予人格形象变化，以无形化有形，创建出这七招威力极大的剑招，倒还真是适合我来使用。”秦子凌心中想着，信步走出了七杀剑窟。
剑窟之外，剑白楼见秦子凌进去仅仅半炷香时间都便走了出来，不禁微微一愣道：“时间还没到，你怎么这么快就出来了？”
秦子凌笑笑，对着剑白楼一指，道：“老师看招。”
道道真力所凝聚的剑气从秦子凌的指尖射出，有气势磅礴的，有沉重无比的，有锐不可当的，有阴柔如水变化的，有杀意冲天的……
这一刻，剑不再只是死物一般，而是蕴藏着无穷的变化。
剑白楼见状连忙往后一退，一道道剑气几乎同时从他身上冲出，转眼间劈斩下秦子凌释放出来的剑气。
但剑白楼并没有丝毫得意之色，相反他满脸惊骇和不敢置信。
“你竟然学全了‘七杀剑诀’，并且还领悟到了‘七杀剑诀’的剑意！”
“剑意跟神魂有着很大关系，我神魂强大，以神魂直接与剑意交战，参悟起来相对容易。”秦子凌回道。
剑白楼闻言微微一愣，随即释然道：“我倒是忘了这一点。可惜你主修的不是炼气一道，否则我现在就让子洛让出宗主之位，由你坐宗主，将金剑宗发扬光大了！”
“哈哈，那就不必了。反正我也是半个金剑宗的弟子，将来总会替金剑宗出一份力的。”秦子凌笑道。
说罢，秦子凌朝剑白楼微微躬身，然后下山去了。
……
第二日，夕阳西下。
秦子凌等一行人还没到安河村，刘小强便骑着一匹云豹马飞奔而来。
这次随同一起来的还有崔家一行十多人，所以提前几天，秦子凌便先打发刘小强赶回秦家准备。
自从印染月被那道姑带走之后，崔筠终究有些孤独，只是借修炼来打发时间罢了。
如今兄弟姐妹团聚，她也很看重这份亲情，所以秦子凌和她商量过之后，还是决定将舅舅阿姨两家人都安排在秦家，这样住在一起也热闹一些。
秦家是三进的宅子，前后有两个院子，大小厢房、耳房、倒座房、后罩房什么的，有二十多间，再住进十多个人也不是问题。
当然肯定要比以前会拥挤一些，不过这不是问题，秦家边上还有土地，再加盖宅子，弄成五进六进便是。
这还是崔筠不喜张扬，也舍不得这老宅，总觉得这老宅有一份感情寄托，否则以秦子凌如今财力和在方槊郡的地位，直接挨着安河村建一座城堡都只是小事一件。
当然加盖宅子什么的，这些都不需要秦子凌操心，由得他母亲和舅舅阿姨们去折腾，只要他们高兴就好。
“公子，房间什么的都已经收拾妥当，丫鬟仆人什么的，师母帮忙从水月山庄那边挑选了四个调拨过来，都是忠厚可靠，做事情勤快机灵的人。”刘小强驱马上前来，禀告道。
“好的，辛苦了。这段时间庄里没发生什么事情吧？”秦子凌点点头，随口问道。
“如今方槊郡因为公子的缘故，一派兴盛太平之象，庄里能有什么事情！”刘小强笑着回道，看秦子凌的目光透着崇拜之色。
“众人拾柴火焰高，就我一个人，也不可能给方槊郡带来这般兴盛太平景象，主要还是大家齐心合力的结果。”秦子凌一边驱马跟刘小强并肩而行，一边笑着说道。
“嘿嘿，反正我认为没有公子就没有现在方槊郡的兴盛太平景象。”刘小强挠挠头道。
秦子凌笑笑，也不再跟他谦虚，心里倒是颇有些感慨。
两年半前，他只想着变强，只想着保护自己和家人。
又何曾想到自己能这么快就有今日这般成就，能带给方槊郡这般大的变化。
“我这也算是达则兼济天下了！”环视着四周的变化，秦子凌心里涌起一股自豪感。
“对了公子，左师前两天突破成为炼骨大武师了。”刘小强说道。
“太好了！”秦子凌闻言不禁大喜。
左乐年纪偏大，虽然秦子凌煞费苦心地给他准备了不少好东西，去乌阳山闭关之前，也特意提前留了一份无比珍贵的化螭肉给他，但对于左乐是否能突破成为炼骨武师，心里终究还是没底。
结果没想到左乐竟然这么快就突破成为了炼骨大武师，也算是了了他一件心事。
一行人回到秦府，原本相对冷清的秦府一下子变得格外热闹了起来。
一向喜欢清修的崔氏，亲自出面张罗，吩咐这吩咐那的，忙得不亦乐乎，看得秦子凌鼻子阵阵发酸，这才发现自己以前对母亲关心和了解的还是远远不够，也才明白她为什么老是催着他结婚生孩子，实际上心里还是孤独，渴望从小就缺失的亲情！
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123，juju0077，闲云卜，剑魂平台，灯吹鬼，￥豆叔￥，XSM等书友的打赏。

第244章 你有什么计划？
当晚，左乐特意在水月山庄安排了丰盛的晚宴，既为祝贺崔氏家人团聚，也为了崔坤成和崔馨两家人接风洗尘。
当晚参加晚宴的，除了水月山庄这边的主要人物，秦子凌以前的寒铁掌院同门，萧箐、夏妍主婢二人和“花韵”水粉胭脂店的云岚之外，萧家家主萧文辰和吕家家主吕项禹都特意亲自赶来。
当然管勾府管勾金一晨也来了。
现在隔清河郡一战已经过去十多天，有关秦子凌击杀文传森之后，又以疲倦之躯伤了侯家家主侯岳鸿，最终惜败银龙枪下的消息自然已经传入萧文辰和吕项禹的耳中。
不管文传森还是侯岳鸿，对于萧文辰和吕项禹而言，都是只能仰望的大人物。
以他们的身份，别说跟他们交手了，哪怕想见他们一面都不是容易之事。
结果，秦子凌却光明正大地镇杀了其中一人，并且伤一人，可想而知这消息传到萧文辰和吕项禹耳中时，所造成的震撼有多么大！
实际上，别说萧文辰和吕项禹了，就连左乐等知道秦子凌一些底细的人都震惊得一塌糊涂。
也是到了那一刻，他们才知道，原来秦子凌竟然已经强大到能镇杀真元后期大炼气师的恐怖程度。
所以，当晚的晚宴，秦子凌自然是当之无愧的主角。
以萧文辰和吕项禹的身份，都得弯着腰，毕恭毕敬地给他敬酒。
到了这一刻，外界可能不知道，但他们身为方槊郡本土两大家族的家主，又哪里还不知道，萧箐之所以能这么快崛起，背后的推手正是眼前这位小年轻秦子凌。
而他才是这方槊郡幕后的真正主人！
他们都是他帐下的将士，家族的兴衰，个人的命运都跟他牢牢捆绑在了一起。
不管他们愿意不愿意，已经由不得他们做主了，因为两者的实力相差太悬殊！
当然，萧文辰和吕项禹都是十二万分愿意的。
这么强大的人物，又是如此年轻，而且直到十多天前，为了母亲才终于真正露头，一鸣惊人，一飞冲天。
而且以前跟他交情好的，左乐一把年纪都被他硬生生培养成炼骨大武师，郑星汉过了三十岁血气巅峰，也被培养成了炼骨大武师，还有其他同门师兄弟，现在个个都是劲力武师。
萧文辰和吕项禹都是老奸巨猾的人物，又哪里看不出来，秦子凌这个年轻人远不是那些把狂妄骄傲写在脸上的年轻天才人物能比的。
他隐忍低调，做事情谨慎缜密，而且最难得可贵的是他重情义，对跟随他的人非常好。
前者，说明他前途无量，可以走得很远。
而后者，说明跟着他，他不会亏待他们，他们不仅安心，而且有盼头。
否则秦子凌再前途无量，他们得不到任何好处，甚至时时刻刻还要担心被他拿来当炮灰，谁又愿意追随呢？
以前，他们为什么不愿意归附庞奇韦，不仅仅是因为庞奇韦实力还远不足以让他们心服，还有很重要的一点，庞奇韦只想吞并他们，削弱他们，用他们的资源来壮大自己的嫡系力量。
萧家、吕家他们自然不甘心！
但秦子凌就完全不一样了！
看看现在的萧箐，左乐，郑星汉等人就知道了！
……
当晚，宾主尽欢，众人各自散去。
但秦子凌，萧箐和夏妍三人留了下来。
三人连同郑星汉聚集在左乐的书房。
夏妍帮众人斟茶倒水之后，便静静立在萧箐身后。
“这次我为母亲之事，在清河郡一战成名，看起来是威风了，不过也引起了西云州各方势力的注意，州城都督府那边，肯定会怀疑我和萧箐的关系。
还有我击杀了文传森，虽然碍于当时的约定还有面子，青松老儿肯定不便亲自对我出手，门下又没有必胜我的强者，所以短时间内应该不会有什么动静，但迟早也是会找机会给我使绊子，不会就此罢休的。
所以，看起来我威风了，但实际上也正式竖立起了两大强敌。我这些天在清河郡听说了，庞智渊正在突破大武师的关口，很有可能会在近一两年突破成为宗师，一旦他突破成为宗师，再加上他手中所掌管的大军，估计会拿方槊郡立威。
若那时，碧云宗再趁机参合进来，两者合力，我们这边的形势还是很紧迫，需要提前做些准备。”秦子凌说道。
秦子凌不说还好，这一说，左乐和郑星汉才猛然发现，他们这些以前放在方槊郡都算不上什么的人物，竟然不知不觉中跟两大超级势力给扛上了，表情先是很震惊错愕，接着转为了无比的凝重。
倒是萧箐和夏妍一脸平静，没多少变化。
连碧云宗副宗主蒲景颜，侯家家主侯岳鸿都悄然无息地被这家伙给干掉了，碧云宗和都督府就算很厉害，又能如何？
她们就不信，他在为母亲出头时没考虑过这些？
“你有什么计划？”很快，左乐问道。
“乱世中最重要的还是实力！有实力就能立于不败之地。说起来庞智渊这位都督得归刺史辖制，但他就因为手握兵权，反倒压着刺史一头。
据说庞智渊帐下有一支百人的铜鹰卫。什长为炼骨初期大武师，都头是炼骨后期大武师，其余则是清一色的化劲武师，个个铁拳铜臂，能拉强弓，是他花大代价培养出来的，甚至有时候他会亲自出手调教。”秦子凌说道。
“嗤！”左乐和郑星汉闻言不禁猛吸一口冷气，脱口道：“这么多人要是列队齐射，弓箭带上劲力，谁能抵挡得住？”
“这才是朝廷军队的可怕之处，他们顶尖强者的数量虽然远不如武道宗门和炼气宗门，但他们有雄厚的财力栽培出一批批纪律森严，可以像普通士兵一样冲锋作战的武师，甚至大武师。”秦子凌说道。
“你想打造出这么一批手下？”左乐很快意会过来秦子凌的意思，沉声问道。
“我的想法，不仅要打造出一批纪律森严，可以像士兵一样作战的铁皮武徒、武师，还要打造出一批顶尖强者。”秦子凌回道。
今天更新完毕，谢谢。

第245章 无极门
“以我们现在的财力，陆续培养出一些铁皮武徒和武师还是可以，但要批量培养铁皮武徒、武师，还有打造顶尖强者，这不现实，而且这也需要很长的时间培养，不是短时间内可以做到的。”左乐闻言很快摇头道。
“想要像都督府那样大批量打造人马，肯定是不现实的。那是一州之力，我们只是一个小郡。不过一州也有一州的麻烦，庞智渊要全盘掌控，到处都需要兵马压阵，就算将来他成为武道宗师，要为他侄子报仇，拿方槊郡立威，能分出来的力量也是有限，不可能尽数派到方槊郡来。
所以我也没打算一跃而就，短期内就培养出一批可堪与都督府大军抗衡的兵马来。但乱世实力是关键，这一步终究还是要尽早迈出去。
我现在手头有大量的财力和资源，甚至炼骨秘药，相当于炼骨秘药的化元丹都有不少，其他资源就更多了，短期的供应上不会有什么问题，但长期上，肯定还是要靠大家合力赚取，要集一郡之力来栽培。”秦子凌说道。
“炼骨秘药和化元丹都有不少！”左乐和郑星汉闻言眼珠子都差点直了。
只有萧箐和夏妍微笑不语。
接连杀了碧云宗的两大长老，副宗主、侯家家主等人，手头要是资源不多才怪！
“至于时间上。”秦子凌没有理会左乐和郑星汉吃惊的表情，而是摸了摸下巴，道：“生死厮杀是对武者最好的锤炼，也是最快激发和提升潜力的办法。
一次，两次，三次……甚至上百次的面临死亡的威胁，在生死边缘的徘徊，不断磨练武道，不断激发人的潜力，再加上足量上好的资源供应，必能大大缩短修行时间。”
这回别说左乐和郑星汉了，就连萧箐和夏妍都听得目瞪口呆，寒毛根根立了起来，一股寒意不断从心底涌上来。
谁不知道生死厮杀是武者最好的锤炼方式！
但一次两次生死厮杀活下来是运气，三次，四次呢，总不可能次次都那么好运。
就像所有人都知道乌阳山脉中藏着好东西，可每年有勇气进去的又有几人呢？进去的人活着出来的又有几人？
若像秦子凌这种激进残酷的做法，不知道要淘汰多少人，要拿多少人命才能换一个强者！
这实在太残忍，也太不像秦子凌的作风。
“我会亲自坐镇掌控全局，会在他们最危急，命垂一线的时候出手。一旦我出手，那就说明他们已经失败一次，失败的次数达到一定程度就会被淘汰，不会再得到我进一步的栽培。
而失败次数最少，表现出来潜力最大的人，我会腾出时间，亲自训练指点，在资源上也会尽最大可能的支持。”秦子凌似乎没看到众人的反应，继续说道。
“呼！”众人闻言都大大松了一口气，但紧跟着个个又都面露不可思议之色。
“按你的说法，栽培的人数量肯定不少。你一个人怎么可能照顾得过来？而且你自己也需要修行，又哪有时间时时刻刻关注他们？”左乐首先开口问道。
“这点左师不用担心，我自有办法。当然人数上面，还是需要控制的。一开始是由你们从方槊郡各地各家筛选，这些人首先要品德良好，忠诚可靠，其次最好是普通人家出身，修为至少牛皮层次起步。然后再交由我来层层淘汰。”秦子凌回道。
秦子凌话说完之后，书房变得很安静。
所有人都在消化和思考秦子凌的话。
“我认为要做这件事，首先要建立一个门派。”许久左乐开口道。
“建立门派？”秦子凌微皱眉头。
“没错。以前说起来你只是小打小闹，我们这些人你也都知根知底，大家都是有感情基础，所以你不说建立门派，我们也是一样以你为尊，听你调度。
但这次你要做大了，加入进来的人都是来自各家，背景复杂不一，没有一个统一的门派，没有统一的规矩，大家只会像一盘散沙。
一旦强敌来临，恐怕立马就一窝蜂散了。只有建立门派，门派如家，众人才会拼命维护，而你就是这个家的家主。”左乐神色严肃道。
“没错，只有建立门派，定下门规，众人才算是真正在同一条战船上，你花费大量银钱资源和心血才是值得的。”萧箐点头道。
秦子凌摸着下巴，沉吟不语。
他当然知道建立门派，有一个明确组织的重要性，但他习惯了做甩手掌柜，一下子要建立门派，总觉得跨度太大。
不过在这个世界，他已经有了自己深爱的家人，女人，还有朋友，想要独善其身已经不可能，而要保住这一切，不仅自己要有很强大的实力，还需要建立一个强大的势力才行。
当然，他以后想要走得更远，也需要有一个能为他做事，提供各种资源包括情报的强大势力，单靠自己一个人肯定是不可能做到的。
“也好！”最终秦子凌点点头。
见秦子凌点头，书房里的众人顿时精神大振，双目闪烁着期待兴奋之色。
“门派取什么名字？”郑星汉首先问道。
众人闻言都看向秦子凌。
“无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。阳变阴合，而生水火木金土。五气顺布，四时行焉。五行一阴阳也，阴阳一太极也，太极本无极也！”
见众人看向自己，秦子凌莫名想起五行劲力齐全时发生的异变，脑子里很自然地浮现这么一段话。
“无极门！”秦子凌脱口道。
“无极门？”众人微微一愣，面露疑惑之色，不懂这是什么意思。
“这浩瀚宇宙之初谓无极，无极演化天地万物。”秦子凌说道。
“好名字！好名字！”秦子凌这一解释，众人全都心神大震，接着便是连连称好。
连连称好之后，众人互相对视了一眼，然后似乎心有灵犀一般，一起站立起来，然后要单膝跪地拜见他。
“行了，我们什么关系，别来这一套。”秦子凌见状手一挥，一股柔和的力量随之释放而出，托住了众人，说道。
众人被力量托住，互相无奈地对视了一眼，然后齐齐对着秦子凌拱手道：“见过掌门。”
秦子凌见状也没办法，拱手回了一下，道：“都坐下吧，门派算是初步建立了，但你们是知道的，我的精力主要是在修行上，不大可能分心去管这么大一摊子的事情。门派的事情，主要还是靠你们多多管理分担。”
“那是自然，我一把年纪了，上升的尽头已经很有限，你不说，我也得大力承担起分管门派日常琐碎之事。”左乐微笑道。
“这样吧，既然已经定了要建门派，我们也先初步定下组织框架和职务。”秦子凌说道。
“理当如此。”众人纷纷点头。
接下来，众人凑在一起商议，很快便定了初步的组织框架。
……
转眼冬去春来，春去夏来。
方槊郡城外原本荒凉的田地，现在是一片片金黄色的庄稼。
田地里到处是忙碌的农民，农民脸上洋溢着丰收的喜悦。
官道上，车来人往，络绎不绝，许多车队商队都是外地来的。
因为自萧箐担任郡守的这一年多来，方槊郡发生了翻天覆地的变化，不仅整个方槊郡境内太平，无匪贼抢劫作乱，甚至连小偷小摸都很少见，几乎可以说是路不拾遗，夜不闭户，更是一派繁华，百业兴盛迹象。
所以现在，每日从方槊郡进出的商品数量很大。
而且方槊郡最近还出了几样新奇玩意，最有名的莫过于“花韵”水粉胭脂店出品的一种“花”之系列香水和香皂。
前者被装在非常精致的小水晶瓶里，价格极为昂贵，只有真正的达官贵人才能用得起。
后者相对便宜，但也只有家庭殷实的人才能用的起。
一开始，这两种物品只在方槊郡的大户人家悄然流行开来，然后很快就传到隔壁的清河郡，最近几乎已经传到西云州各郡。
价格昂贵的“花”之系列香水，产量非常稀少，以至于在市场一瓶难求，这也越发给它笼罩上了一层神秘珍贵的色彩，让那些能购买到的贵妇、千金小姐引以为荣，互相攀比。甚至最近这段时间，那些大户人家女眷聚在一起，相互间谈论最多的便是“花”之系列香水。
香皂的产量也只是相对较大，目前也是处于供不应求的状态，以至于每日都有商队从各地赶来，在“花韵”水粉胭脂店门口等着。
如今官道上从外地赶来的商队，不少便是冲着“花韵”水粉胭脂店的香水和香皂而来的。
这给“花韵”水粉胭脂店带来极为可观的收入，简直就是日进斗金。
“花韵”水粉胭脂店这种情况，自然引起一些强大势力的眼红，想要来夺取秘方，或者强行收购“花韵”水粉胭脂店。
这些来的人，若是在商言商，倒还好，不会有什么问题，只是无功而返。
若来的人，想要直接夺取秘方或者恃强凌弱，那不是被杀就是被直接废掉修为，下到牢房里。
如此，弄了数十拨人之后，外界才知道，这“花韵”水粉胭脂店的背后主人是郡守大人萧箐，便渐渐没人再敢打“花韵”水粉胭脂店的主意。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123，闲云卜，秋之神光等书友的打赏。

第246章 变化
东城外，一座山脚下的宽阔平地，建着一片连绵而壮观的军营。
大旗在山风中飞扬，猎猎作响。
“杀！杀！杀！”军营中不断传来士兵操练的叫喝声音。
这时若是有高手远远观望，便能看到有一股股浓浓的阳刚血煞之气如同狼烟一般从军营中笔直冲天而起，然后在空中形成了一团团血煞云，滚滚腾腾，极为惊人。
军营之外，不断有马车往里面运送货物。
这些货物被拉扯过马路，远远便能嗅到一股股浓烈的野物的血腥味，赫然大多数都是肉类食品，甚至有些是大型肉食类野兽，驯养的异兽。
“听说，老王家的儿子加入郡城军之后，本来瘦小的个子，短短三个月就长得很是彪悍，回到村里，一个人轻轻松松便能打倒三五人。”马车上，一位赶车的车夫对边上的同伙说道。
“那是，以前的郡城军，能隔天吃上一顿肉就算不错了。现在呢，肉食是顿顿放开吃的，表现优异的都能吃到猛虎，血熊肉，甚至异兽肉都能吃到。
你想想看，这么进补下去，能不强壮才怪。我也就是老了，否则我都想加入郡城军了。”同伙说道。
“说是这么说，不过郡城军的训练是真的辛苦，据说五个人中，也只有一个人能坚持下来，就你的性子，估计就算加入也是坚持不下来。”车夫说道。
说话间，车夫的马车靠近了军营。
一股阳刚肃杀之气扑面而来，两人还有马匹都一下子安静了下来，大气都不敢喘一下。
隔着军营的寨门，他们能远远看到练武场，一队队士兵正在列队训练，个个体型彪壮，肌肉如同钢铁铸就，齐声大喝时，吓得车夫感觉心脏都要停止了跳动。
相对于东城外军营的叫杀声直冲云霄，回荡在天空，周边芦苇丛生，多沼泽湿地，湖面上岛屿星罗棋布的云罗湖却又是另外一方景象。
有时候安静的近乎可怕，有时候却又骤然响起让人肝胆俱裂的异兽嘶吼声。
一座杂草丛生，林木参天的小岛上，吕泰强手中拿着一把大环刀，警惕地四周扫视了一番，然后又在边上牵拉起许多丝线，丝线上挂着一些铃铛，然后才把大环刀抱在怀中，斜靠在一块岩石上合目休憩。
这一刻的吕泰强，披头散发，眼眶深陷，衣衫褴褛，上面还沾有许多乌黑的血迹，透过残破的衣衫，可以看到他身上有不少被爪子抓伤或者被猛兽咬伤的伤痕，看起来很是狼狈悲催，再也不复以前豪门公子哥养尊处优，潇洒得意的派头。
不过，虽然没了豪门公子歌养尊处优，潇洒得意的派头，这一刻的吕泰强身上却多了一种历经生死磨难之后的阳刚坚毅。
吕泰强才抱着大环刀刚刚合目没多久，便有一团黑雾悄然飘来，黑雾中有两条通体花色的巨蟒贴着地面缓缓游动，它们的眼珠子绿幽幽的，看向吕泰强透射嗜血的味道。
这花色巨蟒赫然是三品异兽，曼罗纹巨蟒。
两条曼罗纹巨蟒贴着地面游动，身子很快有过半游过了吕泰强布下的警报线。
正合衣抱着大环刀的吕泰强猛然睁开了双眼，精光电闪，手握大环刀，整个人纵身而起。
人在半空，大环刀已经刀芒暴涨数米，对着下方一条巨蟒脖颈处猛地劈下。
曼罗纹巨蟒见猎物突然爆起，本是缓慢挪动的庞大身子，骤然绷紧如同长长的铁鞭一般对着半空中的吕泰强甩打而去，同时，另外一条巨蟒也紧跟着发难。
很快，人和异兽展开了惨烈的厮杀。
离吕泰强数里开外的一座岛屿上，一位英姿飒爽的女子正手握青龙枪与一尊手持三戟叉，三丈高，身披铠甲，通体黑气缭绕的魔神猛烈厮杀。
相隔不远的一座岛屿上，体态丰腴的夏妍正被一柄柄神出鬼没的飞剑围攻。
还有一座岛屿上，郑星汉手持金光大刀，一边沉稳地与一头四品异兽厮杀，一边还要警惕突然破空杀来的飞剑。
类似的一幕还在云罗湖上的多座岛屿上陆续上演。
在这些星罗棋布的岛屿中间位置，坐落着一座岛屿。
岛屿中央有一座青翠山峰。
青翠山峰上建有凉亭，山下建有庄子园林，时不时有香气从山脚下那些庄子园林里飘上来。
此时秦子凌正悠然地坐在山峰之巅的一座凉亭里，身后立着鹅蛋脸，柳叶眉，身材姣好，气质温柔的云岚。
云岚一双手放在秦子凌的肩头，轻轻揉捏着。
“前些日子，我们在清河郡的分店已经开张了，生意火爆。尤其香水，因为供不应求，黑市里已经卖出两三倍的价钱，还有人争着要。我们是不是应该加大供应量？”云岚轻声问道，看向秦子凌的目光充满了温柔和崇拜。
跟眼前这位男人相处的时间越长，她就越觉得他是个迷，让人无法看透。
“越得不到，越稀少的东西才越珍贵，这香水技术目前就我们掌握，别人一时半刻破解不掉，没必要加大供应量。而且我们也不能让别人意识到我们可以比较容易地大批量生产，若是那样，恐怕萧箐那边就要顶不住压力了。
倒是香皂什么的，技术含量不高，迟早要被破解，而且也是大众化消费品，你可以加大供应量，当然一定要记住在包装上多下功夫，一定要打上我们的‘花韵’的标志。
还有一定要舍得花钱，命人在各地多多宣传。如此，以后就算别人也生产出香皂，在很多人眼里，我们才是最正宗最好的。”秦子凌淡淡道。
两年前，秦子凌捕杀到踏云麝，发现区区一块踏云麝麝香就可以卖出七百两时，心里其实就动了联手云岚开发香水赚取大钱的心思。
但那时他实力还很弱，担心匹夫无罪怀璧其罪，开发出来也没办法保住，所以一直被搁置着没有实施。
直到去年，秦子凌觉得自己已经有了较为强大的实力，在清河郡有了两个较为强大的盟友，同时也已经完全掌控了方槊郡，这才开始趁着自己准备在云罗湖蛰伏沉淀两年，进行无极门的商业帝国布局。
来自另外一个商业高度发达的世界，秦子凌比任何人都明白商业的重要性，也明白如何运作商业，也知道奢侈品才是最赚钱的。
有了商业上源源不断的收益，秦子凌才能大手大脚地在培养人才上砸资源。
“杀人越货”只能解一时之急，肯定不是长远之计。
而且秦子凌也不可能一直自掏腰包培养人才，他的投入不过只是相当于“启动资金”，后面肯定是要靠无极门自己建立产业，赚取金钱资源来培养人才，壮大势力，并反过来反哺给他，助他不断提升实力。
“是，我明白了。”云岚轻声回道，柔嫩的手从肩膀上，挪到了秦子凌的两边太阳穴，轻轻按揉着。
随着云岚的按揉，一丝丝舒服让人安神的气息渗入秦子凌的大脑。
“你的神魂又强大了不少，应该快附体了吧？”秦子凌感受到云岚指尖透出来的让人安神的气息，微闭着眼睛一边享受这难得的悠闲，一边微笑道。
云岚没有炼气天赋，但她柔弱的外表之下，有一颗非常强大而坚定的心，哪怕当年在三源山面临自身要被虐杀的恐怖下场，她还是能非常冷静地跟林正擎谈条件。
这件事后，云岚又非常果断地带着弟弟和全部身家投靠秦子凌。
所以，后来秦子凌实力越发强大，又借着上次在崔家炼骨突破，越发深刻地领悟到黑暗真意之后，便用自己领悟的真意画了一副“黑暗大帝观想图”传给云岚。
结果，云岚在修神上很有天赋，很快就能入定，然后春天的时候达到了出窍境界，现在离出窍过去半年，隐隐又触摸到一丝附体的门槛。
当然云岚进步这么飞速，除了因为她在修神上有天赋这个原因之外，还跟她有一位分神中期境界的名师指点，跟她愿意完全相信秦子凌，敞开心神让秦子凌神魂进入她的泥丸宫，以自身神魂显化黑暗大帝形象，演绎黑暗真意，供她的神魂直接观望膜拜有着很大关系。
但后者，有利也有弊。
利处便是云岚可以更快地领悟黑暗真意。
弊处则是云岚心里隐藏的秘密就会被秦子凌全部知悉，而且因为在心里头已经完全竖立了秦子凌至高无上的形象，不可磨灭，所以以后她在黑暗真意上面的领悟，永远都不可能超过秦子凌。
若秦子凌以后止步于分神境界，她也就只能止步于分神境界。
这些，秦子凌都明明白白跟云岚讲清楚。
但云岚毫不犹豫选择敞开心神。
“是的，应该快了。”云岚轻声回道。
“附体之后便是驱物，到了驱物境界，你才算是真正拥有一份自保能力，到时心志也会更坚定，不会被黑暗邪恶的一面所摇动，到时我会想办法给你准备一件厉害的神魂法宝。”秦子凌说道。
“谢谢老爷。”云岚说道，目中流露出一抹期待之色。
今天更新完毕，谢谢。

第247章 五行真力之变
“去忙你自己的吧，我这边不需要你再陪着了。”秦子凌仰头微笑着对身后的云岚说道。
“是，老爷。”云岚微微欠身，然后转身离去，婀娜的背影在斑驳的阳光下，一扭一摆，透着别样的诱人。
“对了，忘了告诉你，云泰刚刚又通过了一次考验。”秦子凌突然叫住了云岚。
“谢谢老爷！”云岚猛地转身，面带惊喜地朝秦子凌再次欠身，然后迈着欢快的步伐消失在林间小道。
秦子凌面带微笑地收回目光。
这半年多来，他除了时不时会去一趟乌阳山，大部分时间都呆在云罗湖这座小岛上。
这座小岛正是当年森罗帮老巢所在地。
这座岛屿四周二十里范围之内，星罗棋布着五十六座岛屿。
秦子凌现在是分神中期境界，神魂能分化为九九八十一道，一道神魂能离体的距离已经能达三十里。
他将萧箐他们从方槊郡各地筛选来的人分散在这五十六座岛屿上，然后根据这些人不同修为境界，往这些岛屿上或投放蟒蛇猛兽，或投放异兽。
蟒蛇猛兽简单，多派一些武师去乌阳山外围抓捕就可以。
异兽相对会复杂一些，大部分投放的都是驯养的异兽。
这些异兽，纵然是驯养的也是异常凶猛，尤其在饥饿情况下，更是凶猛，只是战斗力比起野生的要差不少。
不过好处在于，驯养的异兽可以直接购买。
秦子凌通过崔家在清河郡还有州城采购了数量可观的一到三品的驯养异兽。
四品级别的驯养异兽，在西云州已经非常少见，据传只有玄雾谷有驯养。
为了增强生死磨砺的难度，秦子凌特意去了几趟乌阳山脉，亲自捕抓了几头四品异兽。
他手段多，搜捕四品异兽比起宗师还要容易不少，而且也冒不了多少风险。
当然想要活抓四品高阶异兽难度还是很大，而且四品高阶异兽活动的地方，往往非常危险，纵然秦子凌也不敢轻易深入。
所以秦子凌出手几次，抓到的最厉害也只是四品中阶异兽。
蟒蛇野兽，异兽，还有武者共处一小岛上，而且被投放的蟒蛇野兽和异兽，战力都是要超过武者不少。
在如此一个空间很有限的小岛上，武者沦为了猎物，可想而知武者是无时无刻都处在危险之中。
为了不让自己成为猛兽异兽口中的食物，他们只能在岛上不断上演生死逃亡。
而秦子凌则“稳坐钓鱼台”，一道道神魂分化出去盘踞在各座岛屿上空，时刻关注着各座岛屿的情况。
自从窥到一丝阴阳太极的奥义，在神魂脑后演化出太极图之后，秦子凌的神魂境界虽然依旧只是分神中期境界，但神魂实力却发生了很大变化。
现在秦子凌的每一道神魂都有接近驱物后期的实力，若是九道汇聚成一道，便有炼骨中期的实力，而且神魂的感应本就极为敏锐。
所以一旦下方的人彻底陷入绝境，再也没有逃生机会，神魂便会视情况，暗中出手干扰异兽，让他们得以逃生。
一旦神魂暗中出手，便会视情况是否要淘汰受训之人。
而受训之人若能成功虎口脱险，死里逃生，将会得到一些异兽肉或者珍贵的丹药进补。
像郑星汉、邵娥等炼骨境界的种子选手，除了能得到四品异兽血肉，甚至有时候还能得到少许五品异兽的血元进补。
一次次的生死磨砺，再加上大量上等资源的进补，可想而知郑星汉等人不想进步也难。
秦子凌每日“稳坐钓鱼台”，一道道神魂分化出去，时时刻刻掌控全局，这大半年下来自然极为辛苦。
不过虽然极为辛苦，秦子凌的神魂经过这般高强度的分化操控训练，得到了极大的提高，而且每一道神魂每日亲眼见证，敏锐地感受着不同人在生死边缘徘徊的反应，让他对阴阳生死也有了更深的感悟。。
所以这大半年，秦子凌的神魂虽然还没有突破分神中期的极限，但进步非常稳定，没有丝毫陷入瓶颈停滞的极限。
在这大半年中，秦子凌除了要分神掌控全局，还每日服用少许血元，借血元之力炼颅骨。
现在他已经炼了十五块颅骨，后面的速度虽然有些缓慢下来，但还是每日都有进展。
炼气方面，萧箐派人加大了力度帮忙寻购，前些日子终于帮他寻到了“赤蟒丙火诀”，而且还意外给秦子凌带回来一卷“碧蛇乙木诀”。
很早以前，秦子凌就发现自己修炼的四门功法，“黑蛇玄水诀”，“黄蟒戊土诀”和金剑宗的“金蛇庚金诀”似乎是一脉相承，唯有“碧木长青功”是个例外。
只是“碧木长青功”，是秦子凌最早开始修行的，去年年底便已经在丹田里炼成了一百八十道绿树虚影，最近服用的独角青奎蟒的血元又是木属性的，“碧木长青功”的增长越发快速起来，已经达到了两百道绿树虚影，而且碧云宗有“碧木长青功”的法元境界功法，相当于后续功法已经有了眉目。
当然这世界有没有跟“黑蛇玄水诀”等功法配套的木系功法，秦子凌也不肯定，寻找起来肯定比较费时间，尤其任何功法到了真元部分，流到世面上的便变得很稀少，至于法元部分那更不消说，都掌握在大门派手中，并且都是密不外传的。
所以就算找到木系功法，估计也就只能到真力境界部分，后续的寻找肯定又要很费时间。
正因为这样，秦子凌一直都没怎么考虑更换木系功法，也没命人特意去寻找。
结果，萧箐派出去的人，前些日子不仅帮他寻到了“赤蟒丙火诀”，还寻到了“碧蛇乙木诀”。
以秦子凌如今的眼力，这两系功法不用修炼，只需拿来跟其他三系功法一对比，他便知道这五系功法是一脉相承的。
当然，后来寻到的火系和木系功法，依旧只到真力境界部分，后续真元部分缺失。
如此一来，秦子凌便面临着两难的抉择。
但最终秦子凌还是毅然决定改修炼“碧蛇乙木诀”。
为此秦子凌损失了不少辛苦修炼来的真力，丹田内本来已经修成了两百道绿树虚影，一下子缩减到一百道碧蛇虚影。
不过改修“碧蛇乙木诀”之后，秦子凌同时运转这五系功法有一种圆润自如，浑然天成般的感觉。
云岚走后，秦子凌独自一人在凉亭里静坐了片刻功夫，然后从储物戒中取出一枚通体赤红，仿若一团火焰在燃烧，大概有鹅蛋般大的果子。
这果子名火元果，一种蕴含火灵气的珍贵灵果。
武者，主要的进补物质是富含气血的血肉之物，而炼气者相对而言，进补的物质更偏向于蕴含五系灵气的灵药灵果。
当然这都只是相对而言。
像化螭那等异兽，不管对武者还是炼气者都是大补之物，有些灵药灵果，对武者和炼气者也都是大补之物。
这火元果是秦子凌命人从炼气坊市寻购来的。
这是有势力的好处。
足不出户，需要的资源便有人帮忙寻购并送上门来。
秦子凌随手用水系真力凝聚一团无根水，将火元果稍微冲洗，然后食用。
火元果入口，秦子凌顿时感觉到一股热流顺喉而下，全身都跟着热了起来。
“今天应该能在丹田内修炼出第一道赤蟒虚影了！”感受着火元果的药力，秦子凌嘴角勾起一抹微笑，双目缓缓闭上，开始同时运转五行功法。
时间静静流逝。
丹田内，一赤色的气团中渐渐出现了一道虚影，这虚影越来越形象分明起来，最终定型为一条赤色蟒蛇。
这赤蟒一出现，突然间整个丹田空间都震动起来。
黑色、金色、黄色、绿色、赤色的五大气团里面的一道道虚影似乎一下子变得很是暴躁，不断在里面四处乱冲。
“轰！轰！轰！”
一道道巨响在丹田内如雷声轰鸣。
气团纷纷爆炸开来，一道道虚影冲了出来，然后在丹田里交织在一起，不断旋转。
旋转的速度越来越快，甚至都形成了一个漩涡。
若这时有人在凉亭，便能看到在秦子凌的头顶上空，也出现了一个漩涡。
这漩涡一开始也就碗口一般大小，但很快就越来越大，达到了亩许方圆。
四面八方的五行灵气都被吸卷入这漩涡中，又被丹田内的漩涡牵扯，灌顶而入。
金、绿、黑、赤、黄五种颜色随着旋转，交替浮现。
也不知道过了多少时间。
旋转的速度才由快转慢，最终达到了一个平衡，就像涓涓流水一般，徐徐转动，不急不缓，给人一种说不出安宁、平和、自然的感觉。
这时秦子凌赫然发现，金、木、水、火、土五系真力所凝聚的虚影，全都变成了一百零八道。
总共五百四十道虚影依次周而复始地转动。
当某系真力攀升过快时，便会被克制压制，当某系真力提升过慢时，便有与它相生的真力滋补过来，使得五种不同的力量始终达到了一个玄妙的动态平衡。
在这个平衡不断被打破，又恢复平衡的过程中，一丝丝生死阴阳气息不断在丹田内孕育而生。
凉亭里，秦子凌缓缓睁开了双目，眼中流露出一抹明悟之色，嘴里喃喃自语。
“太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。阳变阴合，而生水火木金土。五气顺布，四时行焉。五行一阴阳也，阴阳一太极也，太极本无极也！
这是先天演化后天之奥秘，而人修仙，要想达长生不灭之道，则是刚好反其道而行，以五行演化孕育生死阴阳两仪，以后天演化先天。”
当秦子凌嘴里暗暗自语之际，端坐泥丸宫的神魂后面的阴阳太极图又多了一丝玄妙的变化，神魂又凝炼强大了不少。
抱歉，抱歉，没酒量的人，昨天跟朋友多喝了小半瓶啤酒的结果就是睡过头了。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123， ￥笑看风云￥，寻欢书友，闲云卜，秋之神光等书友打赏。

第248章 两年之后
感受到神魂的变化，离分神后期又近了一步，秦子凌脸上不禁多了一份惊喜之色。
不过很快秦子凌收起惊喜的心情，洒然一笑。
“我这身躯都还是凡人后天之躯，所修行的五行真力也是后天之力，纵然能演绎孕育阴阳生死二力，也只是依样画葫芦，并不是真正在演绎先天阴阳两仪，离那一步我还差了十万八千里。而且真要到了那一步，恐怕已经成仙成道了。
不过这次五行真力修行之变，跟五行劲力修行之变一样，让我进一步窥到了一丝宇宙本源的奥义，对我将来的修行必然是裨益无穷。如今倒是没必要再深究下去，还是看看炼气一道的威力吧。”
心中想着，秦子凌手指对着不远处一块石头一指。
一道金光剑气从他的手指头激射而出。
这金光剑气长达两米，无比的凝炼，带着无比的锋锐，似乎能击破，洞穿一切。
“轰！”金光剑气穿入二十米开外的石头，然后在里面猛地一绞，那石头竟然一下子炸了开来，四分五裂。
“这！”秦子凌看着眼前的一幕，面露不敢置信之色。
先前他丹田内的金蛇虚影已经达到了一百五十道，剑气射出绝对没有这般威力。
但现在他丹田内的金蛇虚影只有一百零八道，剑气射出的威力却是原来的数倍。
秦子凌又接连施展了其他四系真力威力，情况同样如此。
先前，秦子凌水系真力的黑蛇虚影达到了两百七十道之多，威力之猛丝毫不逊色与真元初期大炼气师。
但刚才秦子凌重新施展，现在一百零八道黑蛇虚影的威力竟然比两百七十道还要大上许多。
“原来形成了一个平衡之后，任何一系真力爆发，便能借用其他四系真力的力量，相当于五股力量凝成一股。
如此我现在的境界，虽然才刚好达到真力后期，但实际上，我施展任何一系的真力，爆发出来的威力却达到了五百四十道虚影左右的威力。
若等我五系修为更进一步，恐怕都能轻松击败真元中期的大炼气师，甚至都有可能击败真元后期大炼气师。只是不知道经此变化，我的五系功法能凝聚的虚影数量极限是多少。”
秦子凌看着凉亭四周一片狼藉的景象，心中满是期待。
……
时间如白驹过隙。
夏去秋来，秋去冬来。
转眼，又是一年寒冬，临近年关。
这时，离秦子凌从比斗返回方槊郡已经整整两年。
两年的时间，在外人的眼里，方槊郡的变化是非常巨大的。
但他们不知道，方槊郡变化最大的是它幕后的那股力量。
当然，相对于整个西云州，方槊郡只是穷山恶水一般的小地方，它的变化再大，引起的关注度还是很有限。
这两年期间，人们真正关注的还是州城和清河郡等几个大郡发生的事情。
第一件大事是州城那边，都督大人庞智渊在一年前突破成为武道宗师，引起整个西云州的轰动，也改变了西云州的势力格局，使得刺史府一方的势力越发显弱。
第二件大事还是有关州城庞家的，都督大人的小儿子庞奇云，年仅三十一岁，便以一人之力击败三位炼骨后期大武师的联手攻击，被誉为是西云州武道界后起之秀第一人，西云州最年轻的准宗师。
这件事更进一步推高了庞家的威望，使得庞家现在在西云州的威势已经如日中天，几乎无人可挡。
第三件事是清河郡侯家和崔家的实力变化。
侯家自侯岳鸿和盟友接连被杀，不仅实力大减，而且家族内部也出现了很大的权力斗争，内耗严重，以至实力一落千丈。
而曾经在清河郡四大家族中垫底的崔家，这两年却开始兴盛起来，不仅外有盟友萧箐异军突起，掌控了日益繁荣的方槊郡，而且家族这边，家主崔山河，年仅三十七岁，前些日子再度突破，成为炼骨后期的大武师。
虽然不管从年龄还是声望上，崔山河都没办法跟州城的庞奇云相比，但年仅三十七岁就成为炼骨大武师，而且崔家素来以根基扎实，劲力雄浑有力闻名西云州，所以崔山河也被一些人看好，认为他也是西云州年青一代中，有望武道宗师的人物之一。
……
这一天，郡守府，大厅。
萧箐和一位气宇轩昂的男子隔着一张四方桌，分左右而坐。
萧箐的身后，立着一位脸上带着一道浅浅刀疤，上唇留着两撇小胡子的男子。
那气宇轩昂男子的身后立着一位黑衣老者。
“怪不得外界都传闻萧大人武力非凡，枪法高明，连我堂哥都被萧大人一枪刺杀。今日一见，果然是名不虚传，气血凝炼如汞银，雄浑如山，更难得可贵的是气质高雅，容貌秀美。”气宇轩昂的男子端起茶杯，抿了一口茶水，然后轻轻搁下，一脸淡然地说道。
这男子不是别人，正是庞智渊的小儿子，被誉为西云州最年轻的武道准宗师的庞奇云。
“都尉大人过奖了。”萧箐一脸平静地回道。
“这样吧，今日我既然来了，有些话就跟你直说吧。”庞奇云说道。
“都尉大人请讲。”萧箐依旧一脸平静道。
“你应该知道，庞奇韦在我庞家虽然还不能算什么出色的人物，但怎么说也是我庞家的人，在理政方面也有些本事。你把他杀了，你应该知道，这件事不能就此算了的。”庞奇云淡淡说道，身上隐隐有一股无形的肃杀威严散发出来。
“大人这是什么意思？庞奇韦身为郡守却蓄养贼匪又勾结幽冥教的人，罪证确凿，我杀他也是替朝廷正法，替天行道。”萧箐脸色冷了下来。
“大家都是聪明人，你不必给我讲这些大道理。我现在给你两个选择，一，嫁入庞家，我可以给你一个平妻的身份，这应该不算辱没你的身份了，这件事就算过去；二，这次碧云宗联手官府要出兵攻打恨天老魔的老巢，你随我一起出战。”庞奇云淡淡道，身上的气势却越发威严霸道。
今天更新完毕，谢谢。

第249章 九高郡
“我若说都不同意呢？”萧箐脸色彻底冷了下来，寒意不断从她身上散发出来。
“很好。”庞奇云冷声道，接着缓缓站了起来，道：“不嫁入庞家，那是你的选择，我不会强人所难。但你兼着方槊郡的郡尉，恨天老魔的老巢就在九高郡，与你们方槊郡相连。这次都督府下令，命你随我还有碧云宗、判官府一起出战，这是你职责所在，却是由不得你拒绝。”
说罢，庞奇云扬长而去，立在他身后的黑衣老者如影随形地跟着离去。
只是在黑衣老者离去之前，他那对如同鹰隼般的眼睛看了萧箐一眼，没有任何的感情色彩，仿若是在看一个死人一般。
“大哥，你怎么看这件事？”萧箐目送庞奇云二人离去，并没有流露出任何惊恐之色，而是扭头问身后的男子。
“庞家摆明了只给你两条路选择，一，嫁入庞家；二，去九高郡送死，不是恨天老魔杀你，就是他们借刀杀你。
我还能怎么看？自然只能开一开杀戒了！不过在方槊郡杀人就太明显了。他们想借刀杀人，我也可以借刀杀人。”刀疤男子，也就是秦子凌一脸平静地绕过萧箐，坐在了刚才庞奇云坐过的位置上，淡淡说道。
“你有把握吗？此趟不仅有两大宗师，诸多碧云宗、判官府、都督府高手一同随行，而且庞奇云此人气血澎湃如海，功力深不可测，我估计自己不是他的对手，而且他身后的老者也是个很厉害的大武师！”萧箐神色凝重道。
若此时庞奇云听到萧箐这话，肯定要极为震惊。
因为萧箐两年多前，也就表现出炼骨初期的境界，现在的说辞竟然是有跟他这位准宗师一战之力，只是输面比较大而已。
“你除了颅骨之外，周身全部骨头都炼了，而且现在已经到了突破的门槛，纵然不敌庞奇云，也就逊色少许。等你近期突破成为炼骨后期的大武师，他就绝不是你的对手了！
至于我，若换成两年前，应该没多少把握。现在嘛，还是有比较大把握的。当然恨天老魔得给点力，否则有这么多高手在，恐怕难免要出点纰漏。”秦子凌回道。
“大哥，你现在究竟是什么实力，比起宗师如何？”萧箐闻言先是愣神了一会儿，然后忍不住好奇地问道。
“我没跟宗师真正交过手，有些事情还不好下定论。不过等剿灭了恨天老魔的老巢，若是运气不差的话，想来击败青松老儿应该不是什么问题吧。”秦子凌想了想，偏保守地回道。
他一年前成功踏入炼骨中期，现在炼骨一百二十块，比起萧箐还差了不少。但他的炼骨初期是全身炼骨，尤其颅骨的炼成，让他的骨劲不仅加成不少，还多了一丝灵性。
而且他修炼的是五种劲力，集五种属性劲力与一体，五种劲力都是修炼到极限，非常强大雄浑。一旦全力爆发，再加上胸口那个图纹的加成。
单论武道，短时间内的爆发，秦子凌认为自己应该不会输给武道宗师。
但炼气宗师，手段变化比武道宗师多了不少，可借天地之力，没交过手，秦子凌不好下定论。
不过他神魂一道现在已经触摸到分神后期的门槛，全力施展出来，威力具体如何，没跟人交过手，秦子凌自己也说不准。
炼气一道，每一系的虚影已经修炼到一百八十道，现在进度已经非常缓慢，秦子凌计划修炼到两百道，凑齐五系功法的真元境界部分功法，就找机会突破。
武道修行几乎每一步都达到了极限，而且已经是炼骨中期境界，他不准备再在炼气一道上过度苛刻要求自己，在境界上拖后腿。
但纵然如此，因为五行相生相克，达到了一个玄妙平衡的缘故，他现在每一系真力都非常精纯，秦子凌曾经私底下找金一晨印证过，他的一道真力虚影之威力，几乎是同样境界炼气师的一倍半，若达到两百道其实也差不多是普通人的三百六十道左右威力。
此时他出手，五行真力凝成一股，便是相当于九百道虚影之力，若是换算成普通真力境界的炼气师，更是达一千三百五十道左右，威力之大已经直逼真元后期的大炼气师。
当然，秦子凌还有暗天，三头高阶银尸，一头准金尸。
综合起来，纵然炼气宗师能借天地之力，秦子凌也不认为自己会输给炼气宗师。
只是他性格素来谨慎，所以才没有盲目地妄下定论。
不过，一旦他在幽冥教中得了好处，秦子凌就有十足的信心了。
因为养尸环中，四首这两年多下来，天天引辛金煞气入体炼金身，已经到了很关键的关卡，就差临门的一份大补。
一旦在幽冥教中得了好处，四首突破成为金尸，秦子凌便是多了一尊宗师级分身，再加上暗天和其他三头银尸，自是有十足的把握。
“那岂不正好？”萧箐说道。
“确实如此，若都督府那边不给你下命令，你主动请战必然显得突兀，容易引起人的疑心。如今正好，你可以名正言顺地跟着他们一同前去。”秦子凌点头道。
“你还是扮成我的随从吗？”萧箐问道。
“这次一同随行的可是有两大炼气宗师，我要是假扮随从跟你一起前去，随便有人出手试探一下，我恐怕就得露馅。”秦子凌说道。
“你准备以神魂暗中跟踪？这恐怕也不妥。”萧箐闻言微皱黛眉，道：“以判官诸葛运金还有青松老儿的修为，你的神魂若近距离窥探必然会被发现，若是距离太远，你则没办法及时知晓具体情况变动。”
萧箐现在当然已经清楚知晓秦子凌乃是修神者。
只是萧箐心志坚定，只一心武道，绝不愿意再分心，故没有随秦子凌学修神之道。
不过有失必有得，正因为这样，萧箐这两年在武道上进步很快，现在已经触摸到了炼骨后期门槛，而且炼的还是除颅骨之外的全身一百七十七块骨头。
一旦踏入炼骨后期，立马便是妥妥的准宗师实力。
“神魂之道中有一法门为附体之术，所以此趟需要委屈你一下。”秦子凌微笑道。
“我气血如焰，你附体我恐怕……”萧箐闻言一脸意外道。
“附体分两种，一种附体是要短暂控制对方的神志和身体，这种必然会引起对方强烈的反抗，若对方实力强大，神魂肯定要受损，若强大如你这类，就算我的神魂全力施展，也无法附体控制你。
还有一种附体就仅仅只是字面上的附体，相当于寄存潜伏在对方的身上，对对方的神志和身体没有控制权。这种方式一般只能用在弱者身上，因为只有弱者才会感觉不到，强者则能感觉到有神魂试图附体，肯定会全力反抗。”秦子凌解释道。
“明白了，我肯定不会反抗你的，只是我身如火炉，就算不反抗，难道对你神魂就没影响？”萧箐道。
“损伤肯定还是有的。不过以我如今的神魂修为，这点损伤还是承受得起的。如此我人在二三十里外都能对你那边的一举一动都如同亲眼所见，也能随时跟你商量。”秦子凌回道。
“那就万无一失了！”萧箐点头道，眼眸深处有杀机闪动。
刚才，那庞奇云竟然敢如此对她说话，她又岂能容他继续活着？
……
两日之后，九高郡。
寒风中，一支车队正在官道上前行。
拉车的挽马脖颈上挂着铃铛，不时传来叮铃铃的声音，在风中传得很远。
车上插着狼牙镖旗，上面绣有一个“谷”字。
车队前后，还有两边有四十余骑，一色的劲装披风，带马刀，备双插，个个看起来非常彪悍，气血澎湃雄浑，远远都能感觉到一股股彪悍煞气扑面而来。
官道两边不时可以看到衣衫褴褛，往方槊郡方向逃难的百姓。
官道两边抛荒的田地上，不时可以看到冻死的尸体和在冬日阳光下白森森的骨头。
“很早就听闻说，九高郡这边连年洪灾，蝗灾，许多地方的百姓颗粒无收，但官府不仅不开放粮仓，发放赈灾物品，还继续增加赋税，搞得民不聊生，多地白骨露于野，千里无鸡鸣。我还不相信，这一路走来，才知道是有过之无不及啊！”
被镖师保护在中间的一辆大车里，坐着一位英姿飒爽的年轻女子和一位气质清雅中带着一丝威严的中年女子。
中年女子掀开车帘，看着外面的景象，流露出一抹悲天悯人和愤怒交织在一起的复杂表情。
“九高郡曾经繁华富饶几乎堪比清河郡，如今却落得这般下场，我看天灾是其次，主要还是人祸。这人祸，除了官府，应该跟幽冥教在背后使坏也有莫大关系。
幽冥教行的是强行掠夺，或直接吞噬人的鲜血、魂魄，增强自身实力，或以人的鲜血和魂魄，炼化成进补血丹或者威力巨大的邪恶魔门法宝。九高郡越乱，死的人越多，对幽冥教壮大实力越有好处。”萧箐一脸平静道，但身上却有寒意不断散发出来，眼眸中更有杀机闪动。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123，闲云卜，秋之神光等书友的打赏。

第250章 恨天老魔
“萧大人能在短短两年多的时间，便带给方槊郡一个人人安居乐业的盛世太平生活，我是深感佩服，尤其跟这九高郡一比，更觉得难得可贵啊！”中年女子见萧箐眼中流露出杀意，不禁流露出一抹佩服和惋惜糅合在一起的复杂目光。
“祝大人过誉了，为官一方，造福百姓，这是我该做之事。”萧箐微微拱手道。
这中年女子名祝慧芹，乃是判官府八大鉴察使之首，真元后期境界。
此趟，判官府除了判官大人诸葛运金亲自出动，还出动了一位判官丞和四位鉴察使。
碧云宗那边除了宗主青松亲自出动，还带了两位真元后期和两位真元中期的长老。
都督府那边则是都尉庞奇云领队，带了十位高手，两位炼骨后期，两位炼骨中期和六位炼骨初期，还有数十位的武师。
此趟是司天监、军部和炼气宗门三方联合的行动。
出动了宗师两位，准宗师两位，真元后期和炼骨后期六位，还有初中期境界的大炼气师、大武师十余位，数十位武师。
这阵容在西云州已经是非常强大了，也表明了他们对剿灭幽冥教西云州分殿的势在必得。
九高郡是幽冥教在西云州的分殿所在之地，这么多强者出动，若在九高郡境内光明正大地驾驭驯养的异兽或者御空而行，自然会引起幽冥教的注意，所以此趟他们在九高郡境界，是假冒商队赶路。
“这才是最难得可贵的。”祝慧芹说道，然后犹豫了下，压低声音道：“此趟你要小心庞奇云他们，尽量紧跟判官府的人。”
“谢谢祝大人的提醒。”萧箐面露一丝感激之色。
“看来你心里已经有数了。”祝慧芹见萧箐没有流露出丝毫意外之色，微微一愣之后，说道。
“判官府，碧云宗，都督府，哪一家不是高手如云，又哪里差我这么一位刚刚突破成为炼骨中期的大武师啊！
而且方槊郡说到底只是一个穷山恶水的小地方，我这个郡守在庞奇云这等天之骄子的眼里也不过只是一个小人物而已，有些事情他根本不屑与瞒着我。他给了我两条路选择，一条嫁入庞家，一条参与这次灭魔行动。”萧箐一脸平静道。
“在清河郡大放异彩的秦子凌，应该跟你关系不一般吧！既然你选择了第二条路，你应该请他随你一同前来，他能灭杀文传森，说明已经有勉强跟准宗师一战的实力了。
你们两人合力，不仅面对幽冥教自保能力大大增强，而且庞奇云那边想要做点动作也没那么容易。”祝慧芹闻言沉吟片刻，说道。
“祝大人似乎忘掉了文传森是碧云宗的长老，也忘了两年前，他杀了文传森之后，又再战侯岳鸿，受伤甚重之事。”萧箐说道。
“也是，青松宗主虽然顾及当时比斗的约定和宗师颜面，不会亲自出手对付秦子凌，但这次他要是跟过来，那就难说了。看来，这次你只能紧跟我们了。”祝慧芹闻言苦笑道。
萧箐点点头。
“跟九高郡一比，那穷山恶水一般的方槊郡简直就是人间仙境，看来萧箐年龄虽小，又是女流之辈，但在治理地方上很有一套本事，是百姓之福啊！”另外一辆大车上，一位身穿紫色大袍，双目开合间精芒电闪，气度威严的老者放下车帘，对对面一位青衣长须的老者说道。
“诸葛大人，你我都是修道之人，追求的是长生不灭的仙道，又岂可被这些凡人疾苦所迷惑了心神？”对面的青衣长须老者，也就是青松淡淡道。
“话是这么说没错，但我们都在尘世中又哪能完全跳脱开来？”紫袍老者说道。
这紫袍老者不是别人，正是西云州判官府判官诸葛运金。
“萧箐之事就看她自己吧，我不会管的。她逃得过这一劫是她的命大，她逃不过也是她命该如此。”青松淡淡道。
“好，我明白了。”诸葛运金见青松打开天窗说亮话，脸色微微变了一下，很快就恢复了平静，点点头道。
接着，车厢陷入了安静。
两人都闭目养神。
……
九高郡，一处常年瘴气缭绕，人迹罕至的山岭。
深夜，一轮幽月悬挂夜空，有夜枭声音在山岭中不时响起。
一位瘦高，一对眼眸黑白交替，身上散发出阴森森气息的男子站在一座黑雾瘴气缭绕，通体漆黑的宫殿上，眺望下方。
这男子不是别人，正是恨天老魔。
恨天老魔身后，立着一位断臂，身穿血衣，面容英俊阴冷，看起来也就二十来岁的年轻人。
这年轻人一双眼眸是血色的，体内气血极为汹涌澎湃，甚至有缕缕血腥气息从他身上不断逸出，化为一团血雾在他周身涌动，不断变化出各种狰狞之物，有血蟒大蛇，有血淋淋的巨爪，有张着血口的鬼头……
此时诸葛运金若在场，必然会大吃一惊。
因为这断臂年轻人不是别人，正是血魔教在西云州分坛的坛主血池老魔。
十年前，诸葛运金带人剿灭血魔教分坛，外界都传闻血魔教分坛的血魔都被杀灭，实际上还是逃走了几人。
其中一位最重要的人物便是血池老魔。
不过当时血池老魔受伤极重，借断臂血遁方才逃走。
诸葛运金认为他纵然侥幸逃脱，也只剩下半条命，已经掀不起什么风浪来，所以外界才有血魔教分坛被全灭之说。
但此时这血池老魔气势虽然比不上恨天老魔，但气血之汹涌澎湃，纵然是庞奇云也要逊色许多。
“可惜了这处本殿主经营了数十年的老巢啊！”恨天老魔看着幽月下，幽冥殿四周，一座座被瘴气缭绕着的山峰，面带一丝心疼之色道。
“桀桀，青松老儿修的是碧木长青功，生机极为旺盛，一旦杀了他，以他的精血压制幽冥死亡之力对主人肉身的侵蚀，主人便可放心突破法元初期。
一旦主人成为中宗师，在教中的地位可就完全不一样了，这区区老巢又算得了什么？”血池老魔舔了舔舌头，双目血光闪动。
今天更新完毕，谢谢。

第251章 进攻【月初求下保底月票】
“哈哈！你说的没错血池，等本殿主成为中宗师，这区区老巢又算得了什么？”恨天老魔仰天大笑，一头灰黑色的头发无风飞扬，一丝丝幽冥死亡之力从他身上散发出来，使得四周变得格外阴森恐怖。
“据暗子回报，这次来的除了青松老儿和诸葛运金这两个宗师，还有两位准宗师，其中一位是庞智渊的儿子，年仅三十一岁。桀桀，这个年纪的准宗师，血气最是精纯，充满生机，还请主人到时能把他赐给老奴。”血池老魔说道，双目透射出浓浓的嗜血之色。
“庞奇云此子本殿主还另有他用，不能赏赐给你。不过看在你这么多年，辛辛苦苦给本殿主布下血狱大阵的功劳上，其他人随便你挑！
哈哈！青松老儿和诸葛运金肯定想不到，你不仅没死，而且还被本殿主救下，恢复了大部分功力。
他们更不可能想到，这些年，你我联手趁着九高郡天灾人祸，借机收割了数十万百姓的魂魄死气和鲜血，在这片山岭中布下了炼魂大阵和血狱大阵。只可惜幽煞葫芦丢失了，否则再借这里的阴煞地脉，布下幽雾大阵。
三阵齐发，又有你助我一臂之力，别说青松老儿，就连诸葛运金，一个不好都得被本殿主留下来。”恨天老魔说道。
“桀桀，庞奇云是准宗师，不出意外将来必成庞家家主，若主人能控制庞奇云，这西云州的都督府将来岂不是等于掌控在主人手中？妙计，妙计啊！”血池老魔说道。
“这还得看庞奇云此子上不上路，不上路那也只能赏赐给你了。可惜，没能收服剑白楼，反倒害得本殿主损失了三位冥使和幽煞葫芦。否则我，你还有剑白楼三人联手，再加上三大阵，真有可能把诸葛运金也留下来。”恨天老魔说道，目露一丝遗憾和恨意。
“说起此事，老奴总觉得此事透着一丝邪乎。那剑白楼被主人种下子母种魔印，按理而言是没办法摆脱的，还有三位冥使个个都是修为高深之辈，又带了幽煞葫芦前去，真要上了金剑山，在无法收服剑白楼的情况下，双方肯定会在山上闹个天翻地覆，岂会一点声息都没有？”血池老魔说道。
“你说的没错，三位冥使消失得无声无息，只有两种情况，一种是半路遇到高手被杀，一种是上了金剑山，但金剑山上有高手潜伏，助剑白楼一臂之力。正因为考虑到后者，一开始本殿主没敢轻举妄动。
两年前，等本殿主见金剑宗一直都没有什么异常消息传出，便准备亲自出山一趟，结果却传来蒲景颜被杀之事，青松老儿一口咬定是我所杀，逼得本殿主无奈全面收拢人马，蛰伏不出，想让这件事平息下来。
结果没想到这青松老儿竟然不依不饶，联合了三方力量来攻打本殿主，真是可恨，可恶啊！”恨天老魔说道，一对眸子完全变成了黑色，脸上肌肉扭曲，变得格外狰狞。
“蒲景颜死不见尸，说不定根本就没死，是青松老儿玩的障眼法，苦肉计。实际上，他是想借机夺取主人的‘万生血潭’，好借‘万生血潭’突破法元初期境界，成为中宗师。”血池老魔说道，一对血眸闪烁着阴险之色。
“你说的没错。‘万生血潭’是我炼化了数以万计生灵的鲜血和生魂而成，蕴藏无穷生机。对我而言，有压制幽冥死力侵蚀肉身之用，对修炼‘碧木长青功’的青松老儿而言，却能极大旺盛其生机，从而得到突破机会。
不过青松老儿自诩正道，又岂能干这等涂炭生灵之事？而且他不会幽冥玄功，无法炼化抹去残留在里面的杂乱精神烙印，就算偷偷弄个血潭摄取生机，也容易精神错乱，走火入魔。
但这‘万生血潭’若是从我这里夺得的，物尽其用，他便能名正言顺，光明正大地摄取‘万生血潭’中的生机，寻求突破的机会。
可惜，他千算万算，也不可能算到，十年前我救下了你。这‘万生血潭’正好可以拿来帮你恢复全部功力，又岂会给他们留着？自然趁机给你食用，现在已经成了死潭一个，而你也彻底恢复了功力。
这次，青松老儿不仅不可能得到‘万生血潭’。相反，他还要葬身此地，成为我突破的机缘。哈哈，澎湃而精纯的生机，才是我真正需要的！”恨天老魔越说越得意，双目流露出浓浓的贪婪和嗜血之色。
……
“前面山岭中的最高峰便是恨天老魔的老巢所在之地。”山岭外，黑夜中，诸葛运金指着山岭中一座瘴雾萦绕笼罩的高峰，沉声说道，“青松兄，苏大人，庞都尉，你们三人各自带人从地面分三面包抄。本官会躲在空中云雾中，监控全局，以及防备恨天老魔御空而逃。”
“好！”青松微微颔首。
“是！”苏垂象和庞奇云微微躬身抱拳。
苏垂象，西云州判官府判官丞，诸葛运金的副手，准宗师级人物。
“好，那本官去了！”诸葛运金点点头，然后大袖一甩，周身顿时风起云涌，一团云雾将他裹卷而起，在幽月下，缓缓升空朝这片山岭的主峰飘去。
“贫道带人从正面进攻，你们各自带人从左右后方进攻，形成三角夹击之势。”诸葛运金卷起云雾离去之后，青松说道。
说罢，青松便手一挥，带着碧云宗的四位长老如同幽灵一般飞入山岭，飞入山岭之际，他们的周身微微起了一丝能量涟漪，转眼融入了山岭中的林木，仿若凭空消失了一般。
“萧大人，我们走吧。”祝慧芹朝萧箐使了个眼色，低声说道。
这次出战以男子居多，祝慧芹和萧箐是为数不多的女流之辈，先前又是共乘一车，所以离开商队，朝这边潜来时，两人很自然就走在了一起。
“慢着，萧大人此趟算是我们都督府的人，应该随本官走。”庞奇云淡淡道。
“庞大人，此趟你们都督府人多，而我们判官府，判官大人要在空中掌控全局，人力上有些不足，还请……”祝慧芹犹豫了下说道。
“祝大人要是觉得人手不够，本官这里可以另外拨人给你，萧大人身份不一样，需要跟着本官才行。”庞奇云不容分说地打断道。
“谢过庞大人美意，不必了。”苏垂象没等祝慧芹再开口，已经接过话，说道。
说罢，苏垂象手一挥，自己率先从右路潜入山岭。
祝慧芹见判官丞已经开口，便不好再说什么，给了萧箐一个爱莫能助的眼神，然后与其他三位鉴察使一起紧追苏垂象而去。
带着四位鉴察使朝右边潜入山岭。
“我们也走吧。”庞奇云冷冷瞥了一眼萧箐，然后大手一挥，说道。
再接着，庞奇云等一行人也很快如幽灵般消失在山林里。
隔众人消失之处，大概十八里开外的天空中，飘浮着一团黑云。
“他们开始行动了。诸葛运金盘踞空中，掌控全局，其他人分三路包抄幽冥殿。哼，那庞奇云还真是张狂，竟然一点都不遮掩自己要杀萧箐的意思。判官府的人都已经开口要人，他竟然还执意要将萧箐留下。”
“这也是很多天之骄子早早殒落的原因所在。要是个个天之骄子都像你这样隐忍低调，城府深沉，老奸巨猾，这西云州也不会就这么几位宗师啊！”
“老师，您这样评价自己的弟子合适吗？”
“是有点不合适，可惜为师不是出生书香门第家庭，文采有限，所以也就只能用这么几个词来形容你，其实你是有过之而无不及啊！”
半空中，浓厚的黑云里竟然传出了两位男子的声音，赫然是秦子凌和剑白楼的声音。
这次行动是要阴宗师和准宗师，以秦子凌的性格，自然不会独自一人行动，肯定要拉上剑白楼这位做事情素来“光明正大”，实力直逼宗师的剑修。
“好吧，我明白老师的意思了，就是说我是青出于蓝而胜于蓝！”秦子凌看着边上白胡子白头发，笑得一脸慈祥的矮胖老头子，很无奈地耸耸肩说道。
“别扯上我，为师是剑修，做事情素来光明正大。”剑白楼抚须说道，身上隐隐散发出凛然锐气。
秦子凌撇撇嘴，不屑回答，黑云却以更快的速度朝前方山岭飘飞而去。
当黑云以更快速度朝前方山岭飘飞而去时，诸葛运金已经飘飞到离幽冥殿不远的半空。
裹卷在云雾里，诸葛运金可以一览众山无遗。
一座座山峰如群星拱月一般拱簇着主峰和主峰上的幽冥殿。
每一座山峰都是瘴雾缭绕，尤其中间的主峰，更是几乎整座山峰都笼罩在瘴雾中，只露出一截山头。
他们的人要进攻幽冥殿，便要穿过周围那一座座山峰。
俯瞰着下方，诸葛运金莫名心生不安，总觉得这片山岭安静得有些诡异可怕。
当诸葛运金心生不安之际，他并不知道，在他的下方，一座座山峰的地底下都有一个巨大的血池。
PS：因为最近更新速度上不了，所以也没好意思求票，不过月初了，看在更新还算稳定的份上，书友们还是帮忙投一张月票吧，谢谢。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123， 夏尼马婵虎，関不语，魔踏九天，秋之神光，闲云卜，RPG防守，XSM等书友的打赏。

第252章 血狱大阵
血池与血池之间有一道道血色链条连接在一起。
血色链条上刻着一个个散发着诡异邪恶气息的符文。
骤然间那一个个符文突然亮了起来，血色链条猛地拉紧，顿时间一座座血池沸腾起来。
鲜红的血液顺着血色链条朝四面八方蔓延开来，就像一根根血管遍布一座座山峰。
山峰里面气血弥漫，仿若成了一尊尊正在苏醒的凶兽。
“不好！”诸葛运金心生警兆，脸色骤变。
就在诸葛运金脸色大变之际，众山峰中间的大地突然裂开，里面血海沸腾，血气滚滚，仿若传说中的血狱一般。
一只巨大的血爪从那裂开大地的血海中伸了出来。
血爪上面缠绕着一条条血色链条，五指血淋淋地朝半空中的诸葛运金抓去，带起一条条血链呼地甩过夜空，仿若一道道血色闪电划破夜空，血雨漫天洒落。
“嗤嗤嗤！”血雨飞溅到裹卷着诸葛运金的云雾上面，云雾便仿若被腐蚀了一般，冒起缕缕散发着腐朽恶臭气息的黑烟，上面出现了密密麻麻的小洞，一下子变得千疮百孔。
不过更可怕的还是那血爪带着血链呼地穿破夜空而来。
血淋淋的五指探入云雾，血链呼啸着甩过去。
云雾一下子就滚滚散散。
转眼，诸葛运金彻底暴露在半空中。
那血爪朝着他的双腿抓去，似乎要把他拉扯到无底血海深渊之中。
“血狱大阵！”诸葛运金见状脸色再变，也不见他什么动作，空中便突然风起云涌，庞大的水灵气从四面八方云聚而来，在空中形成一柄巨大的水剑。
巨大水剑朝着血爪横向斩去。
“刺啦！”一声。
断指连着断链冲天而起，然后化为血雨落下，后面半截断掌终于停止上伸，化为一团血水往下落。
几乎同时，一道道血光从一座座山峰之巅冲天而起。
此时山峰之巅，也不知道什么时候已经裂开，如同火山爆发一般，出现了一个“火山口”，不断喷涌血气血光。
血光在诸葛运金的上空交汇在一起，成了一条条手臂般粗的血链，对着他缠绞而来。
同时山下大地血渊中又有血爪探出，朝他的双脚抓去。
诸葛运金见状瞳孔微微一缩，法诀一起，依旧一柄巨大水剑在他脚下生成，斩向血爪。
几乎同时，诸葛运金手掌一翻，手中多了一柄晶莹剔透，散发着无尽寒气锐气的飞剑。
“斩！”诸葛运金一声冷喝。
飞剑对着上空落下的血链网斩去。
飞剑斩去时，竟然带动了周边无尽的水灵气。
飞剑不断涨大，剑光四射，等它快要碰触到血链时，已经长达二十余丈，宽如门板。
“当！当！当！”飞剑斩下。
一根根血链纷纷断开。
脚下的血爪也被诸葛运金以法力引动的水剑斩落。
眼看诸葛运金要破空而去，摆脱这血狱大阵之际，
“桀桀，诸葛老儿，你还是下去吧！”一道阴森森的声音突然在夜空下响起。
随着声音响起，一只血掌如同一座山般朝着诸葛运金当头镇压而下。
这血掌凝实无比，就像是血块凝聚而成，上面有粘稠的血液顺着手指流挂下来。
血掌后面，是一张狰狞的年轻脸庞。
“血池老魔，你竟然恢复功力了！”诸葛运金终于脸色大变，一对瞳孔猛地缩成了两个小点，手中的飞剑光芒暴涨，猛地斩向血掌。
“当！当！当！”飞剑和血掌在空中不断厮杀，血水四溅，同时又有一条条血链从四面山峰对着诸葛运金甩去，又有血爪从地上血渊探出，抓向他的双腿。
“诸葛老儿，纵然你法力精深，我杀不了你，但我有血狱大阵加成，要把你逼入大阵中央，困住你一段时间还是能做得到的！”血池老魔说罢，放声狂笑了起来。
几乎同时，一股股血气汇入血池老魔，血池老魔的身子不断膨胀，浑身气血萦绕，不断翻滚，化为一只只血掌，血兽，张着血盘大口的鬼头……
然后对着诸葛运金呼啸着冲去。
炼气宗师虽然可以御空而行，但毕竟只是刚刚具有御空而行的能力。
在外人看来是很威风，仿若神仙一般，但实际上就跟修神魂的人刚刚会出窍时一样，受限制很大。
一，本体不能离有地面的地方超过两百米，否则会非常吃力，法力运转都会不畅（诸葛运金现在的地面是以脚下山峰来算）。
二，御空而行不仅要不断耗费法力，而且人在半空，没有立脚之地，便如无源之水，无本之木，不仅施展法力不如脚踏实地圆润自如，而且威力也会减弱一些。
三，炼气师施展法术的威力跟距离有着反比关系，距离越近威力越强大，距离越远威力越弱，宗师也不例外。
西云梧曾经提过，说传闻青松道长飞剑一出，可取人头颅于数里之外。
那指的是达到宗师境界之后，可借天地之力，所以可以控制飞剑的距离比起炼气师和大炼气师要远许多，但一旦到了数里之外，恐怕剩下的威力也没多少，只能取取弱者的头颅。
所以宗师虽然可御空而行，看起来可战可逃，相对于武道宗师几乎是立于不败之地。但炼气宗师真要离地两百米，对武道宗师发起攻击，根本不具多少杀伤力，而一旦放低高度，以武道宗师的爆发力，还有劲力顺着兵刃离体杀出，绝对能对炼气宗师构成很大的威胁。
故，一般情况下，炼气宗师能压着武道宗师一头，但这种压制也是有限的，而且也要看个人修为精深程度。
所以悬空而立的诸葛运金见血池老魔借血狱大阵血气之力，再度爆发，一只只血掌，血兽，张着血盘大口的鬼头……纷纷呼啸而来，脸色再变。
在全力挡住血池老魔的攻击之际，双脚还是被下面探上来的血爪给抓住。
血淋淋的巨爪，血气环绕，纵然诸葛运金的双腿罡气急剧转动，纷纷将其崩开，化为血雨落下，但还是感到一股强大的吸扯力猛地将他往下拉扯。
最终诸葛运金还是无奈被迫落了地，彻底被困血狱大阵。
今天更新完毕，谢谢。

第253章 你真以为你能杀得了我？
诸葛运金一彻底落入血狱大阵，又是另外一番景象。
上面是一道道血链封锁，下面则是地面到处开裂，血气不断从地下和四面八方的山峰中涌出来，或凝聚成一道道血链，对着阵中之人甩打缠绕而来，或凝聚成一条滔天血河朝着阵中之人冲卷而去，或化为一只只血爪从地上探出，朝着上面的人抓去……
又有凄厉的惨叫声，不断从地下和四面山峰中传来，血光弥漫中，上演着一幕幕惨绝人寰的景象，有婴孩被一只只血手活生生地从孕妇的肚子里扒拉出来，有一整个村庄的村民被追着屠杀，一个个倒在血泊中，鬼头刀落下，头颅咕噜噜滚过地面……
前者的血链，血爪等等是实实在在的物理攻击，后者的惨叫、血光中不断浮现的惨绝人寰的景象却直接攻击人的神魂意识，让人心神摇动，仿若真的坠入了血狱中一般。
不过诸葛运金终究是炼气宗师，落了地之后，便真正显出了炼气宗师的修为，周身剑光转动，随便一搅，便是一根根血链崩断开来，一只只血爪被绞成一团血雨，一幕幕血光幻象如同肥皂泡破裂消失。
转眼间，诸葛运金周身数十米范围清朗一片，但这血狱大阵是恨天老魔和血池老魔，两人联手，借九高郡天灾人祸之机，收割了数以十万计的生灵鲜血，抽取精血藏于各山峰地下血池，以此地的阴煞地脉日夜炼化，仿若炼狱一般，历经十年，才最终形成血狱大阵，威力之大，简直难以想象。
纵然以诸葛运金的修为，想要破阵而出也不是容易之事。
“大人！”
“大人！”
诸葛运金一路冲杀没多长时间，便碰上了被困血狱大阵的五位手下。
“青松宗主等人呢？”诸葛运金脸色一沉，问道。
“我们兵分三路，青松宗主走的是中路，庞大人走的是右路。我们一路畅通无阻地进入到这里，然后血狱大阵便骤然发动，我们就被困在这里，到目前为止还没遇到青松宗主等人。”苏垂象回道。
“此次情况不妙！血池老魔竟然还活着，而且还恢复了功力，这血狱大阵便是他所布。我们必须尽快破阵并找到青松宗主等人，否则一旦恨天老魔联手血池老魔，各个击破，那我们就危险了。”诸葛运金神色凝重道。
众人并不知道血池老魔还活着，闻言不禁个个脸色大变，知道事态比他们想象中要严重许多。
这次，他们最大的优势是有两位宗师和两位准宗师，合起来相当于是三位宗师战力。
所以，纵然是客场作战，恨天老魔占着主场优势，他们也是丝毫不惧。
但现在对方一下子变成了两位宗师，他们顶尖优势一下子就缩减了许多，而且对方竟然丧心病狂地布下了人神共愤的血狱大阵。
此阵极为残忍无道，却也威力巨大。
这血狱大阵一下子把判官府的人全部困住，顿时间阵外的顶尖力量便发生了逆转。
况且，这血狱大阵是血池老魔所布，而此处是恨天老魔的老巢，他自己又岂会不布下幽冥教的大阵？
事实也正如众人所担心，在另外一处地方，此时是另外一番景象。
呼！呼！呼！
一道道漆黑森冷的阴魂从四面八方的山峰的洞穴中吹了出来。
转眼间，整个天地都被阴魂所充斥，阴魂形成一团团漆黑森冷的乌云，在山谷中奔涌翻滚，将中路和左路两队人马笼罩在其中。
幽冥教，炼魂大阵！
阴魂所形成的乌云阴风所过之处，阴冷无比，连石头都被冻得裂开了。
无数凄惨、哀求、绝望、暴戾、凶横等等意念随着漫天阴魂不断冲击着人们的大脑。
尸横遍野，头颅堆积如山，血流成河，千军万马在冲杀，狞笑中的匪贼在肆意屠杀百姓，面带青面獠牙面具的冥使用黑色的弯刀像收割稻谷一样收割人命等等场面不断在人们的脑海里浮现，真假难辨，摇动着人的心魂意志。
“啊！”一位都督府的化劲武师终于承受不住这等意念对他神魂意志的狂轰滥炸，终于崩溃，双目赤红，手握大刀对着身边的同僚便是疯狂砍去。
“死！”庞奇云见状面露冷厉之色，手中横刀一挥，一道刀芒划过，那发疯的化劲武师顿时头颅滚地。
一缕魂魄从他身上逸出，转眼间就被四面冲上来的阴魂给吞没。
“这是幽冥教的炼魂大阵，大家催动气血，不要让邪魂近身。”庞奇云一刀斩杀了一位发疯的手下之后，冷声喝道。
冷喝声中，身上气血涌动，隐隐有血光如火焰从他身上冲天而起，四面潮涌而来的阴魂乌云还没近到他周身五米范围，便纷纷发出凄厉的惨叫，化为缕缕青烟飘走，后面的乌云则是纷纷倒卷。
此趟庞奇云带来的都是都督府身经百战的精锐，除了刚才那位出了点意外，其余人反应也都很快，在短暂的惊乱之后，纷纷以自身精血涂抹兵刃，然后舞动兵刃，刀光剑影遍布周身，上面有透着阳刚血气的红光闪现，使得四周阴魂一碰到便被斩杀，化为一缕缕青烟，根本无法靠近。
但群峰中源源不断有阴魂涌出，而且有些阴魂还非常凝炼，仿若成了实质一般，铺天盖地冲上来，遮住了四面八方的光线，一眼望去，除了他们所在之地，还算清朗，前面数十米开外全都是乌云翻滚，深不见底，有凄厉的叫声不断从里面发出来，让人毛骨悚然。
“萧箐，这炼魂大阵四面漆黑，纵然判官大人在半空掌控全局，也看不到这里究竟发生了什么事情。现在本都尉最后问你一次，是从了本都尉，还是本都尉就此送你上路？”庞奇云见稳住形势，目光望向不远处正挥舞青龙枪的萧箐。
枪头锋芒如火光，枪舞动，便如星火燎原一般，所过之处，阴魂尽散。
“庞奇云，你身为都尉大人，此时不想着集中力量冲出这炼魂大阵，诛杀幽冥教徒，反倒想着先灭杀我，你不觉得有愧自己身份吗？”萧箐闻言不仅没有惊慌，反倒出奇的冷静，质问道。
“哈哈，萧箐，你也不是三岁小孩子了，怎么还如此幼稚呢！这世界就是强者为尊，弱肉强食！什么魔教，什么正道，只要我强大，我就是正道！
而且这阵中又不仅仅只是我们都督府的人，不还有碧云宗和判官府的人吗？让他们先冲杀一番，我们先省省力气不是更好吗？”庞奇云说到后面面露一丝自以为很聪明的得意笑容。
“你们也是这么想吗？你们愿意给这种比魔教还要恶毒残忍阴险的人当刀子使用吗？”萧箐没有理会庞奇云，而是目光扫过庞奇云的随从手下，一脸平静地问道。
“哈哈，萧箐，你还真是天真幼稚啊！他们是我庞家栽培出来的最忠心的人，我让他们死他们就死，又岂会被你这么几句话给说动？”庞奇云一脸嘲讽道。
在庞奇云说这话时，他带来的人已经分出一部分人抵御外面不断潮涌而来的阴魂，一部分人已经目露凶光地朝萧箐方向挪移。
“既然这样，那我也就问心无愧了！”萧箐闻言脸上露出一抹遗憾之色。
说罢，双脚在地上一点，整个人跃身而起，往后疾退。
“你以为走得掉吗？”庞奇云见状嘴角勾起一抹不屑的冷笑，纵身而起，如一只大鸟般朝萧箐扑去，人在半空中，横刀已经划过天空，带着一道无比耀眼锋利，如同门板般大的刀芒。
刀芒所过之处，三五米之内，阴魂都纷纷化为缕缕青烟消失。
“庞奇云，你真以为你能杀得了我？”萧箐人在空中，青龙枪挥枪而出，一点枪芒如闪电划破天地。
“当！”枪尖直直击在劈杀而来的刀锋之上，发出一道惊天动地的响声。
庞奇云顿时感到一股无比澎湃中带着尖锐无比的力道顺着横刀冲入握刀之手。
握刀之手猛地一震，庞奇云整个人往后飞退，一抹红晕涌上他那张还算英俊的脸庞，瞬间又褪了下去。
另外一边，萧箐则借力以更快的速度后退，有一位炼骨中期和一位炼骨初期的大武师从后面冲上去夹击，想要挡住她的退路。
但萧箐人在空中，青龙枪左右一甩摆，如同青龙摆首摇尾，刮起阵阵狂风。
“嘭！嘭！”两声，青龙枪狠狠甩打在两位大武师的攻击而来的兵刃之上。
两位大武师嘴里发出一声低闷声音，炼骨中期大武师连人带兵器不由自主往边上飞跌，炼骨初期大武师兵刃瞬间脱手而出，虎口开裂，有鲜血缓缓流出。
众人脸色骤变。
一股股寒意从心底不断往上涌。
一个甩枪之势竟然横扫两位炼骨大武师。
这已经差不多是准宗师的实力了！
一位炼骨中期的大武师，而且比庞奇云还要年轻，竟然有准宗师的实力，这实在太恐怖了！
庞奇云的脸色阴沉得如同要滴下水来。
他做梦也没想到，本以为手到擒来的萧箐竟然已经厉害到能与他匹敌的程度。
而且，她才只是炼骨中期，一旦她突破成为炼骨后期，庞奇云百分之百肯定，自己绝不是她的对手！
这还不是关键。
关键的是，他现在跟这个女人结下死仇，此趟让她走脱，以她的身份，庞家不仅没办法再斩杀她，而且以她的实力和潜力若彻底投靠刺史大人，恐怕他父亲好不容易借突破宗师之势营造的优势将荡然无存。
PS：月初，继续厚颜求张月票，谢谢。
中午十一点前还有一章。
感谢书友们的支持。
感谢西子画开，会飞的猪918，ZAK123，决眦入归鸟，小船长，XSM等书友的打赏。

第254章 恨天出手
“全力冲杀！出去后，务必要斩杀此女，决不能让她活着返回方槊郡！”很快，庞奇云压下心头的寒意和懊悔，冷声道。
“遵命！”众人齐声喝道，然后庞奇云和那位如影随形跟着他的黑衣老者一马当先，运转气血劲力，挥刀冲杀。
顿时间，刀光滚滚，刀光带动气血阳刚之气，在阴魂汹涌的黑暗中，如同一道火龙一般不断往前冲杀。
阴魂纷纷朝两边倒卷。
“血池，我们不能再等了，你先拖住青松老儿，本殿主先去镇压了庞家小子！”一座山峰之上，恨天老魔俯瞰下方一边黑云翻滚的山谷，一边血海滔天的山谷，面露狰狞之色道。
“老奴遵命！”血池微微躬身，然后卷起一团血雾，一脚踏空而落，人在半空中，已经有一柄血刀对着正带着四位长老四面冲杀的青松当头斩杀而下。
“血渊刀，是你，血池老魔！”青松见当头一把血刀斩下来，顿时感到一股股血气直往鼻子里钻，四周无数血手朝他抓来，又有无尽凄厉的惨叫声在耳边响起，仿若整个人坠入了无尽血海深渊一般，不禁脸色大变，惊呼一声，在空中飞舞的飞剑早已经化为一道绿色长虹破空而起，朝着当头落下的血刀划去。
“当！当！当！”飞剑和血刀在空中接连交击，发出巨大的金铁交击声音。
一团团碧光和血光不断在空中爆炸开来，冲得四周阴魂不断散开。
“杀！杀！”当青松被血池缠住之际，滚滚阴魂乌云中有数股无比强横，凶戾的意念奔涌而出，直冲碧云宗长老的大脑神志。
再接着，有八尊浑身黑气缭绕，身高三丈的恶魔手持三戟叉从乌云中冲出来，对着四位碧云宗的长老杀去。
在这八尊恶魔之后，黑暗中有八人端坐在不远处，个个胸口插着一杆幡旗，正是冥血炼魂幡。
那八人并不是冥使，是幽冥分殿十八位堂主中的八位，跟在方槊郡被杀的幽狐堂堂主同个级别。
不过这八人主要是镇守幽冥分殿，所以被赐下冥血炼魂幡。
他们冥血炼魂幡中所养的神魂恶魔，实力远不如六大冥使的，论战力只相当于真元初期的大炼气师。
但借炼魂大阵的阴魂之力，这些恶魔不仅实力倍增，而且受伤后会有源源不断的阴魂补充，转眼就能恢复过来。
先前那八位堂主躲在暗中不敢出手，是因为害怕忌惮青松。
青松是宗主，一剑下来，便能对他们的神魂恶魔造成极大伤害，纵然在大阵中也来不及修复，甚至都有可能直接被一击灭杀，如此，八位堂主都要大受反噬。
现在青松被血池老魔缠住，这八位堂主自然要出手围攻四位碧云宗长老，不让他们有机会出手助青松。
八位堂主和血池老魔一起出手，又有大阵相助，青松和四位长老便彻底被缠住。
另外一边，恨天老魔踏入炼魂大阵。
他一踏入炼魂大阵，四周阴魂便纷纷汇聚而来，然后形成一条黑色蛟龙环绕着他的身子，蛟龙的头从他的后背高高探出，张着仿若深渊不可见底的巨口，把恨天老魔衬托得无比威严，仿若上古魔王临世一般。
恨天老魔周身蛟龙盘绕，如同在自家的后花园一般，闲庭信步穿过滚滚阴魂，很快出现在了正在冲杀的庞奇云等人面前。
“恨天！”庞奇云骤然止步，脸色大变，刀锋遥指恨天老魔，体内气血劲力不断攀升，刀芒不断涨大。
他的手下也都纷纷变了脸色，眼眸深处流露出一抹惊慌之色。
恨天老魔，凶名赫赫，魔教宗师，实力远胜武师、大武师，不是他们能抗衡得了！
“是本殿主亲自动手，还是你们自己主动束手就缚，投降与本殿主？”恨天老魔双手负背，一副高高在上地看着庞奇云等人，阴恻恻道。
“恨天老魔，你别猖狂。此趟来的除了本都尉，还有判官大人，青松宗主。他们很快就会破开阵法，到时你就在劫难逃了！”庞奇云不断催动刀芒，冷声道。
“可怜的孩子！你肯定还不知道，十多年前我救了血池老魔。现在我这老巢不仅布下了两座威力巨大的大阵，而且还有两位宗师坐镇。
现在诸葛运金他们被困血狱大阵，一时半刻肯定是破不了阵！这个炼魂大阵要困两支人马还是威力不足，所以本殿主命血池老魔带人去拖住青松他们。
现在，你还会认为他们很快能破阵来救你吗？归顺本殿主吧，否则本殿主是不介意让你吃些苦头的。”恨天老魔面带阴森森的微笑道。
庞奇云等人闻言脸色都大变。
就在庞奇云等人脸色大变，心神动摇之际，恨天老魔动了。
盘绕着他的蛟龙呼地冲了出去，对着庞奇云张牙舞爪扑杀而去。
“杀！”庞奇云见状怒吼一声，挥刀劈杀，刀芒暴涨十余丈，刀芒中透着血光，仿若有火焰在里面燃烧一般。
他带来的人也都纷纷怒吼，气血劲力猛地飙升，杀向恨天老魔。
“凭你们还差远了！”恨天老魔冷笑一声，手隔空一抓，顿时间滚滚阴魂在他面前形成一只阴气森森的巨大鬼爪。
鬼爪一落下，那冲上来的人立马就纷纷或直接被镇压在地上，或直接被鬼指一弹弹飞。
还有几个实力差一点的就惨了，直接被鬼爪的指头生生从脑袋穿透而下，当场毙命。
“恨天老魔！”庞奇云见手下根本挡不住恨天老魔，不禁又惊又怒，手中的横刀疯狂劈杀向蛟龙，杀得蛟龙连连败退，阴魂黑气不断从身上冒出散去，身影越来越淡薄。
“准宗师果然还是有点本事的！”恨天老魔见状脸色微微一沉，大袖一甩，对着黑暗中说了一句：“这些人先交给你们，务必困住他们！”
恨天老魔话音刚落下，四周有一尊尊手握三戟叉的恶魔走出来，围住了都督府的人厮杀。
恨天老魔脱了身，转头看向庞奇云，朝他露出一个阴森森的冷笑，手中多了一个白骨森森的鬼爪。
这鬼爪往天上一抛，见风便涨，转眼有亩许大，每一根指头跟柱子一般。
今天更新完毕，谢谢。

第255章 诱降
白骨鬼爪落下，带起阵阵阴风，阴风如刀，吹在庞奇云周身的护体劲罡上，发出“咚咚咚”密雨敲打玻璃窗的声音。
庞奇云手中的刀芒越发耀眼巨大。
“当！当！当！”一刀刀劈砍在白骨鬼爪上，溅起团团火花。
每一击，那恐怖的反弹力带着一股股幽冥死亡之力顺着横刀透体而入，让庞奇云难受得简直要吐血，仿若被毒蛇给咬住了一般。
庞奇云步步后退，白骨鬼爪步步紧逼，每一爪落下，都得庞奇云以全身之力抵挡。
准宗师和宗师之间，虽然只是差了一个字，但差距却很大。
尤其庞奇云也才刚刚达到武道准宗师的级别，而恨天老魔却是老牌的魔道炼气宗师。
两者的差距就更大了！
“恨天老魔，你要是敢杀我，我父亲必会派大军灭了你！”庞奇云感觉到体内气血劲力如决堤的洪水一般冲泄而出，同时一股股幽冥死亡之力正不断侵入体内，就像毒蛇一样不断吞噬着他的生机，终于有些惊惶起来，声色俱厉地怒吼道。
“年轻人就是年轻人啊，这话你吓吓别人还可以，吓我是不是太幼稚了？”恨天老魔慢条斯理地说道，白骨鬼爪的攻击却越发凶猛。
“我们就这样坐山观虎斗合适吗？”翻滚的黑气和滔天的血海上空，一团黑云里，传出剑白楼的声音。
“老师觉得不合适吗？要不您老现在出手？”秦子凌看着剑白楼，面带微笑道。
“咳咳，还是再等等吧。反正那血狱大阵又不能真把诸葛运金他们怎么样！庞奇云他们，刚才萧箐已经给了他们机会，可惜他们却要一条路黑到底。天作孽，犹可违；自作孽，不可活，这也怪不得我们袖手旁观。
至于青松他们，也不是什么好东西，恃强凌弱，强抢为师的金煞地脉，害得为师后来被恨天老魔偷袭重伤。这些年，更是处处打压金剑宗，大量吞食我们的产业，否则金剑宗这些年也不至于穷得叮当响，连真元境界的弟子都培养不出来。
现在被困炼魂大阵，被恨天和血池两大老魔盯上，也算是天道轮回，报应不爽，怨不得别人，怨不得别人啊！”剑白楼抚着白须，摆出一副问心无愧的样子。
秦子凌看着剑白楼一通长篇说辞，笑而不语。
“我说子凌啊，你今年才二十三岁，应该有年轻人的热血、冲进、锐气才行，能不能别老是摆出一副老奸巨猾，老谋深算的样子啊！”剑白楼被秦子凌看得浑身别扭，手扯了下下巴的胡子，瞪眼道。
“嘿嘿！”秦子凌闻言挠了挠头，摆出一副憨厚愣头青的样子，似乎根本没有听懂剑白楼的话。
剑白楼很无奈地仰头望天。
“恨天老魔很厉害啊，就这么一会儿功夫庞奇云竟然就被他给抓拿住了！”就在剑白楼仰头望天之际，秦子凌脸色微变道。
“这么快！看来这庞奇云出生望族，虽然根骨天赋过人，年纪轻轻就成为准宗师，但终究少了一些生死挫折磨炼，一旦遇到真正的高手和险境，就暴露出不足之处啊。对了，现在情况怎么样？”剑白楼闻言脸色微变，目光凝重地落在秦子凌身上。
下方被大阵笼罩，剑白楼若不运转真元破开阵法，肉眼根本看不清楚，但若使手段，肯定难以躲过恨天老魔和血池老魔的感知。
因为阵法是他们所布。
但秦子凌却不一样，他是修神高手，这血狱大阵和炼魂大阵还挡不住他的神魂窥探。
“恨天老魔镇拿了庞奇云，此时正在跟他说着话，看样子想降服他。啧啧，好计谋啊。这庞奇云是宗师资质，又是都督的儿子，真要归顺了他，一旦将来他成为宗师，继承他父亲的位置，岂不是西云州的兵马都要暗中被他掌控了？就是不知道这庞奇云头铁不铁啊！”秦子凌回道。
他的神魂可以看得见下方景象，但距离太远，声音却是听不到。
“什么头铁不铁，明明是骨头硬不硬！”剑白楼见秦子凌乱用词，忍不住撇撇嘴道。
秦子凌闻言瞟了一眼剑白楼。
意思再明白不过，您老不懂啊！
剑白楼见状差点就要忍不住想给秦子凌当头一个爆炒栗子，但终究还是忍住了。
谁让这个弟子比他还要厉害，比他还要老奸巨猾呢！
还是得悠着点！
当剑白楼师徒在天上观战，说着话之际，下方，炼魂大阵之中，一只白骨森森的鬼爪将庞奇云狠狠压在地上，恨天老魔居高临下地俯视着他。
“现在，本殿主给你两条路选择。一条，把你交给血池老魔，让他吸干你一身的鲜血。你年纪轻轻就达到准宗师境界，气血澎湃精纯，生机旺盛，是他提升功力大补之物。
一条，你敞开心神，让本殿主在你的泥丸宫中种下子母种魔印，从此归服本殿主。”恨天老魔说道。
“恨天老魔，你现在放了我，我马上带人走，以后看到你绕道走，而且还会劝说父亲以后不再围剿你，甚至可以暗中资助你。”庞奇云说道。
“你觉得本殿主会相信你吗？”恨天老魔冷冷一笑。
“那你想怎么样？让你在我泥丸宫中种下子母种魔印，我还不如死了干脆！”庞奇云说道。
“好死不如赖活，况且，这子母种魔印种在你的泥丸宫中，只要我不发母印，对你是一点都没影响的。而且你一旦现在归顺了我，马上就能开始炼脏，真正的半只脚踏入宗师之门。
一条路是被人吸干鲜血而死，一条路是马上真正的半只脚踏入宗师之门，宗师指日可待，你是个聪明人，不用我再多说了吧？”恨天老魔见庞奇云语气明显没有刚开始那么强硬，便改变了一种方式，谆谆诱导道。
“恨天殿主，你不必诓我。我父亲就是武道宗师，他二十年前就达到了准宗师的实力，却直到去年才终于突破成为武道宗师。
你虽然厉害，却也不过只是一位炼气小宗师，论实力可能比我父亲强大一筹，但论掌握的资源和势力还要逊色我父亲一大截。
我父亲尚且没有办法让我马上半只脚踏入宗师之门，你又怎么可能做得到？”庞奇云说道。
“你父亲没办法帮你，那是因为他没办法帮你弄到合适的炼脏秘药，只能靠你自己非常小心翼翼，一小点一小点地炼脏，自然要很耗时间。”恨天老魔不屑道。
“你有合适的炼脏秘药？”庞奇云脱口问道，眼中透出一抹贪婪之色。
“想要加快炼脏速度，需要得到极为浓郁精纯的血气。本来五品异兽血元中所蕴藏的血气是足够浓郁精纯了，可惜异兽血元气血之力太过凶猛。器脏是体内最为柔弱的部位，又哪里经得起那般凶猛的血气之力冲击。
所以武者炼脏，不能借用五品异兽之血一气呵成，只能平时多吃一些进补的灵药，不断增强自身气血，然后徐徐图之，一点一点地炼化器脏，丝毫不得差错。
故此，说来说去，实际上炼脏不是不能快，而是合适的秘药非常难寻。我这里便有一种血元，不仅气血无比浓郁精纯，而且生机极为旺盛，药力非常温和。”说到这里，恨天老魔停顿了下来，脸上露出一抹诡异阴森的微笑，抬手朝左后方指了指，嘴里不急不缓地吐出了七个字。
“青松老儿的鲜血！”
“什么！”庞奇云脱口惊呼。
“炼气宗师，气血之浓郁精纯绝不逊色于五品异兽，最关键的是，青松老儿修炼的是碧木长青功，生机之旺盛极为惊人，纵然你一个不小心炼脏损伤，恐怕都能瞬间给你恢复过来。还有，同为人族，我们的鲜血是最匹配的，远比异兽的温和。
现在判官府的人被困血狱大阵，我和血池联手，再借这炼魂大阵，绝对能灭杀青松。一旦灭杀了青松，只要你归顺我，我可以匀出一些青松老儿的鲜血给你，你食用之后，马上就可以开始尝试炼脏，成为名副其实的准宗师。”恨天老魔说道。
“呼！呼！呼！”庞奇云的呼吸变得粗重起来，脸色不断变幻。
魔道为了追求力量，肆无忌惮地强行掠夺，甚至连同族的魂魄，鲜血，只要能提升实力，也会毫无顾忌地直接掠夺，吞噬。
这一点，庞奇云自然知道。
对他而言，若能提升实力，他也不会有什么顾忌，实际上，为了提升实力，他也做了许多恶事。
只是吞噬人的鲜血，对他而言实在太过恶心。况且，以庞家的财力和势力，他想要进补的资源，哪怕四品异兽血肉都很容易得到，根本没必要强迫自己去行这等恶心之事。
但到了准宗师境界之后，一切就变了。
哪怕四品异兽的血肉，对他提升修为的作用也变得很有限。
甚至极难捕杀的五品异兽血肉，也没办法让他直接半只脚踏入宗师之门。
他只能慢慢打磨，慢慢熬炼，慢慢沉淀。
这也是，他参与攻伐幽冥教分殿的原因所在。
但现在，恨天老魔的话，仿若一下子给他打开了通往另外一个世界的窗口，让他恍然惊醒过来，原来他可以通过食用炼气宗师的鲜血，跳过慢慢打磨、熬炼的阶段，直接开始炼脏。
以前，因为炼气宗师强大无比，他根本就没想到过这一点。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢小荷005，万点币的打赏。
感谢繁花尽处是归人，ZAK123，秋之神光，小荷003等书友的打赏。

第256章 您老现在可以出手
“不对，人和异兽不同，是有灵智的，别说炼气宗师了，就算普通人，他的鲜血中都会残留一丝他的精神烙印，一旦食用炼化过多，杂乱的精神烙印攻入大脑，一个不小心恐怕就会精神错乱，走火入魔。
正因为这样，你们魔道的人修为提升虽然很快，但很多人也因此走火入魔，真正能走到高处的却很少。
普通人的鲜血尚且如此，更别说炼气宗师精神意志比起普通人不知道要强大多少倍，他的鲜血中必然会残留很多精神烙印。我要是食用炼化他的鲜血，岂不是自寻死路？”庞奇云突然意识到不对劲。
“哈哈，你还挺聪明的。但你却忘了，我们幽冥教修炼的乃是幽冥死亡之力，而且还有一门观想“永夜神魔”的修神法门，当然后者只有达到炼骨后期或者真元后期境界的冥使才有机会得到传授。
不管是死亡还是黑暗，是什么你应该很清楚吧。它们可以遮掩、抹杀一切，哪怕残留在鲜血中的精神烙印。当然青松老儿鲜血中残留的精神烙印肯定很深刻，我帐下的冥使肯定抹灭不掉，但若本殿主亲自出手就没问题了。”恨天老魔说道。
庞奇云闻言呼吸再次变得粗重起来，目中闪烁着犹豫和矛盾的目光。
“本殿主的耐心有限！”恨天老魔见状语气陡然变得森冷起来，那镇压着庞奇云的白骨鬼爪也猛地往下一压，压得庞奇云的骨头都咯吱咯吱地响了起来。
“好，我愿意归顺殿主！”庞奇云脸色一白，猛地一咬牙，说道。
“哈哈，识时务者为俊杰！本殿主果然没看错人，你是个聪明人！”恨天老魔闻言不禁放声大笑，然后很快就停下笑声，脸色一沉道：“那就放开心神，收敛血气吧。”
庞奇云闻言脸色变得越发苍白，但还是缓缓闭上了眼睛，果然收敛了血气，敞开了心神。
恨天老魔见状嘿嘿一笑，手结法印，接着一个充满了邪恶诡异气息的黑色法印在他指头生成，然后被他按在了庞奇云眉心之处。
这子母种魔印，本来是很难攻入泥丸宫的。
当年恨天老魔的子母种魔印落在剑白楼的身上，足足等了二十年，才借魔种之力缓缓渗透入泥丸宫。
但现在庞奇云放弃抵挡，主动敞开心神，自然又是另外一番景象。
子母种魔印一进入他的泥丸宫，便相当于魔种直接种在了他生命中最核心的区域，现在只要他敢违抗恨天老魔的命令，恨天老魔一发动母印，庞天奇就要头疼欲裂，甚至到后来要神魂消散，一命呜呼。
“好了，你现在起来，假装是从我手中逃脱，去跟手下汇合。我会命我的人放开一道口子，你带人马上离开炼魂大阵，免得牵制炼魂大阵的力量。离开大阵之后，你便静观其变。”恨天老魔说道。
“殿主，您这边不需要我相助吗？”庞奇云问道。
“不必，我和血池两人联手，又有炼魂大阵相助，灭杀青松问题不大。你若参与，一旦出现意外，你我之间的关系就要走漏了。”恨天老魔说道。
庞奇云是关系着恨天老魔未来发展的一步大棋，他自然不容许走漏消息。
庞奇云闻言并没有就此领命而去，而是犹豫了下，再度开口道：“殿主，这炼魂大阵中有一位女子，乃是方槊郡郡守萧箐，表面上只有炼骨中期的境界，但实际上实力却只稍逊与我，还请殿主将她赐给我。”
“哦，她竟然这般厉害，看来外界都小瞧她了！也罢，既然你想要她，我便将她交给你处理，我会命人暗中指引你并助你一臂之力。
此女既然潜力极大，你若能收服她最好，若不能杀了便是。本殿主等此间事了，也会将她的鲜血炼化交给你食用。此女有直逼准宗师的实力，而且修的应该是木属性的劲力功法，对你炼脏有大好处。”恨天老魔闻言先是吃了一惊，但很快就随口吩咐道。
萧箐虽然厉害，但因为身份的缘故，在恨天老魔心中的价值还远无法跟庞奇云相比。
况且，血狱大阵迟早是困不住判官府的人，恨天老魔必须尽快联手血池击杀青松老儿，根本没时间再去收服算计萧箐。
“是！”庞奇云大喜，对着恨天老魔鞠躬拱手。
恨天老魔手一挥，一股阴魂便滚滚而来，如同一条大蟒蛇一样将庞奇云缠绕而起，腾空而走。
等阴魂所凝聚的大蟒蛇将庞奇云放下时，庞奇云已经透过阴魂黑雾，隐隐看到了他的那群手下。
此时围攻他手下的那群恶魔，正在节节败退。
庞奇云厉喝一声，立马挥刀冲杀过去，刀芒吞吐十余丈。
转眼间，恶魔被斩杀得化为团团黑雾没入滚滚阴魂乌云中。
“大人！”众人见庞奇云安然无事返回，纷纷松了一口气。
“大人，我们往右前方杀去。”向来如影随形一般跟着庞奇云的黑衣老者靠近庞奇云，说道。
庞奇云闻言身子微微一震，扭头看向黑衣老者。
黑衣老者冲他露出一抹意味深长的微笑。
庞奇云脸上的肉抽动了两下，很快恢复了平静，点点头道：“好！”
说罢庞奇云横刀往右边一指，道：“随我走！”
这一路过去很顺利，甚至阴魂乌云都变得稀薄了许多。
“大人，阴魂乌云都往我们后面滚滚而去，肯定是青松宗主他们被困在那里了！我们要不要前去……”一位手下上前请示。
“炼气宗门实力越强，我们都督府就越被掣肘。让他们杀个两败俱伤，我们坐收渔翁之利不好吗？”庞奇云扭头看了手下一眼，冷声道。
“大人高见！”那位手下微微一怔，随即拱手道。
庞奇云一行人，一路往右前方冲杀，很快就看到了前面一道靓丽的身影正在挥枪一路朝前冲杀，所过之处，阴魂乌云纷纷倒卷。
“萧箐！”庞奇云瞳孔不禁猛地一缩，面露狞笑，道：“包抄此女，不准让她走脱！”
众人闻言脸色微变，但很快便整齐划一地道：“遵命！”
“哈哈！”庞奇云见状放声一阵狂笑，人已经带刀冲天而起，对着前方的萧箐劈杀而去。
他带来的人，则个个散了开来，从四面八方包抄萧箐。
“老师，您老现在可以出手，让诸葛运金他们欠您一份恩情了！不过稍微悠着点，不要太拼命。给恨天、血池还有青松多留点互相伤害的时间。”一轮幽月下，一朵黑云里，秦子凌瞳孔微微一缩，透出一抹冰冷无情的杀机，淡淡说道。
“那你呢？”剑白楼闻言整个人气势陡然一变，一脸平静地问道。
今天更新完毕，谢谢。

第257章 为什么要杀我？
“我当然是先去收拾庞奇云这个猪狗不如的畜生！”秦子凌回道，眼眸中的杀机越发冰冷浓烈。
隔着距离，神魂虽然无法听见恨天老魔和庞奇云的对话，但从他们神态举止，还有嘴唇的变动上，秦子凌多少还是能推测出一些东西来。
“你现在出手是不是太早了？”剑白楼微皱眉头。
“恨天老魔和血池老魔现在已经跟青松老儿陷入了生死之战，又哪能再分心观察大阵中的情况。”秦子凌回道。
说着，秦子凌又取出一张冥使面具戴在脸上，接着身上有缕缕幽冥死气冒出，缭绕周身。
“老师别忘了，我还有这一招！”
剑白楼看着秦子凌摇身一变，成了冥使，纵然他跟他面对他，都难辨真假，不由得万分感慨地道：“生死之道，神魂之道，哪一门不是玄奥无比，让人穷其一生也难窥探，你年纪轻轻却已经达到如此造诣，委实让为师深感佩服啊！”
“嘿嘿！”秦子凌得意一笑，然后心念一动，裹卷着他们的黑云悄然降落在一座山峰上。
站在山峰之巅，俯瞰下方一条条手臂粗的血链交错横贯虚空，还有血链下面翻腾的血海，剑白楼手握金麟剑，一股无比强大锐利的气势在他身上不断攀升。
“破！”剑白楼冷喝一声。
刺啦！
数十丈长的锋锐金光剑气从金麟剑冲出，对着下方划落。
“当！当！当！”金光剑气所过之处，血链纷纷断开。
一道金色剑光亮起，剑白楼连人带剑杀入血狱大阵。
“该轮到我了！”目送剑白楼杀入血狱大阵，秦子凌嘴角勾起一抹冷笑，周身卷起缕缕幽冥死气，如同幽灵一般飘入阴魂乌云翻滚的炼魂大阵之中。
“当！当！当！”炼魂大阵的某个角落，萧箐手握青龙枪，人枪合一，枪如游龙，在空中游走不定，变化无穷。
每一枪挥刺出去，便泛起点点寒光，不仅笼罩住了庞奇云，也笼罩住了配合庞奇云围攻她的两位炼骨后期和两位炼骨中期的大武师，让他们每一个人都感到在独立面对萧箐和她挥刺而来的青龙枪。
枪出如龙，不仅游走不定，更是凶猛异常，甚至隐隐有龙吟声在天地间响起，一道青龙虚影在空中游走不定，张牙舞爪。
秦子凌传授给萧箐的游龙身法，简直就是为她的枪法所量身定制。
再加上萧箐除了颅骨，全身骨头尽数炼全，身子可以随意变化，每一枪刺杀出去，都蕴藏着无穷变化，让所有围攻她的人都被孤立，只能独自面对和抵挡。
“啊！”一声惨叫，一位炼骨中期大武师在招式用老之际，竟然被萧箐捕捉住那一丝破绽，一枪刺中他握刀的手。
这位炼骨中期大武师手掌瞬间出现一个枪眼，鲜血喷涌而出。
“哐当！”
大刀跌落在地。
“萧箐，你实力确实很强大，但没用的。我这里有大武师十人，数十位武师，你伤得了一人，却又能支撑得了多久？还是归降与本都尉，本都尉立你为正妻，决不食言。
你想想看，我父亲乃是都督大人，将来一旦我也成为宗师，必继承我父亲之位，你必是都督夫人，何等的权势和荣耀，又何苦做现在这般垂死挣扎呢？”庞奇云见萧箐在这等情况下竟然还能伤他一位炼骨中期大武师，看她的目光透射出一抹疯狂之色来。
这一刻，他是真对她动了心！
“找死！”正在这个时候，一道充满了杀机的冰冷声音骤然在众人耳边响起。
接着庞奇云便看到黑暗中，有一柄散发着漆黑刀芒的大刀陡然出现在他眼前，在他的瞳孔中不断放大。
刀锋所过之处，便如风卷残云一般，阴魂乌云被狂卷一空，荡然无存。
刀锋未至，庞奇云便已经感觉到一股透体而来的冰冷刀意，仿若要将他整个人劈成两半。
一股从未有过的危机感如山洪一般在庞奇云的心底爆发。
纵然刚才面对恨天老魔，庞奇云都没有这般浓烈的危机感。
“快挡住他！”庞奇云厉声吼道，手中横刀劈向裂天刀劈来的方向，身子却是往后疾退。
“杀！”两位在外围伺机攻击萧箐的炼骨初期大武师，见状目中闪过一抹惊惧之色，但还是怒吼一声，纵身上前，握刀劈向裂天刀，试图阻挡秦子凌这必杀的一刀。
“死！”秦子凌嘴唇里蹦出一个冷冰冰的字。
在秦子凌嘴里蹦出这个字时，两位炼骨初期大武师顿时感到无穷的黑暗降临下来，黑暗中无数的流星带着火光在他们头顶坠落下来，仿若世界末日一般。
恐惧无助，渺小，绝望，死亡等意念瞬间充斥着他们大脑，使得他们的身子，手中的刀都在空中突然停滞。
这停滞非常的短暂，只是瞬间这两位大武师便惊醒过来，刚才那只是幻想。
但已经迟了，等他们惊醒过来时，只看到一抹乌光寒芒在瞳孔中一闪，然后他们看到自己飞上了天空，下方是两具无头尸体，鲜血从断脖处冲天而起。
静！死一般的寂静！
一股无法用言语形容的恐惧就像一只巨大的魔手拽住了所有人的心脏。
一刀！
仅仅一刀，两位初期炼骨的大武师连反抗一下的机会都没有就头颅落地。
这是何等恐怖的修为！
纵然是他们的都督大人，武道宗师庞智渊也绝对做不到。
裂天刀就像切菜一样切掉两位炼骨初期大武师的头颅，去势根本没有丝毫受影响，而是以更快的速度斩杀向庞奇云。
“当！”一声巨响。
裂天刀终于劈砍在庞奇云横挡的横刀上。
庞奇云当场两腿深深陷入大地，虎口开裂，鲜血不断流淌而出。
“你不是冥使，你究竟是谁？”庞奇云怒吼道。
“当！当！当！当！当！”回答庞奇云的是接连不断的劈砍。
在乌黑的刀芒之后，是一张青面獠牙的面具。
每一刀下去，庞奇云便要往后退数米，脸上涌上一股血色，又被深深压下去，甚至嘴角都缓缓有鲜血流出。
好几次，庞奇云想变招。
但对方刀势之猛，力道之重，根本容不得他有半点变动，只能机械式地握刀横挡。
庞奇云带来的人终于回过神来，想要冲杀上来助庞奇韦一臂之力。
“你们还是留下来吧。”一道冰冷的声音响起，漫天枪芒，笼罩住了十多个武师和大武师，让他们不得走脱。
同时又有一道神魂虚影从她身上冲出，神魂虚影手中拿着一面幡旗。
幡旗一摇，滚滚黑雾冲了出来，化为一尊三丈高，手握三戟叉的恶魔。
正是暗天。
这冥血炼魂幡此趟一直都被收藏在萧箐的储物戒中，万一事态有变化，秦子凌来不及救援，萧箐便可以取出来，有附体在她身上的神魂掌控施展。
暗天一出来，便两眼发绿光，张口一吸，如同长鲸吸水一般，将四周滚滚散散的阴魂吸取一空。
暗天整个身子都因此变得凝炼高大了一丝。
只是可惜，现在这片天地被秦子凌的幽雾瘴所笼罩，外面的阴魂暂时进不来，暗天将四周的阴魂吸取一空之后，手中三戟叉已经一挥，顿时间一道道阴煞黑气，如同黑色的长鞭，铺天盖地地朝余下的那些武师抽打过去。
“哐当！”堂堂准宗师级的人物，在裂天刀的猛劈之下，竟然连刀都抓不稳，掉落与地。
这时，庞奇云双臂的血管、肌肉不知道崩断了多少条，鲜血淋淋，看起来无比的恐怖凄惨。
横刀落地之际，乌黑冰冷的刀芒已经“嘶啦”一声切开庞奇云的劲力罡罩，冰冷冷地贴在他的腰部。
鲜血顺着刀锋缓缓流下来。
“你，你究竟是谁？为什么要杀我？”庞奇云脸色苍白地问道，眼中写满了恐惧。
回答庞奇云的是一道耀眼的刀芒和喷射而出的鲜血。
庞奇云整个人被拦腰切断。
不过庞奇云并没有死。
他的双目死死盯着秦子凌，充满了恐惧和不甘。
秦子凌缓缓掀开了面具，一张带着刀疤的脸出现在他的面前。
“是你！”庞奇云双目猛地睁大，满脸的震惊和不敢置信。
“我叫秦子凌，这不是我的真面目！萧箐是我的妻子，你算什么东西？也配当面威胁羞辱她！若不是担心暴露太多，在郡守府我就一刀斩杀了你！”秦子凌冷声道。
“秦子凌！清河郡一战中击杀文传森的秦子凌！你竟然这般厉害，我明白了，我明白了，所有人都被你骗了，蒲景……”庞奇云盯着秦子凌，眼中尽是惊恐，如同看到了绝世恶魔一般。
到这一刻，他才明白，清河郡一战，如星辰般璀璨升起，转眼又如流星坠落的秦子凌才是今天这一切的幕后推手。
跟他比起来，他这位西云州武道界年轻一代第一人，也不过只是个跳梁小蚤而已，可笑他竟然还敢当着他的面威胁他的女人，简直就是自寻死路啊！
庞奇云后面的话还没说出口，空中刀芒再次一划。
庞奇云顿时头颅落地，一对眼珠子瞪得滚圆滚圆。
PS：请尽量支持正版订阅，最好是起点中文网和QQ阅读，谢谢。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢流浪孤注一掷，秋之神光，闲云卜，161111235334991，会飞的猪918，ZAK123，XSM等书友的打赏。

第258章 围攻
一道魂魄从庞奇云身上飞出，只是还没来得及逃跑就被暗天张嘴一吸，给吸卷了去。
见庞奇云没几下就被秦子凌斩杀，都督府的人终于彻底惊恐起来，四处逃散开来！
一位炼骨初期的大武师刚刚冲入黑雾中，一柄漆黑的弯刀从黑雾中斩杀而出，那名炼骨初期大武师瞬间被劈杀成两半。
一位化劲武师几乎同时从另外一个方向冲入黑雾，同样有一柄漆黑的弯刀从黑雾中斩杀而出，那名化劲武师紧跟着被劈杀成两半。
“黑雾中有强者！”
彻骨的寒意从众人的心底涌起。
“是你杀了我幽冥分殿的三位冥使！”如影随形紧跟着庞奇云的黑衣老者在被秦子凌一刀斩杀时，眼中透射出如梦初醒般的目光。
这次都督府总共来了三十五人。
包括庞奇云在内，来的大武师有十一位，其中炼骨后期大武师三位。
最厉害的便是庞奇云和那位幽冥分殿的暗子，黑衣老者。
转眼间，最厉害的两位被杀，其他九位炼骨大武师折算过半。
剩下的人，个个绝望惊恐，十分本事也难以发挥出四五分。
很快，都督府的人被横扫一空，尸体横七竖八躺了一地。
“有幽煞葫芦和暗天在，你完全可以采取偷袭的方式，将他们一个个暗杀，这种杀敌方式不像你的性格。”萧箐跟秦子凌并肩站在一起，目光扫过地下的尸体，表情复杂地说道。
“冲冠一怒为红颜！他威胁羞辱了你，我是你的男人，必须让他死个明白。”秦子凌说道。
“有必要吗？”萧箐五指跟秦子凌紧扣，扭头看着边上的他，轻声问道，目光温柔。
“十分必要，否则我这心里不痛快！”秦子凌回道。
萧箐闻言看秦子凌的目光越发温柔，心里有一种说不出的微妙感觉。
她向来是个很有主见，也是个做事非常果断的女强人。
她并不愿意自己像那些柔弱的女子一样，被男人保住着，相反她一心要成为能保护别人的强者！
但唯有一个男人意外，那就是秦子凌。
看到他为了自己，一反素来低调谨慎稳妥的做事风格，这一刻，萧箐内心是既甜蜜又矛盾。
“我们未来的路还很长，以后不需要这样了。”萧箐轻声说道。
“放心吧，我不会拿我们的未来冒险的。适当的热血，也是在我的掌控中。”秦子凌轻轻拍了拍萧箐的手背，说道。
“其他人情况怎么样？”萧箐点点头，然后问道。
“判官府的人被困血狱大阵，老师已经入阵相助。碧云宗的人跟你一样被困炼魂大阵。恨天老魔正联手血池老魔借炼魂大阵之势围杀青松老儿。
不过青松老儿还是比较厉害的，应该还能支持一段时间。其他被分割开来的四人情况就有些危急了，此时正有六七十名的幽冥教徒在借大阵之势围攻他们，其中三人还是冥使。”秦子凌回道。
“那下一步我们怎么走？”萧箐问道。
“青松老儿不是什么好人，让他先好好消耗恨天老魔和血池老魔的实力，最好能斗个两败俱伤，所以，他那边我们先不用管。
碧云宗其他人那边，你现在可以出手，将三位冥使引走。他们手中有冥血炼魂旗，里面养着一尊强大的魔神，暗天可通过吞噬它们提升实力。”秦子凌回道。
“其实最好的办法是将碧云宗的人和幽冥教的人都杀掉，造成两败俱伤的景象，你就可以尽数搜刮了！不过真要这么做，你就不是你了！”萧箐看着秦子凌，面带微笑道。
“是啊！我们终究不是都督府那些人！”秦子凌很无奈地耸耸肩。
说话间，两人很快打扫了战场，留下一地尸体，消失在炼魂大阵中。
炼魂大阵，某处地方。
青松正和血池、恨天两位老魔斗法。
一柄碧绿的飞剑在空中如同一条青色蛟龙夭矫，张牙舞爪，不断挡住当空拍打而下的白骨鬼爪和劈斩下来的血渊魔刀。
在白骨鬼爪和血渊魔刀的夹攻之下，飞剑已经明显呈现出不支的迹象，不时被打落下来，又强行冲天而起。
飞剑后面近百米开外，原本一派仙风道骨风范的青松如今是披头散发，青色的道袍上沾满了血迹。
有一条用真元法力凝聚，通体碧绿的大蟒盘绕他的周身。
大蟒盘绕中，将四面八方潮涌而来的阴魂乌云给搅得粉碎。
但阴魂乌云源源不断，大蟒每盘绕绞动一次，身上的光芒就黯淡一丝，甚至有一缕缕黑丝在碧蟒身上若隐若现。
“青松老儿，这炼魂大阵一旦发动，便是阴魂死力弥漫充斥天地，被大阵笼罩的所有山岭里的草木都要失去生机。你的碧木长青功在这里是要大大受克制的，想要聚拢天地木系灵力，要比其他地方困难许多。
所以，今日你是必死无疑。既然如此，你又何必枉费力气反抗呢？还是乖乖束手就缚，看在相识多年的份上，本殿主肯定给你一个痛快！哈哈！”恨天老魔见青松身上的真元法力不断流逝，已经变得越来越虚弱，不禁大为得意，放声狂笑起来。
大笑中，白骨鬼爪猛地镇压下去。
“当！”一声巨响。
白骨鬼爪猛地落下，扣抓住青色蛟龙粗大的身子。
“吱……”
青色蛟龙被白骨鬼爪扣抓住，猛地摆动起来，试图摆脱。
庞大的身子摩擦过鬼爪，如同铁爪刮过钢铁地面一般，发出刺耳的声音，溅起点点星火。
血池老魔见状面露狞笑，猛地催动血魔功，血渊刀血光滔天，对着青色蛟龙的脖颈斩落而下。
青松见状额头青筋根根暴起，一口精血喷出，在空中形成一个复杂的符文。
顿时间天地变色，风起云涌。
一缕缕碧绿的光芒贯穿过昏暗的大阵，云涌而至，没入青色蛟龙。
青色蛟龙光芒大盛，猛地一摆，终于摆脱白骨鬼爪。
一道滔天血光落下。
血渊刀杀至。
“当！”一声巨响。
蛟龙摆尾，狠狠甩打在血渊魔刀上面。
滔天血光重新化为一柄血刀悬在半空，而蛟龙则在空中发出一声哀鸣，却没有退回去，而是继续在空中夭矫，摆出一副戒备防御之势。
青色蛟龙之后，这时青松的脸色明显苍白衰老下来，一丝丝皱纹爬上了他原本光嫩的皮肤。
“哈哈，青松老儿，本殿主倒要看你还能坚持多久！”恨天老魔狞笑着正要再度发起进攻，脸色突然骤变。
而几乎同时，血池老魔也跟着变了脸色。
今天更新完毕。
推荐一下自己的老书《都市超级医圣》，这本书都市部分写得比较注意，基本上没什么修改，也几乎没有和谐章节，前期的一些投资生意借鉴了些自己家庭的经历，当然夸张了许多，有些是把失败改写成成功，否则也用不着辛苦写书赚钱了。字数也够长，后期的仙界部分写得也算是宏大。有兴趣的可以去看看。

第259章 惨烈
“哈哈！诸葛运金他们马上就要破阵而出，你们的死期马上要到了！”青松何等人物，见两人的法力明显有些波动，顿时间面露喜色，放声大笑起来，本已经萎靡下去的气势也陡然高涨起来。
“青松老儿，你放心。在他们破阵出来之前，我们肯定会先杀了你！”恨天老魔阴声冷笑道。
说罢，恨天老魔目光转向血池老魔，道：“血池，再拖延下去，恐怕事情有变，你施展秘法吧。”
血池闻言顿时脸色阴晴变幻不定。
“怎么，你不同意？”恨天老魔双目透射出阴狠冷厉的目光。
“老奴不敢！”血池咬牙道。
“放心，你是炼气宗师，本殿主肯定舍不得你的。只要杀了青松，有他的鲜血补充，你损耗的很快就能补回来了。”恨天老魔说道。
“谢主人！”血池闻言两眼不禁一亮，再接着便发出桀桀的阴恻恻笑声，一头血色头发无风狂舞，有肉眼可见的血气从他的身上不断冒出，就像他体内的鲜血正在沸腾一般。
无穷无尽的暴戾嗜血屠杀等等气息从他身上涌出，铺天盖地地席卷过这片天天地。
血气弥漫天地，笼罩住了青色蛟龙。
青色蛟龙一被那血色笼罩，顿时如同陷入了血色泥潭一般，不仅动作一下子变得滞缓下来，而且青色光芒正在不断被侵蚀，有粘稠恶心的青色和红色掺杂在一起的血水从它的身上流挂下来。
转眼间，青色蛟龙就变得“体无完肤”，光芒不断黯淡，已经隐隐显蛟龙体内中心位置一柄飞剑的影子来。
飞剑影子在里面不断扭曲变化，仿若非常痛苦。
“化血大法！血池，你疯了吗？你好歹也是一位炼气宗师，竟然要听恨天老魔的命令，自我化血，折损法力寿元。”青松脸上的肌肉扭曲变动，一下子变得狰狞起来，眼中也终于闪过一抹惊慌之色。
“这都是你害的青松！所以你要用你的鲜血来补偿！”血池狞笑着，血渊刀在空中划过一道无比粗大的血色刀芒，直接对着青松斩杀而去。
几乎同时，白骨鬼爪也撕裂开空气，发出尖锐的声音，对着青松抓去。
青松见状脸上露出一抹疯狂之色。
丹田内，此时正有一缕缕血气从四面八方涌进来，然后浇灌在丹田中间一座刻满符文的法元祭台之上。
得到鲜血浇灌，法元祭台上的符文如同活过来了一般，个个飘浮起来，不断闪着光芒。
随着这些符文不断飘浮闪动，法元祭台在不断缩小。
而外界，这时也在发生着巨大的变化。
青松以肉眼可见的速度在衰老，生机在不断流逝。
天地间，狂风呼啸，风云变幻。
地上，原本已经枯死的草木疯狂长起来，竟然可以长到上百米的高度，而且还散发着绿色光芒，不断扫荡洞穿血池老魔布下的血幕。
有些草木则疯狂地朝恨天老魔和血池老魔缠绕抽打而去。
青色蛟龙猛地破开血色天地，张牙舞爪地朝着白骨鬼爪和血渊刀扑杀过去。
恨天和血池见状脸上都流露出凝重之色。
三大炼气宗师，真正惨烈的生死厮杀这一刻才算是真正展开。
……
另外一个角落，一位冥使正在追杀萧箐。
当冥使经过一团阴魂乌云时，那阴魂乌云突然分了开来，一柄乌黑的大刀破空斩下。
那位冥使连惨叫的声音都来不及发出就被一刀劈成两半。
再然后，握刀之人麻利地撸下冥使手中戒指，将他的尸体收入养尸环。
边上暗天也麻利地将手探入冥血炼魂幡，就像往口袋里掏东西吃一般，抓住一团团黑色东西往嘴里塞。
此时暗天已经涨到了五丈高大，身上的铠甲寒光闪闪，如同真的一般，身上的气势更是惊人，几乎已经不逊色庞奇云。
“三位冥使都被你杀了，要不要再吸引一些过来？”逃跑中的萧箐这时已经折回，一脸平静地问道。
“算了，太贪心容易留下破绽，见好就收吧，而且我最大的目标是恨天和血池这两位老魔。”秦子凌朝远处滚滚翻涌的阴魂乌云望了一眼，目露一丝可惜之色，但还是很果断地回道。
“好，那我现在去助碧云宗诸长老一臂之力。”萧箐说道。
“去吧，小心一点，展露出炼骨后期的实力足够了。”秦子凌说道。
“我明白的。”萧箐点点头，然后轻轻抱了一下秦子凌，轻声道：“你也小心一点。真要杀不了恨天和血池，也不要勉强。”
“嗯，我明白的。”秦子凌轻轻亲了下萧箐的额头，然后带着暗天，如同幽灵一般消失在炼魂大阵。
这炼魂大阵对青松等人很难突破，但秦子凌窥到了一丝生死奥义，又有强大的神魂和幽雾瘴相助，要出去却是很容易。
悄然离开炼魂大阵之后，秦子凌先去了一趟幽冥殿。
可惜恨天老魔已经知道老巢保不住，该搬走的东西已经提前搬走，重要的东西则都已经随身携带，所以老巢里并没有什么值钱的东西。
不过，这些早已经在秦子凌的意料之中，所以他也没失望，径直去了幽冥殿地下宫殿，寻到了深藏与下面的阴煞地脉。
这阴煞地脉的主脉就在幽冥殿坐落的主峰之下，还有诸多支脉就像血管一样遍布其他山峰。
恨天老魔便是借这阴煞地脉修炼幽冥玄功，又历经数十年炼化魂魄，布下炼魂大阵，炼化生灵鲜血，布下血狱大阵，把这老巢布置得跟铁桶江山一般。
若不是这次有秦子凌这个变数在，判官府等三方势力必然要在这里栽个天大的跟头，不仅碧云宗的人要全军覆没，而且都督府那边还要被恨天老魔借机埋下一颗大棋子。
此处的阴煞地脉比起当年三源山那条阴煞地脉要强大许多倍。
秦子凌来到阴煞地脉出口之际，那煞气滚滚而来，几乎凝聚得仿若能滴下水来。刺骨的冰冷，似乎能瞬间把石头都给冻得粉碎。
“啧啧，不错，不错。收取了这条阴煞地脉，应该有一段时间不用再为阴煞之气发愁了。”秦子凌见状不禁大喜，连忙祭出养尸环。
养尸环里，现在四头僵尸天天都在进步，需要的阴煞之气不知道比以前要多了多少倍，尤其四首，就差最后一步便要突破成为金尸，需要的阴煞之气更是达到了一个恐怖的程度，随便张口一吸，都抵得上它是铜僵时小半炷香的消耗。
而且，僵尸等级越高，它们需要的阴煞之气的浓度和品质就越高。
实际上，秦子凌在三源山收取的那点阴煞之气，在一年半前就差不多见了底，多亏了他现在已经掌控了整个方槊郡，吩咐萧箐把人散出去，暗中寻找，又寻到了两处类似三源山的微小型阴煞地脉，这才勉强撑到了现在。
养尸环祭出，顿时虚空中出现一个巨口，阴煞之气滚滚往巨口里面灌。
自从秦子凌窥到了一丝生死奥义之后，神魂越发强大之后，对这养尸环的使用也越发得心应手，再加上这阴煞地脉的阴煞之气极为浓郁精纯，所以短短时间收取的数量竟然便是三源山的好几倍
大概过了半炷香的时间，阴煞之气开始变得稀薄下来，虽然总量依旧还很多，但摄取起来的速度已经大大放慢下来。
“有些可惜了！”秦子凌目露一丝惋惜之色，但还是很果断地收起了养尸环，然后又如幽灵一般离开了地下宫殿。
下一刻，秦子凌已经盘踞在半空中，周身被一团团的黑雾裹卷着，一点气息都不泄露出去。
下方，厮杀已经到了白热化的程度。
血池老魔施展化血大法，一条命去了半条，恨天老魔的法力也是耗费十分巨大。
不过青松形势比起他们要悲惨许多倍。
不仅整个人苍老无比，仿若马上要入土一般，而且右手臂整条被白骨鬼爪抓扯走，上面留下触目惊心的伤口。
血肉模糊，白骨森森，被鬼爪抓过的地方，一道道幽冥死气不断蠕动，就像一条条黑色的疽虫一般，十分的恶心可怖。
“当！”一声巨响。
血渊刀斩下，蛟龙跌落空中，显出青蛟剑的本体来。
恨天老魔见状目露大喜之色，狞笑着，一只白骨鬼爪透出道道阴森的锐气，对着青松当头抓去。
“嘶啦！嘶啦！”盘绕着青松，真元法力凝聚的碧蟒直接被白骨鬼爪不断洞穿，撕扯成碎段。
眼看恨天老魔的鬼爪要攻破青松的护体碧蟒，将他抓走之际，一道寒气森森，通体雪白晶莹，覆盖着一层晶莹剔透鳞片的蛟龙，摇首摆尾，贯空而来，直直朝着恨天老魔扑杀而去。
正是判官诸葛运金的冰螭剑。
判官府的人在剑白楼的相助之下，终于破阵而出，赶上了这千钧一发紧要关头。
“血池！”恨天老魔见大功马上告成，又岂肯半途而废，一边大声怒吼，一边不管不顾地继续催动白骨鬼爪朝着青松抓去。
血渊刀呼地朝着诸葛运金的飞剑劈杀而去。
就在这时，一道金光冲天而起，朝着血渊魔刀激射而去。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢老坚哥的打赏。

第260章 再战
“金麟剑！剑白楼！”见一道金光冲天而起，凌厉无比，仿若把天都要给劈成两半一般，恨天老魔终于脸色大变，收回白骨鬼爪，呼地在空中一转，抓向朝他本体肉身杀来的飞剑，牙缝间蹦出饱含无限恨意和不甘的六个字。
“恨天老魔！”见诸葛运金和剑白楼赶到，劫后余生的青松没有惊喜，只有无穷的恨意，怒吼一声，跌落与地的青蛟剑猛地一震，再度冲天而起，落在青松手中。
“杀！”青松再次怒吼一声，连人带剑冲天而起，如同一道绿虹划过天空，带着滔天的恨意和怒意，朝着恨天老魔直直杀去。
空气被狠狠撕裂开来，朝两边倒卷，中间几乎成了真空，碧绿的剑虹越发耀眼，甚至完全遮掩了青松的身影。
恨天老魔见状脸色骤变，想都不想取出了冥血炼魂幡往左肩头上一插，鲜血涌入幡杆。
幡旗迎风“唰”地一下展开。
滚滚阴煞黑气从幡旗中冲了出来，在空中形成一尊五丈高，手握三戟叉的神魔，对着连人带剑冲杀而来的青松狠狠刺去。
“轰！”一声巨响。
神魔连人带三戟叉都炸了开来，化为滚滚阴魂黑气散了开来。
此时与冥血炼魂幡心神相连的恨天老魔浑身接连抖了几下，脸色变得极为难看，甚至有鲜血缓缓从嘴角溢出。
因为就在此刻，除了青松这拼命的一击，剑白楼的金麟剑也斩落在他的白骨鬼爪上。
几乎同时，冰螭剑也斩在血渊魔刀之上，发出震天响声。
血渊魔刀顿时血光泛散，往后飞退，悬在血池老魔身前。
一位身穿紫袍的威严老者从阴魂滚翻出走出来，冰螭剑悬在半空，遥指恨天老魔，散发出阵阵冰冷寒气，在空中显化出冰螭虚影，四周阴魂乌云根本无法靠近。
正是判官诸葛运金。
在诸葛运金出现时，青松已经连人带剑如断了线的风筝一般，往后跌落与地，整个人披头散发，鲜血从断臂和嘴中不断涌出来。
披散的白发之间，朝恨天老魔透射出刻骨的恨意。
“诸葛大人，此老贼杀我爱徒，夺五品异兽血元，又重伤我，你今日一定要帮我将他留下。不杀他，老夫恨海难填！”青松咬牙切齿道。
“哈哈，明明是你青松想要借机夺本殿主的万生血潭，好借机突破小宗师境界，却非要说什么替爱徒报仇，你们所谓的正道人士就是这么无耻可笑的吗？”恨天老魔满脸不屑道。
“恨天，你这个丧心病狂，禽兽不如的恶魔，老夫今日一定要为民除害，为我弟子报仇！”青松闻言脸上的肉抖个不停。
两人对骂之际，又有一处阴魂乌云散开，矮胖的剑白楼带着苏垂象等判官府的人出现在恨天老魔和血池老魔的后方，挡住了他们的去路。
看着青松和恨天老魔两人狗咬狗，剑白楼的白胡子时不时抖了一下，表情很是微妙。
“本殿主千算万算，没算到剑白楼你竟然会出现在这里！”恨天老魔没再搭理青松，而是头也不回地说道。
“我金剑宗素来有仇报仇，有恩报恩，恨天老魔你应该想到会有这一天的！”剑白楼说道，手轻轻抚过金麟剑，凌厉的剑意正在不断攀升。
“可惜了，你们也没算到本殿主这边还有血池相助，所以今日你们想要留住我们也是不可能的，大家还是就此散了吧，省得一把年纪受了重伤，像青松一样失去了突破的机会，那就得不偿失了。”说到这里，恨天老魔顿了一顿，冲诸葛运金阴恻恻一笑，问道：“你说是不是判官大人？”
“监正大人神通广大，法力深不可测，若本官为了诛杀你而受了重伤，想来他不会坐视不管的，所以恨天，你不必为本官担心。”诸葛运金一脸平静道。
“我反正已经没了突破的希望，只跟青松一样，想报仇雪恨！”剑白楼接过话说道。
剑白楼话音还未落下，又有一处阴魂乌云翻滚，从里面冲杀出五人，正是萧箐和碧云宗的四位长老。
五人中，除了萧箐情况看起来稍好，碧云宗的四位长老惨不忍睹，个个神色萎靡，生机黯淡，衣服上都是斑驳血迹。
“宗主！”四人看到青松悲惨的样子，真是悲从中来，老泪纵横，恨不得相互抱头痛哭一场。
出发灭魔时，他们又哪里想到碧云宗会是这般悲惨下场！
青松见四人竟然能活着出来，倒是稍微缓了一口气。
三年前，先是龙脉之地损失了一位长老，接着两年前清河郡，损失了一位副宗主和两大长老还有一位真元中期境界的杰出后起弟子。
可以说这三年，碧云宗绝对已经算得上元气大伤了，好在有青松这位炼气宗师坐镇，碧云宗这才能继续威慑四方。
但经这三年接连损失，西云州两大炼气宗门，碧云宗不管哪个级别的实力都已经彻底落后于玄雾谷。
这两年，青松执意要灭杀恨天老魔，实际上确实有图谋恨天老魔万生血潭之意，以求突破成为中宗师，如此碧云宗才不会完全被玄雾谷压着。
但结果，此趟不仅没能谋到万生血潭，差点要搭上自己和四位长老的老命。
还好，最后时刻诸葛运金等人赶到，否则碧云宗立马就要从西云州两大炼气宗门中除名了。
“你们还活着就好！”青松看着四位长老，心情复杂道。
见萧箐带着碧云宗的四位长老冲杀出来，恨天老魔脸上的皮肉不断抽搐扭曲，眼眸几乎完全变成了黑色。
他现在已经完全感应不到种在庞奇云泥丸宫中的子母种魔印，而萧箐却还活得好好的，甚至还跟碧云宗的四位长老走在一起，以他的老谋深算，自然能意识到萧箐有问题。
“你就是萧箐？”恨天老魔一对完全漆黑的眼眸猛地投向萧箐，语气森冷地问道。
“杀！”还没等萧箐回答，剑白楼手中的金麟剑已经破空而起，带着长长的剑气，撕裂开空气，朝着恨天老魔杀去。
“杀！”见剑白楼动手，诸葛运金等人也都纷纷厉喝一声，飞剑法宝纷纷光芒大放，破空朝恨天老魔和血池老魔杀去。
青松犹豫了下，手中的青蛟剑跟着破空而起，但光芒黯淡，看起来有气无力，没多少威力。
祭放出青蛟剑时，青松朝四位长老使了个眼色。
四位长老心领神会，收起了一部分真元法力。
今天更新完毕，谢谢。

第261章 斩杀二魔
一场惊天动地，惨烈的厮杀再次在炼魂大阵中展开。
炼魂大阵的威力因为阴煞地脉被收取正在不断减弱，除了亲自布下这座大阵的恨天老魔感到不对劲，其他人都没意识到有问题，还以为是双方大战对大阵的冲击破坏造成的。
恨天老魔心里产生一股浓浓的不安，冲杀得越发厉害。
“当！当！当！”
一道道惊天响声在大阵里响起，一团团耀眼的光芒在昏暗的大阵里炸开。
血池老魔已经从年轻的样子变成了白发苍苍的老头，原本血气升腾的身子，如今已经没有多少气血冒出来。
恨天老魔的身上已经血迹斑斑，掌控的那尊魔头聚了散，散了聚，身影变得越来越黯淡。
不知道什么时候，夜空下的那轮冷月已经越来越淡，东面出现了一丝鱼肚白。
雾瘴渐渐淡化，显出了一些山峰来。
只见山峰草木枯萎，不时有乱石滚落，甚至有些山峰都大半座都坍塌了下来。
有浓厚的黑气从那些山峰中间涌出来，翻滚来翻滚去。
还有一片山峰之间则是血气翻涌，如同血色地狱，让人根本不敢靠近。
突然间，有一团无比巨大的血光在翻滚的黑气中猛地炸了开来。
顿时间，山峰倒塌，许多巨石、断木都冲上了天空，如冰雹一般纷纷砸落下来。
大地不断震动。
一团血光卷着两道人影以闪电般的速度从山谷里冲天而起，朝远处破空而去。
只是二三十个呼吸时间，有数道身影从山谷中冲出来，为首者披头散发，一副狼狈的样子，不是别人正是诸葛运金。
紧跟在他后面的是剑白楼和青松等人。
剑白楼形象也颇为狼狈，当然比起青松的凄惨样子要强上许多倍。
“可恶！可恨！竟然被他们跑了，都怪本官，都怪本官啊！”诸葛运金满脸恨意和不甘心道。
“诸葛大人不必自责，谁能料到那血池为了救恨天老魔，竟然肯自断双腿，施展血遁之法。再加上恨天老魔实力也是惊人，又有炼魂大阵相助，若我们处于全盛时期，或许能留得下他们，但现在，能彻底重伤他们，让他们至少二三十年内休想恢复过来，已经是很不错了。”剑白楼见状上前宽慰道。
说话时，剑白楼还特意朝青松他们那边看了一眼。
刚才血池老魔以血魔功秘法自断双腿，爆发出恐怖的攻击力，恨天老魔也骤然以秘法全力爆发，搅动大阵时，诸葛运金不惜受伤，毅然全力出手抵挡，剑白楼也出了一份不小的力气。
本来两人联手挡住一波恨天和血池爆发时的最大攻击力，后面只需青松再挡一挡至少应该能把受伤最重的血池老魔留下来。
结果，当血池老魔以血遁之法卷着两人，朝青松那个方向猛地冲去时，青松却犹豫了下，没敢全力抵挡，只是象征性出了一下手，被两人逃出大阵。
等众人回过神，想要再追，又被炼魂大阵阻了一阻，最终等他们出来时，恨天和血池已经逃得没了踪迹。
见剑白楼朝自己看来，青松老脸微微一沉，但很快就恢复了正常，道：“剑道友说的没错，这次我们大为失算，能重创他们也算很不错了。”
诸葛运金看了青松一眼，见他最是凄惨，倒也不好再说什么，点点头道：“这次幸亏有剑兄及时赶到，否则本官被困血狱大阵，绝对来不及驰援青松宗主。”
言外之意再明白不过。
你青松这条命看似我及时救下，实际上是剑白楼的功劳。
“剑道友不觉得应该先来驰援我更合适吗？”青松闻言不仅没有感激，反倒面带一丝不满的质问道。
剑白楼没有回应青松，而是转向诸葛运金，拱拱手道：“判官大人，此间事已了，我先告辞了！”
说罢，剑白楼也不等诸葛运金的回应，纵身而起，兔起鹘落，没几下已经消失在莽莽山林里。
“哼，诸葛大人，这剑白楼城府真是深沉，他若先出手助我，今日绝不是现在这样的局面！”青松目送剑白楼消失在山林里，然后收回目光，阴沉着脸说道。
“青松，你不会忘了二十三年前发生过什么事情吧？还有，你有没有想过，他完全可以袖手旁观，等你们尽数被杀之后再出手。所以，剑白楼能做到这一点其实已经是以德报怨，仁至义尽了。”诸葛运金见青松不仅没有领会自己的意思，反倒指责剑白楼没有先出手驰援他，不禁脸色微微一沉，说道。
“诛杀魔门，乃是大义之举，岂能掺杂个人的私人恩怨！”青松脸色变了好几变，然后大义凛然道。
诸葛运金闻言嘴角抽动了几下，很想出言骂青松不要脸，但最终官场多年养成的深沉城府，还是让他压下了这股冲动，转向萧箐，问道：“萧大人，你不是跟庞都尉他们一起的吗？他们人呢？”
“庞都尉居心叵测，想要借幽冥教的名义杀我，报我当年杀他堂哥庞奇韦之仇，我见机不妙，伤了一些人，独自逃离，后来遇到碧云宗的诸位长老，便与他们一起联手冲杀。”萧箐闻言面露愤慨之色道。
“这么说，你很早就跟庞都尉他们分道扬镳了？”诸葛运金点点头道。
对于庞奇云想借此趟机会除掉萧箐，诸葛运金其实心里是有点数的，但庞奇云的理由冠冕堂皇，而且背后还是都督府的意思，诸葛运金也不好过多插手。
所以，对于萧箐此番之言，诸葛运金并没有感到多少意外，要说有意外，也是没想到萧箐年纪轻轻，便有堪比炼骨后期的战力，并且还非常机敏，逃过此劫。
“是的，大人。”萧箐拱手回道。
“有些不对劲，庞都尉那边虽然没有宗师坐镇，但人数众多，整体实力还是非常强大的。恨天老魔和血池老魔又被青松宗主牵制住，他们这时候应该已经破阵而出才是！”诸葛运金闻言自言自语道，说到后面脸色已经变得有些难看。
这时青松似乎也想到一点，脸色微变，道：“一开始只有血池老魔一人牵制我！”
“糟糕！”诸葛运金闻言脸色大变。
诸葛运金话音还未落下，没等他吩咐，众人已经纷纷重新踏入炼魂大阵。
萧箐也连忙跟着一起进入炼魂大阵。
“全军覆没！该死！可恨！”看着横七竖八躺了一地的尸体，尸体的伤口上还残留着幽冥死力，诸葛运金脸色铁青。
青松看着这一幕，不知道为什么心里反倒舒服了一些。
……
远离幽冥分殿的一个山谷。
一道血光落下。
血光弥散开来，显出两道人影来。
一位披头散发，肩头上还插着一杆幡旗，面目苍白狰狞的，正是恨天老魔。
另外一位，浑身血淋淋，四肢只剩右臂，正是血池老魔。
“出来吧！”恨天老魔显出身影之后，咬牙道。
恨天老魔声音回荡在山谷时，一团白云急速飞到山谷入口上空。
白云散开，显出全身除了四个脑袋，如同黄金铸就一般的四首。
四首背上站着一刀疤男子。
刀疤男子从四首背上纵身而下，立于山谷口，遥望着恨天老魔和血池老魔。
在他的头顶上空，四首在盘绕着，四双黑洞洞的眼睛深处有幽火跳动，死死盯着恨天老魔和血池老魔，透着嗜血之色。
“宗师就是宗师，我远远在后面跟着，又用玄天云雾旗遮住银尸气息，竟然还是被你们发现了。”秦子凌嘴角勾起一抹冷笑道。
“道武双修，炼骨中期，真力后期，还有一头高阶银尸？”见追踪他们的人显出真身之后，恨天老魔和血池老魔一脸的错愕。
他们以为敢追踪他们的必然是一位宗师，结果竟然是这么一位家伙。
“有问题吗？”秦子凌问道。
“道武双修，又懂炼尸之术，而且炼的僵尸还是半金尸，说实话，确实很厉害了。但你不会以为，仅凭这点实力就能留住我们二人吧？”恨天老魔说道。
“你们都受了重伤，实力大打折扣，我有半金尸在手难道还不够吗？”秦子凌故作不明白地反问道。
“正因为我们受重伤，不想伤上加伤，这才耐心地跟你讲话。否则就凭你这点本事敢跟踪我们，早就出手灭杀了你。不过现在就算我们重伤，凭你的本事想捡便宜，也只有死路一条。”恨天老魔说道。
“不试过怎么知道呢？”秦子凌面带微笑道。
“找死！”恨天老魔在西云州也算是魔门巨头，今日落得这般下场，心里本来就恨意滔天，见秦子凌这家伙还不上路，再也懒得跟他废话，身上幽冥死力涌动，白骨鬼爪冲天而起，白骨森森，对着秦子凌就当头抓去。
几乎同时，血池老魔那边也祭出了血渊魔刀。
血渊魔刀冲天而起，撕裂开空气，血色翻滚，也对着秦子凌斩杀而去。
秦子凌见状“脸色大变”，身子疾退，同时有铃铛声从他身上响起，盘绕在半空的四首立马俯冲而下。
“看来本殿主是高看你了，你以为本殿主没算到这一点吗？”恨天老魔不屑地冷冷一笑，早有滚滚阴煞黑气从插在他肩头的冥血炼魂幡中冲出，化为一尊手持三戟叉的魔头，风驰电掣般朝四首杀去。
同时两人越发不管不顾地催动白骨鬼爪和血渊魔刀。
身为老魔头，他们很清楚只要斩杀了秦子凌，空中的四首便不足为惧。
“不，你远远低看了我！”秦子凌骤然停止后退，手中多了一柄乌黑大刀，猛地纵身而起，朝着当头落下的白骨鬼爪劈杀而去。
几乎同时，秦子凌身上有一片银光中带着点点金光的身影一闪，应豹凭空出现在半空，双翼煽动，扑杀向劈斩下来的血渊魔刀。
而另外一边，四首如同一道金色中带着一丝银光的闪电，从高空呼啸着朝恨天老魔扑杀而去。
在四首扑杀向恨天老魔时，不知道何时空中多了一面幡旗，幡旗在空中展开，暗天从幡旗中冲出，跟恨天老魔释放出来的神魂魔头厮杀在一起。
恨天老魔见状不禁脸色大变，有心想收回白骨鬼爪护身，但白骨鬼爪一下子杀出太远，面对如闪电般扑杀而下的四首已经是远水救不了近火，况且还有秦子凌的裂天刀缠着白骨鬼爪，他要是收回，以刚才秦子凌表现出来的恐怖速度和力道，绝对转眼杀到他跟前。
“血池！”无奈之下，恨天老魔厉吼一声，同时有滚滚幽冥法力从他身上涌出，化为一只鬼爪朝着四首抓去。
这鬼爪是纯幽冥法力凝聚，不是借法宝来施展，威力比起白骨鬼爪要逊色不少，再加上恨天老魔本就受伤严重，法力损耗巨大，这一爪的威力也就相当于真元后期大炼气师一击的威力。
血池身上则是血光涌现，显出一只大血掌朝四首拍打而去。
“看来是我高看你们了！”两人同时对四首出击之际，一道叹气声传入两人的耳朵。
两人心头猛地一跳，感到一股无比浓烈的危机。
血池老魔仅存的一只手臂猛地膨胀开来，一根根血管就像吸饱了血水的水蛭一般，里面有恐怖的气血力量在不断涌动。
不过血池老魔还没来得及再度施展血遁之法，便感到眼前一黑，接着便看到有无穷尽的陨石星辰带着火光从天上朝着他坠落下来。
“神魂之道！”血池老魔很快就惊醒过来。
但当他惊醒过来之际，只看到一抹无比锋利的血光在他瞳孔一闪。
他便感到整个人飞了起来，下面是他没了三肢和脑袋的身子，边上是正“赤手空拳”与一只四个脑袋的怪鸟在厮杀的恨天老魔。
再远一些，是一只白骨森森的鬼爪被一刀斩落与地，一个人影正在以极为恐怖的速度朝恨天扑杀而来。
而在他头颅的对面，虚空中站立着的是一尊浑身散发着金光，身后旋转着一个黑白圆图，仿若天神一般的神魂。
这尊神魂手中握着一柄带着血纹的横刀，横刀刀锋上还滴着鲜血。
这尊神魂杀了他之后，就没再动手，只是漂浮在虚空，俯瞰着下方正与四首厮杀的恨天老魔，眼神冷漠无情，高高在上，就像一尊神祗俯瞰着下方芸芸众生一般。
“是你！是你杀了我的冥使，是你救了剑白楼，也是你在大阵中杀了庞奇云，还有蒲景颜他们！你究竟是谁？”当秦子凌提着裂天刀，转眼杀到时，恨天老魔终于彻底醒悟过来，满脸恨意地说道。
“这你就不需要知道了！”秦子凌冷冷一笑，裂天刀猛地抡起，朝着恨天老魔劈杀而去。
“不要杀我，我愿意归……”恨天老魔见裂天刀斩落而下，速度之快，威势之猛，丝毫不逊色与武道宗师，彻底惊恐绝望，尖声叫了起来。
不过他后面的话还没说出口，裂天刀已经“嘶啦”一声切开他护体的法力，将他劈成了两半。
“不好意思，你说迟了！而且，我不会收一个恶魔做手下的！”秦子凌一脸平静地说道，然后蹲身取下恨天和血池老魔的储物戒，又拔下插在恨天老魔肩头上的冥血炼魂幡，再然后利索地将两人的尸体收入养尸环。
至于恨天和血池老魔两人飞逸而出的神魂，自然被暗天给直接吞噬了。
在秦子凌把两人的尸体收入养尸环之际，山谷的后面，一团黑气飘飞而来。
黑气飘飞到秦子凌跟前，便纷纷往内部中间收缩，仿若那里面有个黑洞一般。
黑气转眼消失，显出了猿大和猿二，虚空中一道神魂手中抓着幽煞葫芦。
“还以为会有一场大战呢！没想到这两魔头已经差不多油灯枯竭了，白瞎我这般大费周章啊！甚至还特意给老师那边也留了道神魂。”秦子凌一边撇撇嘴，自言自语，一边将幽煞葫芦，四头僵尸，还有白骨鬼爪、血渊魔刀都收了起来。
原来，秦子凌看到血光遁入山谷之际，便在山谷之外，分化出许多道神魂
一道神魂施展幽煞葫芦，裹卷着猿大猿二绕到山谷后面，以往万一。
其余多道神魂，携带着一枚装有血战横刀和冥血炼魂幡的储物戒，附着在四首的身上。
当对方神魂魔头杀来时，一道神魂便取出冥血炼魂幡，祭放出暗天。
而四首杀向恨天和血池老魔之际，余下的多道神魂凝聚成一道，在血池老魔心神被战局急剧变化而分神，无暇顾及其他之际，骤然施展镇魂之术，搅乱了他的心神，然后一刀斩落他的脑袋。
这些都是一环扣一环，秦子凌可以说算得很缜密了，但对方终究是两大炼气宗师境界的魔头，所以秦子凌还是很不放心，在剑白楼下去参战之际，又分了一道神魂钻入他的泥丸宫盘踞着。
因为上次给剑白楼解除子母种魔印之故，秦子凌的神魂可以直接钻入他的泥丸宫中，并不会受什么影响。
不像萧箐一样，他附在她身上，还要受她的血气灼伤。
当然神魂一旦钻入剑白楼的泥丸宫，剑白楼在那接下来的一段时间之内对秦子凌就没有任何秘密可言，甚至秦子凌一旦起歹心，便能直接由内而外击杀他。
所以，此种附体之法，也只有两人有过上次那般特殊经历才能施展，并不适用其他人。
今天一章五千字章节，厚颜求下月票。
感谢书友们的支持。
感谢秋之神光，道府徐道远，闲云卜，ZAK123，161111235334991等书友的打赏。

第262章 您来得太迟了
秦子凌刚将一切收拾完，一道矮胖的人影出现在山谷口。
“老师，您来得太迟了！”秦子凌转身看向剑白楼，说道。
一道神魂从剑白楼眉心逸出，被秦子凌收入泥丸宫。
“来迟了？被他们走脱了？”剑白楼闻言眉头大皱。
“您对您的弟子就这么没信心？”秦子凌撇嘴道。
“你不是说我来迟了吗？难道这么短时间，你已经把他们杀了不成？”剑白楼闻言白花花的胡子都抖动起来，面露不敢置信之色。
剑白楼到现在还不知道秦子凌还养着四头高阶银尸之事。
“老师就是老师，一猜就中，厉害！”秦子凌竖起了大拇指。
“什么！”剑白楼得到肯定答案之后，以他的心性都忍不住浑身一震，脸上的肉抖个不停。
那可是两大炼气宗师级别的魔头啊！
纵然受了重伤，那也是瘦死的骆驼比马大，又岂是说杀就能杀的？更别说他们前脚刚走，自己后脚就依照秦子凌盘踞在他泥丸宫中的神魂所言急速赶来了。
这么快的时间，竟然就完事了，这让剑白楼如何能不震惊！
“我本也以为要大费周章的，结果没想到两个老魔头都已近灯油枯竭，根本不堪一击，早知道也不需要老师您特意再跑一趟。”秦子凌耸耸肩说道。
看着秦子凌一副轻描淡写的架势，剑白楼无语了许久，才道：“反正看到青松那老家伙，我就一肚子来气，呆在那里还不如跑这一趟。”
“哈哈，青松那老家伙肯定怨您没先去救他吧！”秦子凌见状一脸幸灾乐祸地笑了起来。
“你怎么知道的？”剑白楼微微一愣道。
“想想也知道啊，这种道貌岸然的人，他只会算计自己的得失，又哪会存什么感恩的心啊？老师真要先出手救他，说不定还要反被他坑一把呢！”秦子凌撇撇嘴，不屑道。
“没错，若不是担心青松老儿真要被恨天和血池所杀，一旦他们不管不顾先吸食一些青松的鲜血来修复伤势和补充血气法力，会比较难对付，为师还真应该再拖一拖时间，让青松这老儿死了干脆！”剑白楼说道。
“不急不急，真要这样让青松死了，反倒要成全他的名声。还不如就这样让他半死不活着，等老师您也成了宗师，再找他好好算一算老账，也让他尝一尝您当年受的屈辱滋味。”秦子凌摆手说道。
“你这话是什么意思？”剑白楼脸色微变道。
“嘿嘿！没什么意思，再过一段时间，老师就明白了。”秦子凌冲剑白楼咧嘴笑了笑。
剑白楼心跳有些加快，但还是觉得不大可能。
一般情况，大炼气师过了百岁就基本上无望法元境界。
剑白楼今年已经是九十有八，实际上差不多已经到了年龄的上限，而且他修的是金蛇庚金诀和剑道，筑炼法元本就相对难不少。
“算了，你不必为为师的事情操心了。”很快，剑白楼很是豁达地说道。
秦子凌笑笑，也没多说，只是取出三颗上品的化元丹递给剑白楼，说道：“这次收获很大，老师也笑纳一些战利品吧。”
“上品化元丹！”剑白楼见状面露惊喜之色。
金剑宗四位长老，除了潘波才刚过不惑之年，所以服用中品化元丹能凝聚真元，成为真元大炼气师，方锐博三位长老因为已经年过花甲，纵然天赋过人，真力雄浑，但因为已经过了凝聚真元的年龄，需要上品化元丹才有希望凝聚真元。
这几年，金剑宗虽然实力已经在暗中恢复，但想要获取上品化元丹还是很难。
这方面，秦子凌也是爱莫能助。
因为上品化元丹，不仅需要六百年生的真元果，还需炼气宗师亲自耗费辛苦修炼来的法力，才能炼制出来。
这次，秦子凌接连灭杀两位炼气宗师级的老魔头。
魔道中人素来喜欢做烧杀抢掠之事，恨天老魔和血池老魔身为炼气宗师，储物戒里自然存了大量财富和珍贵的资源。
秦子凌见储物戒里有六颗上品化元丹，想到金剑宗三位上了年纪的长老，便取出三颗分给剑白楼。
“你自己呢？”剑白楼惊喜之后，没有马上伸手去接。
“我没那么快凝聚真元，而且还有些条件不具备。估计等方师兄他们成为大炼气师之后，还需要他们帮忙四处跑跑腿。”秦子凌说道。
金木水火土，五系功法，现在秦子凌只拥有金系和水系两门真元部分的功法，还缺三门。
虽然他已经命人四处去找，但方槊郡那边，他的主力是武者，炼气一道的高手只有金一晨一位，但金一晨是管勾，肯定不能随意走动。
而寻找炼气功法，肯定是炼气者更专业。
金剑宗那边，剑白楼和锋子洛不能随便出动，其他人修为又差了些，所以秦子凌一直没请金剑宗弟子帮忙。
若方锐博他们成为大炼气师，那就不一样了。
以他们的修为还有上了年纪的阅历，完全可以帮他去西云州周边的州郡寻找。
“你这跑腿的报酬还真是高得离谱啊！”剑白楼闻言笑着接过化元丹，说道。
“没办法。如今弟子好歹也是杀过两位大魔头的厉害人物，不拿出点好东西，怎么配得上我的身份呢？”秦子凌一脸无奈地耸耸肩道。
看着秦子凌一脸无奈地显摆，剑白楼很无奈地翻翻白眼道：“金一晨那边，你这位师叔有空多指点一些，让他尽快提升修为。九高郡算是大郡，这些年再怎么天灾人祸，资源底蕴还是摆在那里，不是方槊郡能比的。
诸葛运金这次行动没带上九高郡的管勾，显然是不信任这边的管勾，所以此趟事了，肯定会把这里的管勾拿下。这次我帮了诸葛运金一把，他总也得给点回报。”
“您的意思是，诸葛运金会委以金一晨重任，调他来接管九高郡的管勾府？”秦子凌闻言两眼不禁猛地一亮。
九高郡是大郡，一旦金一晨调入九高郡的管勾府，自然就意味着秦子凌的触手也伸入了九高郡。
“没错，不过金一晨实力还差了一些，可能会镇不住场子啊！”剑白楼说道。
“嘿嘿，这个老师您就不用担心了。我这个师叔怎么说也是有能力镇杀魔头的厉害人物，难道还能亏待了自家师侄不成？再说了，有些管勾不是还有贴身近卫的吗？大不了我再调一两位大武师给他当近卫便是。”秦子凌连忙说道。
“还是你财大气粗啊，现在大武师都能随随便便调动啊！”剑白楼冲秦子凌竖了下大拇指。
“哪里，哪里，老师过奖了。”秦子凌连忙“谦虚”道。
“哦，对了，说起来我和萧箐清河郡一别都两年了，怎么萧箐还是守身如玉啊？男女方面的事情你得加强了！毕竟怎么说，你都是能随随便便灭杀两大魔头的厉害人物！”剑白楼看着秦子凌“谦虚”的样子，突然想起了一件事情，语重心长地说道。
说罢，没等秦子凌开口反驳，剑白楼已经很干脆地挥挥手，扬长而去。
看着剑白楼离去的背影都透着一丝“小人得志”的骚气，秦子凌差点就要脱口而出“老单身狗”，但马上就生生吞了回去。
罪过，罪过，大不敬啊！
这么自我检讨了一番，秦子凌很快也离开了山谷。
……
“嘭！”都督府，一张檀木大案被庞智渊一掌拍得四分五裂，木屑四处乱飞，吓得下面的人连忙躲闪。
“判官府一个人都没事，碧云宗的人也就只是受些伤，唯有我儿和都督府的人尽数被杀！可恨！可恨啊！”庞智渊脸上的肌肉扭曲在一起，身上有恐怖的气息散发出来。
“大人，您说这次会不会是判官府和刺史府那边……毕竟，您成为宗师，又掌握兵权，一旦公子也成为宗师，这西云州可就是您说了算。”一位黑衣老者微躬着腰，小心翼翼地说道。
“不管是不是，诸葛老儿都难逃其咎！你命人给我去查，要是证实是他们弄的鬼，本都督非把他们脑袋拧下来给我儿陪葬不可！”庞智渊咬牙切齿道。
……
方槊郡，云罗湖中心一座岛屿。
秦子凌盘腿坐在一座空阔的大殿里面。
在秦子凌面前，站着暗天。
此时的暗天有八丈高大，不断有黑气从它身上涌出来，在它周围形成滚滚散散的黑雾。
这次九高郡一战，暗天吞噬了三头相当于真元中后期的阴魂魔头，一头相当于准宗师级别的阴魂魔头，还有不少其他实力弱一些的阴魂。
当然还有恨天和血池死后逸出的阴魂。
恨天和血池都是炼气宗师，他们的神魂虽然不能出窍，但却非常强大凝炼，而且还带着宗师的气息。对于暗天而言，两人的阴魂品质极高。
如此大量吞噬之后，暗天一下子就窜到了八丈高大。
暗天努力想把这些黑气收敛回去，但却徒劳无功。
此时的暗天给人一种进补过度，浑身虚胖，根本无法控制自身力量的感觉。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢関不语，ZAK123，闲云卜，黑暗帝王君，XSM等书友的打赏。

第263章 实力变化
“原来冥血炼魂之法，魔头实力达到准宗师级别之后，吸纳的阴魂就达到了极限，吞噬再多的阴魂，也没办法炼化吸收，根本无法发挥出威力来。
怪不得恨天老魔实力如此强大，手头又有大量资源，他的冥血炼魂幡里养的魔头也只有准宗师的实力，无法突破到宗师级别。
看来想要暗天突破到宗师级别，光靠吞噬阴魂是没用的，而是得想办法让它炼化多余的阴魂。”
通过神魂法印，秦子凌细细感受着暗天的变化，很快就明白过来了，冥血炼魂之法也是有限制的，想要再提升暗天实力，必须另想办法。
“高阶银尸是通过引辛金煞气入体，以近乎自残的方式来淬炼己身和体内的阴煞尸气，从而得到突破。
炼气师从真元突破到法元境界，引相配的地脉煞气入体，其实也是有着异曲同工之妙，否则真元不够凝炼精纯，是没办法容纳炼化更多天地灵力，并在上面落下符文，勾动天地。
这暗天是阴魂之体，又该通过什么方式来炼化，让它进一步提升呢？”
大殿中，秦子凌陷入了沉思中。
如此，在大殿中静坐沉思了近半天，秦子凌脑海里突然有一个大胆的想法如同耀眼的闪电闪过。
“一阴一阳，一暗一明，一生一死，相生相克，互为演化。我修的‘不灭星辰’神魂大法的奥义不正好跟暗天相反吗？而且暗天是阴魂，我是阳魂。
若我的神魂施展‘不灭星辰’大法炼化暗天，不正好如火炼真金一般，只有纯炼的阴魂才能留下来，其余的杂质则尽数要被炼化掉。”
这个想法一冒出来，秦子凌越琢磨越觉得乃是一妙法。
很快，一尊相貌跟秦子凌一模一样的神魂从他的脑门顶缓缓升空，盘坐在头顶虚空中。
这尊神魂散发着人肉眼看不见的金色光芒，脑后面悬着一个太极图。
太极图一明一暗，一阴一阳，一生一死，缓缓转动，演绎着无穷奥秘。
随着太极图的缓缓转动，阳仪越来越大，越来越亮，仿若一轮太阳，而阴仪逐渐缩成了一个小黑点。
金光普照，洒落在暗天那八丈高大的巨身上。
金光一照射在暗天身上，顿时间暗天身上的黑气就像柴火一样被点燃了，黑色火焰不断从它身上蹿起，黑色火焰中显出无数张鬼脸来，发出凄厉的惨叫声，然后很快纷纷化为一缕缕青烟升空而起，消失在大殿中。
暗天的身子不断在缩小，身上的黑色光泽越来越纯净，甚至到后来给人的感觉就像黑色的绸缎、珍珠一般，纯净而柔顺。
如此连续煅烧了三天时间，八丈高大的暗天重新变回了三丈高大。
此时的暗天，光泽无比的纯粹，给人一种说不出的有力、厚实还有安宁的感觉，竟然没有半点邪恶。
“果然如我所料。暗天的阴魂虽然被烧炼掉许多，但它的实力不仅没有减弱，反倒更加强大，已经比起普通准宗师还要厉害不少。若以后再遇到幽冥教的人，杀上一些，再夺几面厉害的冥血炼魂幡让暗天吞噬，然后我再以不灭星光炼化它，很有可能会突破，达到宗师级别了。”
秦子凌看着仿若脱胎换骨了一般的暗天，不禁面露大喜之色。
心中想着，秦子凌的神魂归了体，然后又分心去了养尸环。
养尸环中，吸食了恨天老魔鲜血的四首，炼金身的速度提升很快。
猿大、猿二这几天也吸食了不少恨天老魔和血池老魔的鲜血，实力暴涨，已经完全可以开始炼金身，而且一旦开始炼金身，因为扎实的根基，估计很快就能成功。
炼气宗师级别的鲜血，效力自然极为强大。
只是可惜，辛金煞气不足，秦子凌暂时只能全力保证四首炼金身，猿大、猿二只能压后，至于应豹，那就更不消说了。
相对于猿大、猿二，应豹的“先天根骨资质”差了不少，就算它的前主人给它炼出了点金斑，但论实力还是差了现在的猿大、猿二不少。
猿大、猿二现在就算还没炼出金斑，实力也已经直逼准宗师。
……
转眼，又是一年春暖花开的季节。
云罗湖，中心岛屿，山顶凉亭。
秦子凌和萧箐对坐而饮，夏妍静静坐在一边，时不时起身给两人斟茶。
远处，波光潋滟的湖面上，一艘艘战船正在演练。
云罗湖出口连着沧溟大江。
沧溟大江一路往西南灌入大海。
沧溟大江流经大齐国多个州郡，九高郡和南定州就隔着这条大江，还有罗甸国便位于沧溟大江的入海口。
云罗湖地形复杂，不适合展开兵力，一般而言，罗甸国一旦攻破合崖郡，又或者南定州王琅大军渡过沧溟大江攻下九高郡，不会选择从云罗湖这条路攻打方槊郡。
不过秦子凌还是吩咐萧箐着手建立水军，藏兵与云罗湖，每日操练，有备无患。
反正，方槊郡现在商业贸易事业蒸蒸日上，财源广进，秦子凌这边又接连“杀人越货”，而且杀的至少都是大武师、大炼气师级别的，甚至宗师都有两位，手中积压着大量的财富。
秦子凌不是守财奴，相反，来自另外一个世界的他，更清楚财富只有用起来才能赚取更多的财富。
所以，秦子凌把自己暂时用不到的银钱，还有一些资源都倒腾出来交给萧箐处理。
萧箐本就是个善于筹划经营的女强人，这一点从她十六岁散去劲力之后，没有颓废沮丧，而是另辟蹊径，开始未雨绸缪地筹划经营起自己的生意事业，争取家族中的话语权，就能看出来。
所以有了这么多财富资源在手，又有秦子凌这位脑袋里装了许多超越这个世界知识的幕后军师指点，萧箐自然便放开手脚，一展胸中大志。
陆军、水军，甚至最近一段时间，萧箐已经命人去购进一些驯养的异禽，准备按秦子凌所言，再筹备起一支空中力量。
“金一晨数日前传来消息，说已经在九高郡初步站稳脚步，也已经探查到几个魔教和匪帮老巢。我已经命郑师兄带着一批人悄悄去了金一晨那边。”萧箐说道。

第264章 来访
“两年多的苦训，终于到了实战印证成绩的时刻了！”秦子凌点头道，神色颇有些感慨。
“是啊，这两年多的苦训，一开始效果很好，等后来他们意识到有一只无形的大手在冥冥中保护着他们，效果就慢慢下来了。
而且异兽终究是异兽，又哪里比得了人的狡猾阴险。若不是我的身份不能轻易走动，我都想去一趟九高郡了。”萧箐说道。
“你现在都已经是炼骨后期，实力甚至比起曾经西云州武道界年青一代第一人的庞奇云都要高出一截。金一晨安排的剿魔、剿匪行动，你这个级别的人物出手又能起到多少磨炼效果？
实际上，目前的规模对郑师兄的武道也起不了太大的磨炼效果，这次派他带队，其实主要也是为了避免不必要的伤亡，也是为了让他经历更多复杂多变的情况，熟悉外面的环境，为将来做准备。”秦子凌笑笑道。
郑星汉大器晚成，再加上他和秦子凌的关系亲如兄弟，秦子凌对他自然是最为关照，这两年多，不仅多次暗中亲自出手训练他，进补的炼骨秘药，甚至五品异兽血元都分了不少给他。
郑星汉也没有辜负秦子凌的好意，年初时终于突破成为炼骨后期大武师。
如今秦子凌帐下炼骨大武师数量已经达到十二位。
但炼骨后期大武师，只有萧箐和郑星汉两位。
余下的十人，炼骨中期也只有两位，分别是邵娥和左乐。
“对了，这几日州城那边有风声在传，说刺史大人有意调我去九高郡任职，你怎么看？”萧箐问道。
“方槊郡不好吗？”秦子凌不答反问道。
“就知道你会是这个回答。”萧箐微笑道，“我也是这么想的，九高郡虽然是大郡，但同时各方势力也是很复杂，都督府、刺史府还有地方本土势力的人都在争权，否则也不至于弄得这般天灾人祸，民不聊生。
我在那边没有根基，真要去了，不使雷霆手段，只能当个窝囊郡守。使雷霆手段，则会暴露实力，树大招风，引起都督府和刺史府的忌惮。
还是老老实实呆在方槊郡好。让他们明白，我没有什么野心，就只想守住方槊郡这点地盘，把这个小地方经营好，其他的都跟我没关系。他们就对我彻底放心了。”
“哈哈，实际上，九高郡我们已经有了金一晨，清河郡我们有崔家和金剑宗，又哪里需要你再高调出面！
至于方槊郡，你再怎么折腾，在他们眼里其实也就只是个穷山恶水的小地方，又能折腾出什么名堂来！他们不会明白，地方是死的，人是活的，人才才是最重要！
只要有人才，我们的影响力就能像一只只触角一样延伸到更辽阔的天地。方槊郡不过只是起始点罢了。”秦子凌笑道。
“其他人哪个人不是盯着眼前的地盘和利益，又哪会像秦爷看得那么透彻那么远！”夏妍起身一边给秦子凌斟茶，一边说道，看他的眼神是满满的温柔和崇拜。
夏妍的话和眼神让秦子凌很享用，微眯着眼睛瞄向她骄傲的部位，心里一阵意动，但想想还没炼脏，终究没敢多瞄，很快就收回了目光。
秦子凌刚收回目光，就看到萧箐用意味深长的目光看着他。
“对了，云婶这管勾当得可称心如意？”秦子凌被萧箐看得心里一虚，连忙转移话题道。
金一晨调往九高郡担任管勾府管勾，方槊郡这边的管勾之位就空了出来。
管勾府地位特殊，萧箐自然不希望落到外人手中，多一双眼睛盯着自己这片地盘。
所以，金一晨在要被调往管勾府时，便向上面推荐早就被他招入管勾府，担任管勾丞职务的云西梧接任他的位置。
另外一边，萧箐也托有过交情的两位鉴察使魏禹福和祝慧芹，请他们出面帮忙。
方槊郡在整个西云州的地位，其实也就相当于繁华一些的大县，无非地域相对辽阔。
而且因为没有什么炼气门派和家族，在西云州炼气界的地位其实连一个大县都不如。
所以当年坐镇方槊郡管勾府的管勾白修齐仅仅只是真力后期修为，连大炼气师都不是。
白修齐死后，也没人愿意来方槊郡任职，判官府那边便随随便便任命了，同样只是真力后期境界的金一晨接任白修齐的管勾之职。
所以，方槊郡管勾府表面上挂着个管勾的名头，实际上对于判官府那边几乎是没什么分量的存在，可有无可。
这也容易理解，一位真力后期的炼气师，对于诸葛运金这等宗师，根本就是一个小的不能再小的人物。
所以，金一晨一推荐，萧箐又做了点工作，判官府那边也就干脆卖了他们的人情，任命云西梧为方槊郡管勾府管勾。
当然，云西梧这几年得了大力栽培，修为已经达到真力后期境界，够资格坐方槊郡管勾之位。
只是因为天资平庸之故，云西梧要突破到真元境界，还差了一些火候。
现在就只等她火候一到，秦子凌便准备给她一颗中品化元丹，助她一臂之力。
反正秦子凌现在不差“钱”，云西梧又是真正可以完全信任的自己人，纵然天资平庸了一些，肯定也要优先考虑。
“明知故问，现在管勾府都是我们的人，又有什么不称心如意的？”萧箐白了秦子凌一眼，说道。
“那倒也是，对了，让她物色有炼气潜力的孩童，最近进度如何？”秦子凌笑笑，然后问道。
“寻到了一些苗子，已经传他们入定，食气通脉之法，昨日她跟我说，算上金一晨离开前帮忙物色的孩童，现在有炼气天赋的倒是有五十位，但天赋比较出色的目前也就两位。”萧箐回道。
“那也不错了，毕竟在炼气一道上面，我们才刚刚起步。那两位天赋出色的孩童，要加大力度栽培。其他的，能栽培也栽培吧。”秦子凌闻言想了想说道。
秦子凌话音刚刚落下，有一只浑身翠绿如玉的小鸟飞落在萧箐的肩头。
这小鸟名玄翠鸟，看起来小小的，实际上是一只一品异禽，小巧的鸟嘴，锋利坚硬无比，能把铁甲都给啄出一个洞来。
因为岛屿在云罗湖中心，跟岸上传送信息不便，秦子凌便想办法弄了几只玄翠鸟过来，以神魂之法加以驯养，用来送信。
“祝慧芹来访，你要不要随我一起回去一趟？”萧箐取下玄翠鸟脚上绑着的纸条，扫了一眼，然后抬眼看向秦子凌，说道。
“这祝慧芹人不错，也是你现在认可的朋友。我这做夫君的人，按理而言也是该去见个面。”秦子凌微笑道。
秦子凌和萧箐已经私底下在秦府拜过堂，只是参与和知道的人都是真正的自己人，外界并不知道。
当然两人目前还没有圆房。
“你准备对外公开身份了吗？”萧箐美目斜了秦子凌一眼。
“其实两年多前，清河郡一战，我崭露头角，应该就有人猜测到你的崛起和我有关系。只是那一战，我受伤惨重，所以人们很快就没再关注我。
但祝慧芹是你的朋友，如今和你来往频繁，又是八大鉴察使之首的人物，我要是一直不出面跟她见个面，似乎有点不尊重她！至于身份，你决定吧。”秦子凌说道。
“嗯。”萧箐点点头，道：“她其实有旁敲侧击过你的消息。毕竟清河郡一战，你的表现太耀眼了，年仅二十一岁就能斩杀文传森，紧跟着又伤了侯岳鸿。若不是当时许多厉害的大人物，亲眼见证你受伤严重，你这两年多来又彻底蛰伏不出，外界怎么可能把你淡忘？”
“淡忘了好啊！淡忘了，我才能做更多的事情。”秦子凌微笑道。
说话间，有三只血苍鹰如同三朵红色的云彩，从高空飘落下来。
“神魂之术真是玄妙！”虽然这种场面已经见过多次，但再一次看到秦子凌这边跟自己谈笑风生，那边却已经把三只驯养的血苍鹰召唤下来，萧箐还是忍不住一阵感慨。
“神魂之术也就这样啦，主要还是施展神魂之术的人厉害。”秦子凌一副臭美道。
萧箐闻言丢了个白眼给秦子凌，而夏妍则抿嘴笑道：“秦爷当然是最厉害的！”
“哈哈！”秦子凌见两人表现各异，大笑一声，飞身上了一只血苍鹰。
萧箐和夏妍见状也各自上了一只血苍鹰。
很快血苍鹰展翅冲上云霄，转眼消失在云罗湖上空。
……
郡守府，后花园。
“这位莫非是在清河郡……”祝慧芹看着萧箐身边的年轻俊朗男子，不是很肯定道。
“没错，他就是秦子凌，也是我的夫君。”萧箐微笑道。
“他是你的夫君？”祝慧芹闻言不禁面露吃惊之色，接着双目闪过一抹遗憾可惜之色。
“很抱歉，因为他不喜欢张扬，所以直到现在才告诉祝姐，也请祝姐暂时帮忙保密。”萧箐面带一丝歉意道。
“现在这世道，在没有足够实力支撑时，低调一些是好事。”祝慧芹点点头道。
接着，祝慧芹和秦子凌正式见面打过招呼，然后走过一条搭建在一人工小湖上的回廊，来到小湖中心的一座亭子落座。
“这次我来方槊郡，是来跟你们道别的。”落座后，祝慧芹说道。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢闲云卜，秋之神光，志在江湖，惘故等书友的打赏。

第265章 金尸
“道别？祝姐你要离开西云州吗？”萧箐闻言面露意外之色。
“是的，我被调去青均州任鉴察使之职。”祝慧芹回道。
“青均州比起西云州要繁华强盛不少，去青均州任鉴察使那是好事啊！”萧箐说道。
祝慧芹不以为然地笑笑，没有就此事说下去，而是话锋一转道：“此趟来方槊郡，除了要跟你们道别之外，还有一件事情想提前提醒你一下。”
“祝姐是指九高郡的事情？”萧箐问道。
“看来你已经有耳闻了。没错，就是九高郡的事情。九高郡的郡尉是都督府的人，而郡守则是刺史府的人。
这次庞智渊死了儿子，愤怒异常，所以要拿九高郡郡守发泄怒火，以九高郡这些年的治理不善，搞得百姓流离失所，贼匪四起之事为由，问罪九高郡郡守。
刚好，你把方槊郡治理得井井有条，如今有炼骨后期的境界，另外你和如今蒸蒸日上的崔家关系也不一般。所以刺史大人便有意将你调去九高郡任职。”祝慧芹说道。
“谢谢祝姐提醒。这方槊郡地方虽小，也没什么资源，但我呆着踏实，就不去蹚那浑水了。”萧箐道。
“呵呵，看来是我多虑了，你心里早已经有数。既然如此，那我就此别过，将来有一日，你们伉俪若来青均州，莫要忘了来看望我。”祝慧芹闻言微笑着起身道。
“那是一定的。”萧箐和秦子凌跟着起身，微笑道。
接着，两人亲自送祝慧芹出了郡守府。
“祝姐一路顺风，到了青均州若有什么事情需要我们帮忙的，可托人带个口信。”到了门口，秦子凌拱手道。
“多谢好意！”祝慧芹面带微笑，不以为然地拱拱手，然后上了马车。
目送马车离去，萧箐的心情稍微有点低落。
像她这样的女强人，想要结交一位能谈心的朋友还是很难的。
“我们如今的实力都还有限，所以只能蛰伏不动，等我们实力变得很强大，那时天高任鸟飞，又何愁不能相逢？”秦子凌宽慰道。
“我明白。”萧箐闻言很快就收拾起心情，冲秦子凌展颜一笑。
……
春去夏来。
又是一年中最为炎热的季节。
这一日，云罗湖湖心岛那座大殿，正在专心运功炼骨的秦子凌突然停下手，面露喜色。
接着一道金光在大殿中一闪，四首凭空出现在大殿中。
此刻的四首，庞大的身躯仿若全部由黄金铸就一般，给人一种无比厚重、坚硬、有力的感觉。
不仅如此，四首身上的尸气几乎已经淡不可闻，四对幽深深的黑眼洞里隐隐中似乎多了点灵性。
“金尸，我终于拥有一尊金尸了！”秦子凌围绕着四首转了好几圈，脸上难掩内心的激动。
他会神魂之道，与金尸心神相通，可远距离操控它。
所以拥有一尊金尸，实际上就相当于秦子凌拥有了一尊宗师分身。
这尊宗师分身，不仅身如铜铁，力大无穷，悍不畏死，而且还能飞！
武道宗师被炼气宗师压着一头，其实很大一部分原因是武道宗师不能飞，炼气宗师占着空中优势，可战可退。
但四首就不一样了，它不仅拥有武道宗师的战力，而且它在空中的优势比起炼气宗师还要大。
因为四首本来就是属于天空！
天空才是它真正的战场！
而炼气宗师在空中却有诸多的限制。
耗力快，高度有限制，施展法术的威力受空中距离影响等等。
许久，秦子凌才渐渐恢复了冷静，拍了拍浑身闪着金光的四首脑袋，说道：“可惜你见不得光啊，否则有一位宗师手下，多么拉风啊！
不过有了你，猎杀那头异兽的时机总算是成熟了。一旦老师突破成为炼气宗师，在西云州无极门便算是彻底立稳阵脚，我也可以来去自由，不用再被束缚在这里。”
说罢，秦子凌心念一动，将四首收入养尸环。
养尸环中，猿大猿二正在引辛金煞气入体。
四首突破成为金尸后，养尸环内还剩了些辛金煞气，自然优先考虑猿大和猿二。
吸食了两大魔道宗师的鲜血之后，猿大和猿二便已经完全具备炼金尸的条件，奈何辛金煞气不足，这才一直拖着。
如今猿大、猿二一开始引辛金煞气入体，身上很快就隐隐有金斑在体表下浮现。
“可惜没有足够的辛金煞气，巧妇难为无米之炊啊！”秦子凌见猿大、猿二进展速度很快，而养尸环中的辛金煞气已经越来越稀薄，所剩无几，不禁大为感慨。
很快，秦子凌收起心头的感慨，召人前来吩咐了几句，便驾着血苍鹰一路朝金剑山而去。
金剑山，后山。
太上长老，剑白楼隐修之地。
剑白楼、锋子洛还有秦子凌三人席地而坐。
“你不坐镇方槊郡，今日亲自跑来金剑山，是不是有什么大事情？”剑白楼问道。
“瞧您老这话说的，没事情我就不能来看望您老吗？怎么说也是您的弟子啊！”秦子凌笑道。
“你还是说正经事吧。”剑白楼抚须说道。
“锋师兄，你看看，师父这人是不是挺没趣的！”秦子凌撇了撇嘴，说道。
“咳咳！”锋子洛连连干咳。
秦子凌很无奈地翻翻白眼，然后才正色道：“老师，有一件事，我想请教您，捕杀五品异兽是不是有什么限定和讲究？”
锋子洛闻言不知不觉中坐直了腰杆子。
“你如今有宗师的实力，也确实应该知道一些入山捕杀五品异兽的规矩了。”剑白楼说道。
“子凌有宗师实力了？”锋子洛闻言身子不禁猛地一震，满脸惊骇道。
“子凌要是没有宗师实力，你以为就凭为师一个人，能帮你弄到五品异兽的血元，能帮方锐博等人弄到上品化元丹？”剑白楼瞟了锋子洛一眼，道。
不管是暗杀蒲景颜还是灭杀两大魔头之事，都事关极大，所以剑白楼一直没跟锋子洛提起血元和上品化元丹的来路。
“但他才……”锋子洛还是有些难以置信。
“没什么但是的，人家是真正的天才，而且还是一位低调隐忍，城府深沉的天才。这种人才能走得又快又稳。
不像你当年一样，有点能力就把天才两个字写在脸上，要不然也不会落得二十年寸步不前。好在你的机缘还算不错，遇到了这么一位老奸巨猾，老谋深算的……”
“咳咳，老师，您这是夸我呢，还是损我呢？”秦子凌很无语地翻白眼道。
“当然是夸你啦。为师不是跟你说过了吗？为师不是书香门第家庭出身，文采很普通，所以颠来倒去也就会这么几个词来夸人。”剑白楼说道。
“好吧，老师，我们还是继续聊捕杀五品异兽有什么讲究吧。”秦子凌耸肩道。
今天更新完毕，谢谢。

第266章 蜚金兽
“好！”剑白楼点点头，神色渐渐变得严肃起来。
秦子凌和锋子洛见状正襟危坐，神色严肃。
“整个大齐国，雄伟连绵如乌阳山脉的共有十八条，但有异兽生活的山脉只有三条。乌阳山脉，祁仑山脉和天岭山脉。这三条山脉贯穿过大齐国不同地域，生活着不同的异兽。
其中乌阳山脉，只有中宗师及其以下的强者可以入山狩猎。祁仑山脉最高的限定是大宗师，而天岭山脉据说有一段山脉的最高限定是淬雷境界，后者我只是听师祖提起过。毕竟那个境界离我们太远了。”剑白楼说道。
“清河郡城外的蟠螭山，龙脉开启时，有人把守着龙脉入口，所以可以限定进入之人的境界。但这三大山脉，哪一条不是连绵数千甚至上万里，人为限定肯定是没用的，这其中应该另外有什么内在缘由吧？”秦子凌闻言若有所思问道。
剑白楼的回答，并没有出乎秦子凌的意料。
这几年随着实力不断增长，以及对这个世界的了解越来越多，还有来往乌阳山脉的次数越来越多，秦子凌已经开始意识到乌阳山脉的存在并不像表面上那么简单。
它必然有更深层次，不为普通人所知道的东西在里面。
因为乌阳山脉里面强大的异兽几乎没有走出过山脉，而外界也很少听说有什么特别厉害的人物进入乌阳山脉大肆屠杀异兽。
这些，当秦子凌只是小人物时，他不会深入去想。
但当他拥有越来越强大的实力，可以很轻松在乌阳山脉里捕杀三品异兽，甚至以他现在的实力和手段，捕杀四品异兽都比较容易时，他就难免要多想。
异兽就意味着财富啊！
就算那些宗师强者看不上一、二、三品异兽，四品总还是能入眼的，至于五品那就更不消说了。
小宗师、中宗师或许还害怕遇到五品异兽有极大凶险，而且他们也没有秦子凌这般多的手段，在莽莽大山中寻找捕杀四品异兽会比较难，不愿意辛苦和冒凶险深入乌阳山脉，这点还能容易理解。
但大宗师呢？甚至淬雷境界的玄师呢？
他们进入乌阳山脉深处的凶险应该很小了。
为什么他从来没听说过有大宗师或者淬雷境界的玄师进入乌阳山脉猎杀异兽。
而且若他们经常出入乌阳山脉捕杀五品异兽，那么大齐国培养出来的宗师人物不应该像现在这么稀少。
所以，这次秦子凌来金剑山，不仅仅是为了要跟剑白楼商谈捕杀五品异兽之事，也是为了解开心头这个谜团。
“你说的没错。大齐国，雄伟连绵如乌阳山脉的有十八条，但有异兽生活的山脉却只有三条，这其中肯定是有缘由的。具体是怎么一回事，如今年代太久，真正的内幕，以为师如今的修为肯定是接触不到，很多信息也只是听你师祖提起过。
据说这三条山脉在远古时代，都曾生活过灵兽神兽，甚至有传说，这三条山脉许多山峰、地脉都是神兽死后身躯所化。正因为这样，这三条山脉会产生许多禁制限定。
就像那蟠螭山地底的螭龙龙脉，需要用到螭罗教螭龙血脉后代的血液，才能开启。这三条山脉的禁制限定不是开启的问题，而是一旦修为达到大宗师，便会很容易触发雷霆。”剑白楼解释道。
“大宗师已经能勾动天地之力，施展五行雷法。要施展五行雷法，他们肯定是在法元上落下了雷霆符文。如此看来，必是跟这个有关系。”秦子凌若有所思道。
“应该是这个道理。大宗师要引五行雷法淬体，达到淬雷境界，都是要筹备许久，万事具备了，方才敢小心翼翼引一些五行雷霆来淬体。
这些说起来都还算是可控的，但很多大宗师还是没能扛住，轻则肉身经脉受损，重则直接就一命呜呼了。
那山脉内的雷霆不是大宗师小心翼翼引来的，又哪会有什么轻重之分？一个抵挡不住，那就是化为灰烬。”剑白楼说道。
“乌阳山脉最容易触动雷霆，而天岭山脉有一段山脉最不容易触动雷霆，但后者里面生活的异兽估计也是最强大的，如此看起来，似乎这些禁制限定都是在保护里面的异兽啊！”秦子凌摸着下巴说道。
“里面强大的异兽似乎也很少会出来！”锋子洛补充道。
秦子凌点点头，然后突然想起了一件事，眉头微皱道：“不对，这些都只是对炼气者的限定，武者呢？”
“武道大宗师不会触动雷霆，但传闻深入这三条山脉的武道大宗师几乎没有活着出来的。而且还有传闻说，朝廷也有规定，不准武道大宗师进入这三条山脉狩猎。”剑白楼回道。
“竟然还有这等事情！”秦子凌大为惊奇。
“真假为师就不知道了。不过武者的修行入门简单，但越到后面越难。整个大齐国，武道小宗师比炼气小宗师要多，但中宗师却要少不少，而大宗师就更少，至于炼髓境界，也就是先天宗师，有没有，为师也不知道。”剑白楼回道。
“武者受气血和寿元影响太大了，给他们突破的时间太短暂。一旦过了黄金时间，没能突破境界，气血的增长跟不上自然规律的衰败，除非有大机缘，否则后天外物的滋补也补不上生命自然周期的衰败。最终的结果，别说突破了，实力反倒还要走下坡路。
不像炼气者，受气血影响很小。像老师您一样，今年已经九十九岁了，还有成为宗师的希望，但武者九十九岁，气血已经很衰败，根本不可能再有突破成为宗师的机会。”秦子凌闻言想了想说道。
“是啊，武者入门简单，但留给武者突破的时间实在太短了！”剑白楼闻言颇为感慨地道。
“所以，我得抓紧时间，不然就惨了！”秦子凌跟着一脸感慨道。
这回别说剑白楼了，就连锋子洛闻言都颇为不齿地瞟了秦子凌一眼。
才二十四岁就已经炼骨中期境界，实力堪比宗师，竟然还卖惨，实在太厚颜无耻了！
“喂，你们这是什么意思？我大老远跑来，可是为了老师的宗师境界，我容易吗？你们竟然还用这种眼神看我！”秦子凌见状一脸不满道。
“你说什么？”锋子洛闻言浑身一震，一把就抓住了秦子凌的胳膊，表现得很是紧张。
“老师的宗师境界啊，锋师兄。”秦子凌轻轻抹开锋子洛的手，淡淡道。
“子凌，为师知道你有孝心，重情义。但为师的情况，为师自己清楚。五品中阶异兽，就算你现在的实力又涨了不少，但以我们的实力还是根本没办法捕杀。
不说捕杀了，单单乌阳山脉连绵万里，山高林深，在莽莽深山中，想要寻到一头五品中阶异兽，也是极为不容易和凶险啊！”剑白楼的表现很平静，轻轻拍了拍秦子凌的手背，淡然道。
“老师应该认识这异兽吧！”秦子凌隔空取过一树枝，在地上勾勒出了乌阳山脉深处那头异兽形状。
“蜚金兽！”剑白楼脸色微变。
“没错，蜚金兽。五品中阶异兽，据传带有上古凶兽蜚的一丝血脉，带有金、水两属性。金水相生，此兽的血元应该适合师父筑炼法元之用吧？”秦子凌微笑道。
以前，秦子凌不知道那兽名称，如今身份实力不一样了，自然容易查询到此兽的资料。
“何止适用啊。庚金剑道伤人伤己，又过刚易折，所以筑炼法元很难。但水最是阴柔滋补，金水相生，血元中若带上水属性，便能刚柔相济。所以纵然师父年龄偏大了，若能得到此兽的血元，再寻到庚金煞气地脉，也必然能成功筑炼法元。”锋子洛一脸激动道。
“我知道乌阳山脉中哪里有此兽！”秦子凌淡淡道。
“什么？”这回不仅锋子洛激动莫名，就连剑白楼都大为失态，没办法再保持平静。
“但此兽实力太强大，要捕杀此兽，还必须至少邀请两位宗师帮忙。但这是极为凶险的一战，不是生死之交的宗师，他们不敢信任我们，不会出全力，我们同样如此。”很快剑白楼冷静了下来，不断扯着下巴的胡须，一脸的纠结。
“锋师兄现在是真元后期境界，应该差不多有准宗师的战力吧？”秦子凌没理会剑白楼的纠结，而是看向锋子洛。
“有！”锋子洛很自信地点头。
“萧箐的实力绝对超过普通准宗师。你们两人合力，应该能抵得上一位宗师。”秦子凌说道。
听说萧箐的实力竟然绝对超过普通准宗师，锋子洛先是面露震惊之色，但很快就激动道：“师父和你都有宗师战力，如此我们就是三位宗师了！”
“三位宗师，确实已经有了抗衡甚至击败蜚金兽的机会，但要杀灭它，基本上不大可能。而且这么多宗师级人物的战斗一旦在乌阳山脉深处爆发，动静必然会非常大。
谁也不知道乌阳山脉深处还藏着什么恐怖凶兽，万一引出来，我们恐怕一个都走不脱。所以，不出手则已，一旦出手，就必须快速灭杀。”剑白楼闻言神色凝重道。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢20211127174959165，国服清姬改动作了吗，孤狼love，读者1475443848804081665，ZAK123，犀利的唐明皇，闲云卜，20210131173756013，秋之神光，轮0回，刘敏等书友的打赏。

第267章 你准备什么时候动手？
“放心吧，您老不是老说我老奸巨猾，老谋深算吗？您看我像是那种冒险之人吗？真要如此，我早就跟您提蜚金兽之事，又岂会拖到现在？”秦子凌微笑道。
“这我知道，可这件事非同小可啊！除非你能再寻到两位可以完全信任的宗师出手相助，否则这件事还是算了吧。为师不能拿你们的性命来冒这个凶险。”剑白楼摇摇头道。
“两位可完全信任的宗师是不可能的。不过我认为这个应该能抵得上两位可以完全信任的宗师。”秦子凌淡淡一笑，接着剑白楼和锋子洛便感到眼前金光一闪，通体如黄金铸就的四首出现在了他们面前。
没有尸气气息，但却有着一股无比阴冷而强大的气势随着四首的出现，朝着剑白楼和锋子洛压迫而去。
当场，锋子洛浑身汗毛都根根立了起来，整个人猛地站起来，强大的气势瞬间迸体而出，如利剑出鞘。
“金尸！你竟然还养着一头金尸！一头会飞的金尸！”剑白楼没有站起来，但下巴的白胡子抖个不停，眼中尽是惊骇和不敢置信之色。
“嘿嘿，刚刚炼制成功！说起来，还是多亏了上次的九高郡一行。”秦子凌见状不禁面露得意之色。
“九高郡一行？”剑白楼微微一怔，随即便恍然大悟，道：“怪不得，你早早就算计着要参合剿魔行动，原来你早就盯上了恨天老魔！等等，当年你联手为师暗杀蒲景颜，不会就已经算计到两年后的那一天吧？”
说到这里，剑白楼接连扯下了好几根白胡子，一股寒气从心底直往上冒。
要是两年多前，秦子凌暗杀蒲景颜时就已经在算计着拿恨天来栽培他的金尸，这心思之缜密，谋划之远就实在太恐怖了！
看着师父嘴里说着话，手不停扯下巴的胡子，锋子洛听得满脑子浆糊，不过虽然如此，他还是不由自主地感到一股寒气从脊背直往上爬。
暗杀蒲景颜，谋划恨天老魔，这两件事，任何一件事都不是他锋子洛敢想的，而现在听师父的意思，他这位师弟都干了！
“老师，您别这么捧弟子，我还没老谋深算到那等程度。只是后来事态往那方面发展了，我才突然发现，原来还可以借青松老儿之手谋划我的金尸。”秦子凌说道。
“呼！”剑白楼闻言长长松了一口气，道：“还好，还好。要不然为师感觉自己的智商跟你就相差太远，这一把年纪都活狗身上去了。”
“咳咳，老师，就算我智商高一些，您也不需要这般自贬吧！”秦子凌说道。
剑白楼见秦子凌这个弟子逮到机会就要跟他抬抬杠，没好气地冲他翻了翻白眼。
边上的锋子洛见状，很有一种想要找条地缝钻了的冲动。
曾经他自诩天才，二十三岁出头就一剑封喉，逼得一位碧云宗真元中期的长老低头认输，那时他是多么得意自豪。
可现在呢，人家才二十四岁，不仅自身实力已经达到宗师级别，杀过准宗师甚至宗师，而且手头还拥有一头宗师级别的金尸。
这么一比，锋子洛感觉自己才真的是一把年纪活到狗身上去啊！
“老师，我们还是说正事吧。”秦子凌没敢继续招惹剑白楼，连忙把话题重新扯回到正事上。
“金尸不怕死，最适合跟异兽硬碰硬搏杀，给异兽造成最大的伤害。而且你这头金尸还是异禽类金尸，可以从上方配合我们攻击异兽。
这样的一头金尸，虽然实力肯定没办法跟两位宗师相比，但在跟异兽的战斗上，能发挥的作用肯定要超过一位宗师的作用，权当一个半宗师吧。”剑白楼围着四首一边绕圈打量，一边抚须说道。
“那再加上这个，老师您总可以放心一搏了吧！”秦子凌见剑白楼还是有些犹豫，取出了冥血炼魂幡。
冥血炼魂幡一展，暗天从幡旗里踏出。
三丈高大的暗天，浑身如同黑金铸就一般，散发着阴冷而强大的气息。
至于还有三头银尸，习惯了藏拙的秦子凌最终还是选择压着不显露。
秦子凌拥有冥血炼魂幡，剑白楼是知道的，所以见他拿出冥血炼魂幡，并没有表现出多少意外之色。
不过当暗天从幡旗中踏出时，剑白楼的一对瞳孔一下子就收缩了起来。
“你这尊阴魂魔头比恨天那头还要厉害一大截，实力已经直逼宗师了，而且阴魂魔头可聚可散，很难杀死，在与异兽的搏杀中，可发挥出一位宗师的作用。”剑白楼说道，脸上满是震惊之色。
“这也是多亏了九高郡一行，否则这尊阴魂魔头是没办法提升到这么厉害的程度。”秦子凌说道。
剑白楼闻言若有所思地点点头，但很快又摇头道：“不对，纵然你在恨天老魔老巢夺取了许多阴魂魔头，但这种炼魔之法肯定有它的极限性，炼不出这般厉害的魔头。否则以恨天老魔的残忍性格，他养的阴魂魔头又岂会只是准宗师的实力？”
“老师果然就是厉害，一眼就看出来问题所在。”秦子凌冲剑白楼竖了下大拇指，然后继续道：“这阴魂魔头确实到了准宗师实力之后，吞噬再多的阴魂也没办法吸收炼化。不过我突发奇想，想到了一种法门，帮了它一把。可惜西云州的幽冥教分殿已经被连根拔起，否则要是再杀几位冥使，夺几面冥血炼魂幡，说不定这魔头实力就能达到宗师了。”
看着秦子凌一脸遗憾的表情，剑白楼和锋子洛张着嘴巴，半天都说不出话来。
才二十四岁啊！
本身实力已经堪比宗师，手中一头金尸，若是再来一头宗师级的阴魂魔头，这西云州还有人是他的对手吗？
偏生他还特低调隐忍！
“我也想高调一些啊，可我太年轻，怕天妒英才啊！而且这金尸还有这阴魂魔头，都是为正道人士所不齿，见不得光啊！真要见了光，说不定就被卫道士给当魔道中人给灭了！”见剑白楼和锋子洛张着嘴，半天说不出话来，秦子凌似乎看透了他们的心思，唉声叹气，一脸无奈道。
看着秦子凌唉声叹气，一脸无奈的样子，剑白楼深吸一口气，然后才道：“你准备什么时候动手？”
今天更新完毕，谢谢。

第268章 发现
三日之后。
乌阳山脉深处。
湖泊波光涟漪，四周群峰环绕，林木葱翠。
山坡和湖泊边，绿草萋萋，鲜花盛开。
湖泊北面，一座山崖下，一男子正在跟一条八荒碧蟒“生死搏杀”。
很快，湖泊南面的山岭里有强大凶悍的气息冲天而起。
再接着，身型像牛，全身白色，独角独眼，四蹄，尾巴如蟒蛇尾巴，末尾分叉的蜚金兽朝北面狂奔而来。
蜚金兽所过此处，树木纷纷成片倒地，大地开裂。
当它狂奔过湖面时，身后一道高高的白色水浪如同一条奔腾的江河，无数水中生物纷纷跃出水面。
“蜚金兽！”山崖下，某处隐秘处，剑白楼等人看着蜚金兽狂奔时引起的壮观场面，个个瞳孔猛地收缩。
蜚金兽转眼踏过湖泊，逼近秦子凌所在之处。
五品中阶异兽的恐怖强大气息瞬间压迫向众人。
众人顿时感觉如同一座巍峨的高山对着他们当头坍塌下来。
在这一刻，除了剑白楼和秦子凌还能保持镇定，萧箐和锋子洛都有一种要窒息，喘不过气来，甚至心里头涌起一丝绝望，无法抵抗的负面情绪。
五品中阶异兽对应的是中宗师，两者之间的境界相差太大！
这也是他们第一次直面如此强大的对手。
强大气势产生的心里压制，无可逃避，别人也帮不了他们，只有他们自己冲破这种心理上的压制和恐惧。
跨过去了，他们心理上便会有破茧重生的变化。
这也是秦子凌为什么要带上萧箐和锋子洛的原因。
否则，他完全可以用三头高阶银尸来代替他们。
“杀！”
“杀！”
萧箐和锋子洛几乎同时怒吼出声，随着这一声怒吼，心中的绝望、恐惧、退怯尽数被扫荡一空，腰杆猛然挺直，如枪如剑。
“杀！”秦子凌大吼一声，手握裂天刀，高高跃起，直直对着蜚金兽劈砍而去。
几乎同时一道枪芒骤然亮起，如同一道耀眼的流星，朝着蜚金兽激射而去。
金犀剑和金麟剑同时在数十米开往冲天而起，耀眼的金色剑芒带着浓烈庚金杀意，隐隐中，在耀眼的金色剑芒中，显出穿戴衮冕，手持巨剑，雄伟如山，睥睨天下的威严男子。
“破军杀！”
虚空中，隐隐有无比雄浑的声音响起。
在四人几乎同时全力出手之际，山谷里突然起了漫天黑雾，罩住了上空。
“嗷！”蜚金兽怒吼，白色的皮甲竟然释放出森冷的金属光芒，仿若骤然间，蜚金兽通体覆盖上了厚重的银甲。
又有一个个复杂，带着古老而沧桑的符文在那“银甲”之下浮现。
再接着，天地狂风大作，风云变幻。
四面八方的水灵气，庚金之气汇聚而来，蜚金兽后面的湖泊更是掀起滔天巨浪。
空中出现了一柄巨大冰刀和一柄金色的巨剑。
冰刀、金剑分别杀向破空而来的金犀剑和金鳞剑。
同时，蜚金兽的独角对着秦子凌劈砍而来的裂天刀狠狠顶撞而去，蟒蛇尾巴如同一条铁鞭，猛地对着萧箐刺杀而来的青龙枪狠狠甩打过去。
就在这个时候，笼罩住上空的幽雾瘴中，暗天手握恨天老魔的白骨鬼爪，对着蜚金兽后背狠狠落下，又有一道金光从幽雾瘴中闪出，正是四首，双爪同样对着蜚金兽的后背落下，四个脑袋上尖锐的鸟嘴同时对着它的肚腹狠狠啄去。
“当！当！当！当！”
一道道惊天动地的巨响几乎不分先后在天地间响起，震得上空的幽雾瘴都滚滚散散，差点要被冲散开来。
金犀剑直接被冰刀斩得金芒顿消，往后跌飞。
一抹血色涌上锋子洛清瘦的脸，又被他压了下去，金犀剑猛地在空中顿住，再次光芒大亮，化为一道金芒朝蜚金兽杀去。
萧箐的青龙枪被蜚金兽的尾巴狠狠一甩，连人带枪直接就飞了起来，虎口开裂，有鲜血滴落。
但人在半空，萧箐硬生生如青龙摆身，调头折返，手中青龙枪，枪芒再起，如闪电般朝蜚金兽刺杀而去。
另外一边，秦子凌和剑白楼都勉强挡住了蜚金兽的凶猛攻击。
一个接连隔空操纵金鳞剑不断斩破蜚金兽调动天地间水灵气和金灵气凝聚的刀剑。
一个裂天刀接连劈下，抵挡住蜚金兽独角的进攻。
“嗷！”蜚金兽发出一道无比愤怒的咆哮。
原来蜚金兽挡住了四人的进攻，却没想到秦子凌在天上还有安排。
后背和肚腹只能硬生生承受了暗天和四首的攻击。
顿时间，蜚金兽的银色皮甲上露出了一道道伤痕。
鲜血不断涌出。
秦子凌四人见状都目露惊喜之色。
这是他们这三天来早就演练过的战术。
秦子凌和萧箐近战，剑白楼和锋子洛师徒隔空远攻，暗天和四首则空中冲杀。
如今看来，异兽就是异兽。
虽然非常强大，但面对更强大，而且还懂得使用手段的敌人时，便要吃大亏。
愤怒暴走中的蜚金兽变得越发恐怖。
但秦子凌这支猎杀小队的组合不仅实力强大，而且还非常完美。
地面，天空，远攻，近攻全都齐备，暗天和四首还不怕死，秦子凌还时不时施展神魂之术，干扰一下蜚金兽
蜚金兽又没有智慧，只知道蛮干，很快暴走中的蜚金兽便遍体鳞伤，力气也被消耗得七七八八。
再然后，一通刀剑加身，蜚金兽便趴在地上一动不动了。
“我们成功了！我们竟然杀了一头蜚金兽！”锋子洛一脸的不敢相信。
“是啊，我们杀了一头蜚金兽！”剑白楼眼眶有些湿润。
“我们先离开这里！”秦子凌手一挥，收起了蜚金兽。
“好！”众人神色一凛。
很快，四人返回了山洞。
秦子凌把暗天留在山洞口，然后四人沿着山洞，按原路返回。
当秦子凌和暗天的感应差不多到了极限，众人才停下来，原地等待。
“老师，这五品异兽血元是怎么提炼的？”席地而坐，秦子凌开口问道。
“取心脏之血和骨髓融合在一起，便是血元。所以这蜚金兽，为师只需要它的心脏和骨髓，其他的血肉你留着。”剑白楼回道，神色颇为期待和激动。
“那还真是不错！”秦子凌笑道，“我正缺五品异兽的血肉来进一步造就炼骨大武师，如今倒是正好。”
“萧箐现在的实力就已经超过一般的准宗师，她若再食用一些蜚金兽的血肉，把余下的骨头都炼到后期圆满境界，实力肯定不会输给武道宗师了。”剑白楼抚须笑道。
“这蜚金兽的血肉对锋师兄应该也能大补，说不定过上一段时间，我们又得开始为锋师兄筹划血元了！”秦子凌笑道。
“子洛本就是天赋过人之辈，只是当年重伤，导致二十一年修为停滞不前。这二十一年，以前看来是耽误，是他的不幸。
但现在看来，那二十一年反倒不是耽误，是对他心性的磨练，让他能真正沉淀下来，所以他现在的进步又快又稳。如今又有了这蜚金兽血肉的帮助，他确实有不小机会，在近几年窥探到宗师奥义。
至于血元，这蜚金兽乃是五品中阶异兽，又是金水两属性。我们可以将它的血元一分为二，若一切顺利，我只需要用到一半就可以了。现在接下来的问题是庚金煞气地脉。”剑白楼说道。
“当年碧云宗不是抢了我们的庚金煞气地脉吗？重新找个由头再挑起事端，将它重新夺回来便是，莫非青松老儿还敢再战不成？”秦子凌淡淡道。
剑白楼不置可否地笑笑。
时间很快过去了半天。
“那边没有什么动静。看来幽雾瘴遮掩住了不少动静，再加上我们的动作很快，没有惊动到深处的强大异兽。现在我们可以去那边看看了，应该还有其他一些收获。”秦子凌说着站了起来。
众人跟着起身。
很快，众人重新返回湖泊山谷。
站在山崖出口，秦子凌没有马上出去，而是先派暗天去南面探路。
很快，秦子凌便面露惊喜之色。
“有发现？”剑白楼见状问道。
“嘿嘿，老师去看看就知道，保管要吓您一大跳！”秦子凌笑道。
“臭小子，就喜欢在为师面前卖关子！”剑白楼笑着瞪了秦子凌一眼，然后紧跟着已经迫不及待地下了山崖。
四人穿过湖泊边的沼泽地，很快就来到了南面山岭。
山岭脚下，树木成林。
几乎每一棵树木都是古木参天，树冠如盖，枝叶茂盛。
但在这些参天古木中间，零星散落着五棵很奇怪的树木。
这树木只有一人多高，树干如同虬龙之躯，弯弯曲曲，而且上面没有叶子，光秃秃的枝杈上面挂着一些外面雾气萦绕的果子。
果子大小跟苹果差不多，但却通体碧绿，晶莹剔透，散发着淡淡的清香。
“真元果树！”锋子洛脱口惊呼。
剑白楼也是身子微微一震，面露惊喜之色。
“老师您再看那边。”秦子凌朝山岭脚下指了指。
那里有一个山洞，山洞四周数十亩的区域寸草不生，有阵阵寒风从洞口刮出来。
明明只是寒风从山洞中刮出来，却给人一种金戈铁马的错觉。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢20170214102953832，落叶之日，闲云卜，150708155119441，20191109202656893，XSM等书友的打赏。

第269章 出关
“庚金煞气！”剑白楼终于忍不住惊呼出口，人早已经朝山洞口飞掠而去。
站在洞口，迎着足以让普通人大病一场的寒风，剑白楼一脸陶醉地深吸一口气，然后终于忍不住仰天大笑了起来。
“庚金煞气地脉，而且还是非常浓厚纯炼的庚金煞气！”
“恭喜老师了！”秦子凌走上前，对剑白楼拱手道。
“子凌！”剑白楼重重拍了拍秦子凌的肩膀，眼眶里面有泪光闪动。
“血元有了，庚金煞气地脉也有了，老师还需要准备什么吗？”秦子凌问道。
“不需要！”剑白楼回道。
“既然如此，锋师兄，萧箐，你们先回去坐镇吧。我留下来给老师护法，等老师突破成为宗师之后，我们就回去。”秦子凌说道。
……
半个月之后。
庚金煞气地脉所在的山洞出口突然有滚滚煞气涌出，仿若千军万马冲奔出来一般。
再接着，又有一道无比锐利的金光破开滚滚煞气，冲天而起，天上的云彩被这金光一冲，都一下子散了开来。
盘坐在一棵真元果树之下，周身被云雾笼罩的秦子凌猛地睁开眼，面露惊喜之色。
再接着，一道身影如鬼魅掠过林木，落在山洞口。
秦子凌刚飞身落在山洞口，依旧矮矮胖胖的剑白楼从山洞里走了出来。
这一刻的剑白楼锋芒尽敛，乍一看就是一位再普通不过的慈祥老者。
但秦子凌却能敏锐地察觉到，这再普通不过的外表和身躯之下，是一柄绝世利剑。
剑出鞘，锋芒不可挡！
如果说，在剑白楼闭关突破之前，秦子凌单凭个人的战力就已经有把握击败剑白楼。
但现在，秦子凌认为只有自己的全部手段出尽，才有可能击败剑白楼。
“老师，您现在的实力应该能镇压全盛时期的青松老儿了吧？”秦子凌看着剑白楼，问道。
“为师还在真元后期时，就能跟青松一战。现在为师已经是宗师境界，而且托你的福，用的是蜚金兽的血元，还有这庚金煞气也是上品，法元筑炼得非常夯实坚固。
现在，为师镇压青松自然不在话下。若再给为师一些时间稳固，好好领悟剑道，不出意外，必能匹敌中宗师。”剑白楼一脸平静地回道，却有一股剑仙的洒脱和傲气。
“老师果然厉害，一出关实力就直逼中宗师。看来，接下来我在西云州可以横着走了！”秦子凌闻言一脸惊喜道。
“哈哈！”剑白楼闻言笑指着秦子凌，道：“你还需要为师撑腰才能在西云州横着走吗？”
“老师，您这话是什么意思？您不会飞黄腾达了就不管弟子了吧？”秦子凌脸色“大变”道。
“你这家伙！”剑白楼很无奈地翻翻白眼，然后懒得再跟秦子凌瞎胡扯，指了指山林里的那些真元果树道：“这些真元果树都有六百年份以上，尤其中间那一棵，恐怕有千年以上。有了这些真元果树在，为师如今又是宗师，以后无极门和金剑宗就不愁化元丹了！”
“可惜真元果树不能挪移，否则要是移栽到金剑山或者云罗湖，就万无一失了。在这地方，谁知道将来会是什么结果。”秦子凌说道。
“既然知道了这地方有真元果树，为师时不时抽空过来探查一二便是，也就稍微麻烦一些，还能出什么意外？
还有这条庚金煞气地脉煞气还很足，纯度也高，几乎不怎么掺杂其他地脉之气。等子洛触摸到宗师门槛，便可以来这里筑炼法元了。”剑白楼说道。
“老师还留了一份血元？”秦子凌问道。
“是的，应该足够给子洛筑炼法元用了。”剑白楼回道。
“如此一来，金剑宗估计很快就能一门两宗师！到那时，金剑宗就是西云州第一强大的宗门了。”秦子凌说道。
“有你的无极门在，金剑宗可不敢称第一啊！”剑白楼笑呵呵地抚须道。
“承让承认。”秦子凌闻言笑哈哈的拱手道。
师徒两人谈笑着，剑白楼摘取了三个已经成熟的真元果，然后离开了山谷。
……
乌云密布，一场暴风雨即将来临。
沧溟江汹涌澎湃，江水一路往西南出海口滚滚奔涌而去。
“师，师兄看到江对面那座突起的山峰了吗？就，就是那座山半山腰。不过今天江水太汹涌，不便渡江。”江边，包英俊遥指对岸一座直插云霄的山峰，说道。
“你做得很好，回去后，去左师那边领赏，渡江的事情就不需要你操心了！”秦子凌拍了拍包英俊的肩膀，然后又冲边上的郑星汉点点头示意了一下，接着有一团黑雾在他脚底升起，将他一裹卷，朝着对岸飞去。
“师，师兄越来越厉害了，什么时候，我，我也能这样就牛叉了！”包英俊目送秦子凌消失在夜幕下，满脸崇拜和羡慕。
“好好跟着掌门师兄，以你的天赋迟早有这么一天的。”郑星汉笑道。
“嘿嘿！”包英俊挠头笑了起来。
他现在已经是炼骨初期大武师，根基扎实，实力比起普通的炼骨中期大武师还要厉害一些。
年初入九高郡，按金一晨提供的信息，暗中进行剿匪和灭魔行动，便是以郑星汉为主将，他为副手。
前些日子，包英俊带队剿灭一个尸魔宗小魔窟。
因为见上次承林县，秦子凌对尸魔宗的炼尸之地很重视，心思活络的包英俊在剿灭这个尸魔宗小魔窟时便多长了个心眼，留下这小魔窟的负责人活口，多方拷问，得知对岸有一位尸魔宗分殿的护法在那里炼金尸。
一得到这消息，包英俊立马将这消息传回了云罗湖。
当天得到消息，秦子凌便立马亲自赶来九高郡。
养尸环里，猿大、猿二炼金尸已经万事俱备，就差辛金煞气了。
包英俊这个消息，对于秦子凌而言真是想瞌睡就有人送来了枕头。
黑夜乌云下，秦子凌神不知鬼不觉地飞渡过沧溟江，很快一路又飞到了包英俊所指的那座山峰。
山峰的山脚下，坐落着不少房屋，像是一个集镇。
不时可以听到有摄人心魂的铃声响起，不时有僵尸从房屋进进出出，那些僵尸大多数是人族，在这样乌云密布的晚上，看起来格外阴森诡异。

第270章 也是时候出去看看
陡峭的半山腰，有一个山洞不断往外吹刮着如刀刃般的寒风。
山洞走出两三步便是悬崖，在这陡峭的悬崖边，有人开凿出了只可供两人行走的栈道，连着山洞。
栈道边上是云雾翻滚的深渊，根本看不见底，只能听到湍急的江水轰隆作响。
黑夜下，秦子凌可以看到有人从山脚下，抬着一具具尸体沿着栈道往山洞而去，又有铃铛声音不时从山洞里响起，有一头头僵尸蹦跳着从山洞里出来，沿着栈道一路往山脚下那座阴森恐怖的集镇而去。
那些尸体很多都是战死的士兵，身上煞气很重。
黑云中，看着这一幕，秦子凌眼神冰冷。
他很难接受以同族的尸体来炼尸，哪怕这些人本来就已经死了。
秦子凌还是无法接受。
至于为了炼尸，专门杀人，在秦子凌就是完全十恶不赦的魔道了！
一阵狂风刮来，带来了滚滚黑雾。
黑雾笼罩住了栈道，栈道上来往的人纷纷昏倒与地。
山洞深处，有辛金煞气不断从石头缝中逸出，这辛金煞气在山洞深处积累，变得很是浓郁，煞气滚翻，甚至演化出各种兵刃虚影。
一位面目可憎、僵硬的老者，盘坐在山洞里，隔他数十米开外，辛金煞气最为浓郁的地方，站着一尊人族僵尸。
这僵尸四臂如同渡上了一层金光，气息之强大已经超过应豹。
老者不时小心翼翼地摇动一下铃铛，然后那头银尸便张口吸入一些辛金煞气。
那头银尸一吸入辛金煞气，老者就连忙停下铃铛，凝神关注着银尸变化，有时候见银尸状态似乎不对，便连忙取出一个小瓶子，从里面取出一两点精血弹入银尸之口。
“是谁？”老者突然身上迸发出强大的气势，一手拿铃铛猛摇，一手拿刀朝身后挥去。
“你这反应也太慢了！”一道幽幽的声音在老者的身后响起。
在声音响起之际，一道乌黑的寒芒在山洞里一划。
老者的头颅落地。
冲杀到一半的银尸猛然站住。
“算了，你也安息吧！”在银尸猛地站住之际，有暗天和四首出手，只是转眼间就把银尸彻底制住便尸解掉。
尸体被炼成高级僵尸，主人一旦死亡便是大祸害，只能尸解，才算是彻底灭杀。
当老者和银尸几乎转眼间被灭杀之后，秦子凌的身影才从黑暗中走了出来。
“看来我很适合当杀手啊！”秦子凌自言自语地从黑暗中走出来，很快目光就落在了辛金煞气翻滚的区域，两眼不禁猛地一亮。
“不错，不错。这里的辛金煞气地脉比起承林县的那条微小型地脉要大不少，应该足够猿大和猿二炼金尸之用，四首也可以继续进一步炼金身。”
秦子凌嘴里喜滋滋地说着，手没有闲着，早已经取下养尸环，然后很快将这里的辛金煞气摄取一空。
当晚，秦子凌干了这一票之后，便悄然离开。
秦子凌离开许久，山洞和山脚下的集镇才响起紧密的警钟声。
……
破晓时分，秦子凌刚刚返回云罗湖中心岛不久，剑白楼骑着金冠鹤飞临中心岛。
“喜鹊当门叫，必有喜事到，果然我这一出门一看，原来是老师您来啦！”秦子凌感觉到剑白楼来了，连忙迎出大殿，朝着正骑着金冠鹤悠然降落，看起来一派仙风道骨风范的剑白楼拱手作揖道。
“行了，为师没什么文采，你就别给我弄这些文绉绉的客套话。”剑白楼大袖一挥，说道。
“老师，您现在好歹也是一代宗师，文化修养上还是要稍微加强一下，要不然跟您的身份有些不配啊，您总不想别人说您跟粗鄙的武夫一样吧？您说是不是？”秦子凌一本正经地说道。
剑白楼很无语地斜了秦子凌一眼，淡淡道：“你是准备继续跟我说道文采呢？还是跟我谈谈赤蟒丙火功，黄蟒戊土诀还有什么碧蛇乙木功的真元部分功法呢？如果是文采，那也行，为师今日就陪你好好聊一聊。”
“哈哈，老师，您又不是不知道我主修的是武道，就一介粗鄙的武夫。我哪懂什么文采，不过只是学人附庸风雅罢了。老师请坐，请坐，我们还是谈修行吧，修行才是正道。”秦子凌连忙陪笑道。
说罢，秦子凌又连忙吩咐人斟茶倒水。
“这还差不多。”剑白楼见状这才满意地点了点头，然后手中凭空多了三卷书。
三卷书悬空浮起，缓缓飘飞向秦子凌。
“这段时间，为师也特意跑了几个中上州的炼气坊市，还参加了几个高级别的拍卖会，终于帮你又寻到了赤蟒丙火功和黄蟒戊土诀，再加上方锐博等人前段时间帮你寻到的碧蛇乙木功，算是把你要的三系功法的真元部分寻齐了。”剑白楼说道。
“怎么连老师您也亲自出动了，这怎么敢当呢！”秦子凌听说剑白楼竟然亲自出山跑腿，不禁吓了一跳，连忙起身作揖。
“行啦，你和为师什么关系。前些年，金剑宗衰落，为师重伤，都不敢轻易下山。如今能出山帮你跑跑腿，说起来还是托你的福呢。不过法元部分的功法，都是密不外传，短时间内确实很难寻到。”剑白楼说道。
“法元部分不急，不急，有真元功法就很好了。”秦子凌连忙道。
炼气功法流落世面的本来就很少，就算偶尔有，也基本上只是在炼气圈子里流转。
炼气功法到了真元部分，就算在炼气圈子里也很少有流转。
所以，后来虽然萧箐不断加大力度派人出去寻找，但真元部分的功法一直没能寻到。
无奈之下，秦子凌也只好委托金剑宗的人出马。
方锐博等长老得了秦子凌的上品化元丹，成为真元境界的大炼气师，有感于他的恩情，自然费劲心思四处奔波寻找。
但历经半年多，也才寻到一卷碧蛇乙木功。
剑白楼两个月前突破成为宗师，返回金剑山，在金剑山闭关了半个月，稳固住了修为，见方锐博等人进度很慢，便不顾宗师尊贵的身份，亲自出山帮秦子凌跑了几个炼气势力比较大的中上州，总算又寻到了其余两卷功法。
“你现在炼气方面才真力境界，你这两年物色的人不过才刚刚入炼气门槛，就算你不惜血本栽培，等他们触摸到法元门槛，也还不知道要过多少年，你给他们准备到真元境界的功法目前看是绝对足够了。”剑白楼点头道。
剑白楼到现在还以为秦子凌是金水双修，并不知道他这个弟子是五系全修。
所以，剑白楼以为秦子凌是为无极门的弟子收集五行功法。
“老师说的是。不过凡事预则立，不预则废，我这也是为稳妥起见，提前着手准备。”秦子凌说道。
五系全修太过惊世骇俗，剑白楼既然误会自己，秦子凌暂时也不想特意点破。
“确实是这个理，所以萧箐的炼脏功法，你要加大力度搜罗了。以萧箐的天赋，如今又有了蜚金兽血肉的滋补，恐怕很快就有望着手炼脏。
武者修炼最争时间，而炼脏却最熬磨时间，所以越早开始炼脏对萧箐越有利。但萧家的青龙玄木功应该没有炼脏的功法吧？”剑白楼说道。
“老师说的是，若年前青龙玄木功的炼脏部分还没有什么收获，我准备过完年便亲自去一趟四大上州，甚至国都。
据说四大上州和国都武者云集，武道世家、宗门多如牛毛，想必能寻到青龙玄木功的炼脏境界的功法。”秦子凌说道。
“西云州说起来在大齐国只是中等偏下的一个州，以你的能力肯定不可能一直屈居在这个小地方。年后出去四处走走看看，闯荡一番也好。
反正现在为师已经是炼气宗师，有为师坐镇西云州，你也无需担心方槊郡这边大本营。你在外面真要有事，为师这边也能出动支援。”剑白楼闻言点头道。
“我也是这个想法。这个世界太大了，我了解得太少，也是时候出去看看，闯荡一番。”秦子凌说道。
“以你的实力和心性，出去闯荡为师还是很放心的。不过有一点你一定要切记，有一个宗门的弟子你绝对不能得罪，那就是天衍宗。”说到后面，剑白楼的表情非常严肃。
“天衍宗？”秦子凌微皱眉头。
“没错，天衍宗。这个门派非常神秘，很少有门人弟子在世俗间走动，就算偶有出现，一般也都是在四大上州和国都。
有关天衍宗的事情，为师知道的也非常少，只以前听师祖提起过一些，说天衍宗凌驾大齐国各宗门甚至朝廷之上。一般情况下，天衍宗不会过问各宗门和朝廷之事，但有时候，他们也会征召一些大齐国的强者替他们做事情。
一旦被征召到，没有一个门派能拒绝，否则就是灭门的结果。至于真假，为师就不知道了。因为金剑宗很早前就开始衰败，没有宗师坐镇，肯定是入不了天衍宗的法眼。或许过上一些年头，为师知道的就更多了。”剑白楼说道。
“好，弟子明白了！”秦子凌一脸肃然回道，并没有表现出太多的震惊意外之色。
厉墨之死，还有后来九玄山道姑的出现，让秦子凌很早以前就清晰地明白，这个世界远比他想象中要浩大，这个世界的强者也远比他想象中还要强大。
正因为这样，这些年，不管秦子凌修为如何突飞猛进，他都尽量保持低调隐忍，绝不敢张狂自大。
哪怕他现在在西云州很有可能是第一强者，他依旧不会高调。
这个世界还有许多未知的强者始终给秦子凌一种无形的危机感。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123，好梦不常在，闲云卜，秋之神光，20191020065143941，轮0回，夜光少年等书友的打赏。

第271章 离开
“你知道就行，你做事情为师放心。”剑白楼点点头。
接下来，剑白楼又大致提了一些他所知道的各州大势力，然后又谈了些他突破到法元之后的道法领悟，这才驾着金冠鹤腾飞而去。
剑白楼走后，秦子凌拿出三卷功法一一细细翻看起来。
去年年底，他的五系功法修炼到一百八十道虚影时，进度就变得非常缓慢。
直觉告诉秦子凌，武道是他最根本的根基。
在武道修行上，他几乎每一步都已经达到了极限，而且相对而言，境界也大大超过了炼气一道，修神一道也同样大大超过了炼气一道。
所以秦子凌不准备再在炼气一道上过度苛刻要求自己，以免修行三条道路上的过度失衡。
他计划修炼到两百道，凑齐五系功法的真元境界部分功法，就找机会突破
本来短短不到一年时间，按后来的炼气进度是绝对不可能修炼到两百道虚影。
结果，两个半月前，秦子凌一行人猎杀了蜚金兽。
这两个半月下来，秦子凌每日都食用一些蜚金兽的血肉。
蜚金兽是金水两系五品中阶异兽，进补效果非常好。
终于，数日前，五系真力都达到了两百道虚影。
“最近真是诸事顺利啊！老师突破，寻到辛金煞气，现在又凑齐了五行功法真元境界的修行之法，终于可以着手凝炼真元了。”秦子凌将最后一卷功法合上，然后满心欢喜地缓缓闭上双目。
心中默默想着金蛇庚金诀、碧蛇乙木诀、黑蛇玄水诀、赤蟒丙火功、黄蟒戊土诀等五系功法凝炼真元的法门，一道道蛇、蟒虚影在丹田内按着某种充满玄妙轨迹缓缓缠绕扭结在一起……
三日后，各系虚影完全缠绕了成一团，然后不断收缩。
十日之后，丹田内，所有的真力气团，虚影，尽数不见，取而代之是五条首尾依次接龙，身上鳞片栩栩如生，腹生双爪，头长双角的蛟龙。
这五条蛟龙分金、绿、黑、赤、黄五种颜色，不再是虚影，而是通体由流动的真元液构成。
这五条蛟龙每一条都散发着远古、沧桑、威严、霸道的气息。
五条蛟龙相生相克，达到了一个玄妙的平衡，并且在相生相克之际，隐隐有一缕缕阴阳生死之力孕育产生。
这一缕缕阴阳生死之力汇聚在五龙盘绕的中间地带，形成一团黑白雾气，不断旋转，散发着一丝丝玄而又玄的气息。
“这……”大殿中，秦子凌猛然睁开了双眼。
按金蛇庚金诀等五门功法记载，一旦凝炼真元，应该还是蛇或者蟒的形状，但结果，他凝炼真元之后，蛇和蟒尽数都化龙了。
这显然是好事情！
也肯定跟五行一起修炼，相生相克，演化阴阳两仪有着直接关系。
“真没想到我五行一起修行，不仅连化元丹都省了下来，而且竟然还有这等变化。现在我炼气一道的实力，应该至少也有准宗师了。等真元一分为二，达到真元中期，应该能匹敌炼气宗师了。”秦子凌满心意外和惊喜。
正当秦子凌满心惊喜意外之际，他感到有一股玄妙的力量不断往上渗入了大脑泥丸宫，就像当年他炼颅骨时，会有一丝丝血气涌入泥丸宫，让泥丸宫中的神魂得到滋养。
只是炼颅骨时，是一块块缓慢地进行着，感觉不是很明显，但这一次却很明显。
那股玄妙的力量源源不断地渗透入泥丸宫，蕴藏着一丝丝无比精纯的阴阳五行之力。
神魂在不断地壮大。
神魂在三年前，秦子凌窥探到阴阳五行，太极两仪的一丝奥义时，其实就已经触摸到了分身后期的门槛，只是一直还在不断完善，压缩积累魂力。
今日，炼气一道突破时产生的玄妙力量不断渗入，似乎终于补上了神魂某一方面的缺乏。
也不知道过了多久，秦子凌感觉到大脑里轰地一声。
神魂一分为三百六十五道，在泥丸宫中飘浮着，然后又汇聚在一起。
当神魂重新汇聚在一起，这一刻，神魂说不出的强大，甚至给秦子凌的感觉，此时神魂一旦施展道术，都能短暂地影响宗师神智。
分神后期！
……
转眼，又是一年草长莺飞，春暖花开的季节。
这一年，秦子凌二十五岁。
一早，秦子凌一身蓝色劲装，骑着一匹云豹马离开了秦府。
同一天，清河郡，碧云宗宗门所在之地太黄山。
山脚下，一辆有两匹云豹马拉扯着的豪华马车也离开了碧云宗。
马车内，已经成了独臂老人的青松闭目盘坐，本是童颜鹤发的他，现在是满脸皱纹，一派老态龙钟的样子，只有双目开阖间，偶尔有一抹精光如电闪过，让人心神战栗。
他的对面坐着两位古稀老者，都是真元后期境界的大炼气师。
其中一位是三年多前，清河郡一战侯家和文家邀请去助拳的碧云宗长老。
另外一位则是参加剿灭幽冥教分殿的四位碧云宗长老之一。
驾马车的是一位炼骨初期的大武师。
碧云宗是西云州两大炼气宗门，势力庞大。
不仅有诸多炼气门徒，还养了一些武师，以供护卫和差使之用。
两位长老看着对面的青松闭目盘坐，目光都有些复杂。
曾经的青松何等意气风发，出行基本上不是骑飞云鹤便是驾驭飞剑，就算出西云州，也不例外，似乎不如此，显不出他一代宗师的风范气派。
但这一次，青松却选择了马车。
他再也不敢高调张扬地御空而行。
因为敢光天化日之下，御空而行的，基本上都是强者。
西云州还好，炼气宗师就那么两位，基本上在空中飞行的是以准宗师、炼骨或者炼气后期的大武师、大炼气师居多。
但出了西云州，谁也不敢肯定在空中遇到的会是什么级别的强者。
“英雄迟暮啊！这次宗主若不能从上宗那边求到一枚四象补元丹，碧云宗恐怕从此之后就要真正衰败了。”两位长老心里深深叹了一口气，然后也缓缓闭上了眼睛。
今天更新完毕，谢谢。

第272章 一人灭一殿
秦子凌骑着云豹马，一路沿着乌阳山脉的走向往州城的方向而去。
经过清河郡郡城时，秦子凌特意拜访了崔府。
崔山河现在是货真价实的准宗师，已经着手炼脏。
崔柏明老太爷身体状态这几年不仅没见衰败，反倒更加健朗起来。
崔家这两大顶梁柱状态都奇佳，尤其崔山河不到四十岁就成为准宗师，被誉为如今西云州最有希望成为武道宗师的人物之一。
崔家也因此由清河郡四大家族垫底的存在，一跃成为力压其他两家，只稍逊董家的望族。
而这一切的幕后推手自然就是秦子凌。
先是最早的化螭血肉，后来独角青奎蟒的血元，再后来去年秦子凌捕杀到蜚金兽，也特意匀了些血肉给崔家。
这三种东西，任何一种都是宗师都要眼红的滋补之物。尤其后面两种，就算宗师也得拿命去搏才有可能得到。
崔山河本就天赋过人，根基扎实，是年青一代的佼佼者，接连有这三种异兽血肉、血元滋补，哪还能不突飞猛进？
“萧箐的天赋比山河还要更胜一筹，年纪也要小十来岁，将来必能成为宗师，只是因为起步比山河迟，炼骨又多，这才没开始炼脏，但应该也就这一两年了。炼脏境界的功法，确实得早做打算。
武州是大齐国四大上州之一，武道圣地，汇聚了大齐国最多的武道宗门和世家，武道强者如云，大齐国许多武道功法都是从武州流传出来。甚至据传，崔家的巨山劲也是源自武州。
你别看大外公是炼骨后期的大武师，在这清河郡是呼风唤雨的大人物，但到了武州也就二流武者。所以，你若想打听青龙玄木功的炼脏境界功法，最好能去一趟武州。不过武州路途遥远，从西云州出发，要途径七个州，难免奔波劳顿。”崔柏明说道。
“读万卷书不如行万里路，我这次本来也是准备见识见识外面的世界，只要能寻到青龙玄木功炼脏境界的功法，路途遥远倒是不怕。”秦子凌说道。
“山河如今担任了清河郡郡丞之职，公职在身走不脱，否则他得了你这么多的恩惠，应该陪你一起去一趟，如此你也有个跑腿使唤的人。。”崔柏明说道。
“大外公，你这话我可担不起啊。”秦子凌闻言吓了一跳，连忙道。
“有什么当不起的。外人不知道，大外公和山河难道心里还不清楚吗？要没有你，别说山河没有今日成就了，就连这崔家如今都还不知道衰败成什么样子了。
再说了，若大外公所料不错，你现在至少应该有击败小宗师的实力。山河给你跑腿，那还是抬举他呢！”崔柏明反驳道。
“大外公，我这次来也就跟你们道个别。另外，也给您透个底，我老师剑白楼已经是宗师，崔家真要有事，我不在时，你们可向金剑宗求援。”秦子凌见状连忙转移话题。
“什么！”崔柏明和崔山河闻言全都浑身大震，满脸惊骇，再接着，两人似乎想到了什么，看秦子凌的目光充满了敬畏。
他们都是聪明人，又岂能猜不到剑白楼的突破必然跟秦子凌有关系！
“你放心，若方槊郡和金剑宗有事情，崔家必然全力以赴。”很快，崔柏明和崔山河一脸肃然道。
“那大外公，表兄，我就不多逗留了，改日回来再来拜访。”秦子凌点点头，然后起身拱手道。
……
离开清河郡，秦子凌沿着官道一路穿过一些郡县、州城，很快进入了跟西云州毗连的横凌州。
横凌州跟西云州差不多，都是中等偏下的州。
但横凌州的情况看起来比西云州还要糟糕，一路过去，满目疮痍，良田荒废，一派兵荒马乱，匪贼四起的景象。
秦子凌骑着云豹马，一看就不是好惹的主，一路上倒没多少人贼匪敢打他的主意。
不过，秦子凌这次出行，本来就存着游历磨砺，见识闯荡一番的心思，并不急着赶路，所以路上若遇到不平事，或者看到有贼匪作乱，秦子凌反倒要主动找上贼匪。
然后看他们的作恶程度，轻的教训一通，重的则废掉修为或者直接灭杀。
因为一路行侠仗义，多管闲事，倒是给秦子凌顺带着找出了几个魔教的分坛据点。
秦子凌现在手段高明，再加上暗天、僵尸培养的资源，也得从魔教身上打主意，既然知道了魔教的分坛据点，自然不会放过。
每次打听到魔教的分坛据点，秦子凌自己也不出面，只躲在远处，以一道神魂操控幽煞葫芦布下幽雾瘴，然后由暗天和四首出手。
几次下来之后，秦子凌不仅给四首它们备了不少血食库存，而且暗天也吞噬了不少阴魂，经他的“不灭星辰”大法炼化，实力离宗师越来越近。
这一天，一位刀疤男子骑着云豹马，站在一条荒野小道上，遥望远处一座笼罩在黑雾中的山岭。
黑雾翻滚，山岭在黑雾中若隐若现，仿若隐藏在阴暗中的狰狞恶魔凶兽，让人望而生怯，不敢靠近。
“幽冥教横凌州的分殿啊，肯定有宗师级人物坐镇，也肯定有守山阵法，风险肯定是有一些的。不过现在四首、猿大和猿二都已经是金尸了，每日的消耗都是海量的阴煞之气，得提前多备些阴煞之气啊！
而且它们要继续快速突破，成为中阶金尸，修炼幽冥玄功的宗师的鲜血绝对是最好的补物。还有暗天要突破，也需要继续炼化高品质的阴魂。
看来这个风险很值得冒啊，不仅为了自己，也是为民除害啊！嗯，就是替天行道，为民除害，这样才显得高大尚嘛！”刀疤男子手不时摸着下巴，目中闪烁着意动之色，然后嘴角突然勾起一抹得意的笑。
再接着，一团幽雾从刀疤男子腰间逸出，将他连同云豹马都裹卷了起来，飞上了天空。
这刀疤男子自然就是秦子凌。
前两天，他机缘巧合灭杀了一位真元中期境界的幽冥使者，以神魂之法拷问出了幽冥教分殿地址，这才有了今日之行。
现在，他的神魂已经达到了分神后期，而且又窥到一丝阴阳生死奥义，纵然真元中期的大炼气师，也很难承受住他不断演绎生死轮回，直指灵魂的拷问。
幽雾在黑夜中飘向那座黑雾缭绕的山峰，然后如黑幕降临。
“幽雾瘴，不知是哪位道兄大驾光临？”
“啊，金尸！你们是尸魔宗的人！”
“冥血炼魂幡！不对，这阴魂魔头怎么这么厉害！”
“三尊金尸！你，你究竟是谁？”
“……”
很快，幽雾弥漫的山峰里面有惊呼声此起彼伏，接着是一阵厮杀声，然后很快，一切复归平静。
又过了一阵子，一团幽雾飘离了山峰。
山峰依旧黑雾缭绕，在黑夜下安静无比。
远离山峰的一条荒野小道，幽雾降落，然后往中间收缩，转眼消失不见，显出了一匹云豹马和一位刀疤男子。
“驾！”秦子凌一抖缰绳，低喝一声，黑夜中，云豹马如同一道黑色闪电狂奔入夜幕下，转眼消失在远方。
春天的早晨。
朝阳从山岭的东面缓缓升起，金色的眼光斜照在深山中一处陡峭悬崖的山洞。
山洞口外垂挂着绿色的藤条，阳光透过绿藤斑驳地落在洞内。
“果然是马无夜草不肥！若没有昨晚灭杀了幽冥教横凌州分殿老巢，暗天又怎么可能这么快突破到宗师级别？四首它们的修为又怎么可能半个晚上就提升了一大截呢？甚至连应豹接连在后天上这般进补，进化为金尸的潜力都在不断提升。”
山洞内，秦子凌正围着通体如同黑金铸就的暗天打转，满脸的欢喜之色。
“不过，魔教势力强大，经常玩火总难免有引火烧身的危险。在横凌州端一个幽冥教分殿的老巢足够了，接下来还是偃旗息鼓一段时间。等到了苍庆州看看能不能寻到血魔教之类的其他魔教分殿，不能专门逮着幽冥教下手。”很快秦子凌脸上的欢喜之色转为了思索。
昨晚，他以幽雾瘴为遮掩进入幽冥教分殿，脸上带着冥使面具，趁着对方以为他是教中同门之际，突然释放出三尊金尸和暗天，他自己也全力挥刀击杀。
几乎只是两个照面，幽冥教分殿的殿主就被他灭杀了。
没办法，这大半年来，秦子凌勤修不辍，又日夜进补，武道方面的战力比起大半年前围杀蜚金兽时还要厉害不少。
三尊金尸，暗天再加上秦子凌全力爆发，还有神魂干扰，这一瞬间爆发出来的威力，简直堪比五六位宗师一起全力攻杀殿主一人，而且配合如出一人，天衣无缝。
幽冥教分殿的殿主又哪里能抵挡住？
甚至连冥血幽魂幡都没来得及祭出就被灭杀了。
分殿余下的人，在秦子凌分化出去的神魂锁定之下，也很快被三尊金尸，一尊高阶银尸，还有暗天等追上一一杀灭，没有一人得以逃脱。
中午的第二更估计要稍微晚一些。
感谢书友们的支持。
感谢秋之神光，闲云卜等书友的打赏。

第273章 大家各走各的路不好吗？
灭了横凌州幽冥教分殿之后，秦子凌便远离那里，到深山里寻了一处隐蔽山洞，施展“不灭星辰”大法淬炼暗天，并清点收获。
这次的收获，除了少一个血魔教的炼气宗师，其他方面的收获比起在九高郡恨天老魔的老巢收获还要多。
上次在九高郡，有诸葛运金等人在，秦子凌做事情小心翼翼，不敢放开手脚，而且那时恨天老魔提前得到了消息，已经转移了不少资源。
而这一次，天降横祸，横凌州幽冥教分殿根本没有做什么准备，然后被秦子凌一锅端，多年的积蓄扫荡一空。
现在，不仅暗天突破到宗师级别，秦子凌的养尸环里也积攒了大量的血食和阴煞之气，足够猿大等四头僵尸挥霍一段时间。
……
接下来的几天，秦子凌没再节外生枝。
一般都是赶半天的路，然后便找个地方修炼，也算是张弛有度。
现在秦子凌还在炼颅骨。
颅骨牵扯到神经最为集中敏感的大脑，不能操之过急，只能徐徐图之。
所以纵然秦子凌现在不缺高品质资源的进补，炼颅骨的速度依旧是不急不缓。
目前，颅骨已经炼了十九块，还剩十块，按秦子凌的估计，应该在下半年有希望全部练完，成为炼骨后期大武师。
炼气、修神方面也都一样，不急不缓，稳步提升。
没过几天，秦子凌跨过了横凌州的地界来到了苍庆州。
这个州的情况比起横凌州相对而言稍好一些。
这一日，秦子凌骑着云豹马行走在一条幽静的山谷通道。
通道两边是耸立的高峰，时不时有鸟儿突然从林中飞起。
这条路不是官道，是一条捷径。
如今世道不太平，这条路现在走得人很少。
或许是在方槊郡苟得有些过头，也或许是仗剑天涯，本就是很多男人向往的生活。
秦子凌偃旗息鼓了一些时日之后，便又有些蠢蠢欲动起来，所以便挑了这条路，看看有没有可能遇到不开眼的山贼。
蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽。
“咯噔咯噔”
车轱辘碾压过地面的声音在山谷里回荡，使得山谷越发的幽静。
秦子凌回头看了一眼，只见刚才他来的方向，有一辆马车在两匹云豹马的拉扯下，正快速朝他这边驶来。
“还真是巧啊！”秦子凌目中闪过一抹意外之色，但依旧不急不缓地骑着云豹马往前而去，也不刻意收敛遮掩自己的气息。
马车赶上了秦子凌的云豹马。
车厢内，正闭目养神的一位碧云宗长老猛地张开了眼，面露意外之色。
“怎么了？张师兄。”边上另外一位碧云宗长老问道。
“遇到了一位意想不到的熟人。”被称为张师兄的人回道，眼中闪着一抹杀机。
“你动了杀机了，怎么回事？”对面的青松缓缓睁开了双眼，淡淡问道。
“外面那人就是四年前比斗中杀了文长老，伤了侯岳鸿的秦子凌。”张长老回道。
“哦，原来是他！据说当时他伤得很重。”青松身上隐隐有一股寒意散发出来。
“是的。当时他生机流逝非常厉害，根基严重受伤，据说回到崔家之后，在床上躺了好多天。后来就算逐渐恢复过来，基本上也算是半个废人了。
这几年一直都没有他的消息，我们还以为他会一直这样在崔家和方槊郡萧家的庇护下过完余生，没想到他竟然还敢出来闯荡，而且还跑到了苍庆州来。”张长老回道。
“哼，像他这样的天才人物，又岂甘于平淡？肯定是出来寻找机缘，想再度崛起。”另外一位长老说道。
“生机流逝厉害，根基严重受损，又哪有那么容易恢复的。”青松冷冷一笑，然后话锋一转，道：“本来他要是乖乖留在方槊郡或者清河郡，我们还真不便报文传森之仇。偏生今日冤家路窄，在这里遇到他，那也是他命中该有此劫。”
“宗主说的是，这是他的劫数，怨不得我们啊！”两位碧云宗长老微微躬身，回了一句，然后命赶车的大武师停下来。
秦子凌见马车从他身边疾驰而过，又在前头数十米开外停下来，便勒住缰绳，双目冷冷地望向马车。
车帘掀开。
碧云宗两位长老走了出来。
“秦子凌，别来无恙啊！四年前清河郡一别，没想到竟然会在这里再度相遇。”张长老下了马车，朝着秦子凌微微作揖行礼，面带微笑道，不知道的人，还以为是好友不期而遇。
秦子凌摸了摸脸上的刀疤，丝毫并不意外张长老能认出他来。
外表的变化只能糊弄糊弄普通人，真正厉害的人，根本不是通过外表认人的，而是气息。
甚至更厉害的人，纵然别人易过容，都能一眼看透对方的真面容。
就像现在的秦子凌，神魂之道已经达到了分神后期境界，别人已经很难在他面前掩藏真面目。
秦子凌之所以出行还易容，主要不是为了防备认识他的熟人，而是不认识他的人。只要他们没能一眼看透他真面目的本事，就算秦子凌犯了事，他们张贴的画像也只能是他现在的形象，而不是秦子凌的形象，也就难以追朔到方槊郡的秦府。
“原来是碧云宗的张长老啊！”秦子凌微微拱手道，故作不解道：“我和张长老说起来也没什么交情，你这么下车迎接我，是不是有些自作多情了？”
“不是我们自作多情了，是你自作多情想多了！我介绍一下，这位是王长老，这位是钱护法。你觉得今日今时，你能挡得住我们三人的联手几招？”张长老依旧面带微笑道。
“张长老，当年可是白纸黑字写好的，你们这是公然要违背当初的约定了？”秦子凌问道。
“你也说了，那是白纸黑字，又能做得了什么？”张长老说道。
“这又何必呢，大家各走各的路不好吗？”秦子凌闻言很无奈地耸耸肩道。
“你还是跟当年一样有胆量，这一点我还是很佩服你的。不过胆量是不能保命的！”张长老见状面带一丝讥讽之色道。
今天更新完毕，谢谢。

第274章 艺高人胆大
“张长老，难道没听说过一句话叫艺高人胆大吗？”秦子凌一脸平静地反问道。
“哈哈！”张长老闻言好像听到了天大的笑话，放声大笑了起来，好一会儿才停下来，道：“莫非你已经恢复了修为？就算你恢复了修为又如何？莫非你以为今日还能逃出生天不成？”
“我为什么要逃？要逃也应该是你们啊！当然以青松宗主的身份，哪怕受了重伤，也肯定不屑于在一名后辈面前逃跑的！”秦子凌闻言面带一丝讥讽之色道。
张长老等三人闻言都骤然变了脸色。
车厢内的青松也微微变了脸色，然后什么也没动，一道风凭空而起，如一只无形的手掀开了车帘。
“看来我们是小看你了！”青松坐在车厢里，透过掀开的车帘，望向秦子凌，淡淡道。
“本来你青松好歹也算是名门正派的宗主，就算有些事情做得比较小人龌龊，终究跟那些没有人性的魔道中人不一样。无缘无故，我也不想杀你们。”秦子凌说道。
“大胆！”
“放肆！”
张长老三人闻言都神色狞厉地纷纷大声厉喝，身前已经寒芒一闪，有法宝飘浮在身前，那位钱护法也掣刀而出，遥指秦子凌，刀芒吞吐。
唯有青松依旧坐在车厢内，没有什么动静，只是脸色颇为阴沉，身上散发着浓烈杀机。
“大胆的应该是你们吧！”秦子凌冷冷一笑。
秦子凌的话音还未落下，本来还是太阳悬空而挂的山谷，骤然间黑了下来。
山谷上空的太阳消失不见了，取而代之的是浩瀚星河。
一道道流星燃烧着星火划破虚空，对着大地冲来。
群星坠落，世界末日。
这一异象骤然发动，如同真实一般。
拉车的云豹马一下子就四肢跪地，瑟瑟发抖。
张长老三人个个抬头望天，目露惊恐之色。
甚至青松也受了些许影响。
“不好！”
青松终究是宗师，只是瞬间之间，便从异象中挣脱开来。
眼前的黑暗，坠落的群星，一下子消失不见，入目的还是车厢，掀开的车帘外，一匹云豹马孤零零地站在数十米开外，上面已经不见了秦子凌。
“不好！”青松心头再生警兆，飞剑刚要放出。
“嘭！”一声巨响。
整个车厢瞬间炸了开来。
再接着青松便看到四个金光闪闪的硕大金拳对着他轰击而来，金拳呼啸地撕裂开空气，恐怖的速度导致的摩擦，使得金拳的表面都燃烧起了金色的火焰。
但迎面而来的拳风却不是炙热的，而是无比的阴冷。
不仅如此，青松还感觉上空还有一股恐怖锐利阴冷的气息直透脑顶天门而下。
“金尸！饶命！”青松脸色发白，眼眸中尽是恐慌，哪还有半点宗师风范。
他重伤未愈，一身修为顶多也就只剩一半，又如何是三尊金尸近距离围攻的对手？
“迟了！”一道冰冷冷的声音在天地间响起。
再接着四个金拳轰击在了青松骤然发动的法力罡罩上面。
法力罡罩整个凹陷了下去，上面爬满了蜘蛛网一般的纹路。
正在这个时候，锋利的爪子从头顶落下。
法力罡罩终于如气球被戳破一样，一下子炸了开来。
“刺啦！”一声。
锋利的爪子直接刺入青松的头盖骨。
青松瞪大了眼睛，不敢置信地看着正一手拎着一位长老脖子，出现在他眼前的刀疤男子。
“都说了，大家各走各的路，你非不要。现在这样的结果，是你想看到的吗？说实话，九高郡那次行动，要不是我出手，你就已经死一次了！你这是恩将仇报啊！”秦子凌看着青松淡淡道。
“是你，蒲景颜是你杀的！”青松临死前终于醒悟过来，眼中满是惊恐，仿若眼前这个刀疤男子是来自地狱深渊的恶魔一般。
“咳咳，我倒是忘了这件事情！”秦子凌脸皮抽了抽，说道。
“你！”青松看着露出一脸尴尬不好意思的秦子凌，缓缓抬手朝他指去，手才抬到一半就气绝而亡。
魂魄从他身上逸出，被秦子凌一个金掌下来，直接拍散，随风而去。
终究不是什么惨无人道的恶魔，秦子凌自是让他随风而去。
“张长老，王长老，现在知道什么叫艺高人胆大了吧？”秦子凌一个金掌拍散青松的魂魄之后，看着手中两位碧云宗长老，淡淡问道。
至于那位钱护法，修为太低，被秦子凌的不灭星河镇魂大法一镇，都还没清醒过来，就被秦子凌一个劲力化刀斩杀。
两位碧云宗长老修为厉害许多，不过当他们清醒过来之际，已经有两只劲力凝聚的大手落在了他们的脖子上，猛地收拢，如铁钳死死卡住，让他们根本不敢有半点异动。
“饶命！饶命啊！”张长老和王长老见转眼间连宗主都被直接斩杀，简直就是吓得肝胆俱裂，连连求饶。
到这一刻，张长老才彻底明白过来，上次清河郡一战，秦子凌根本就是在演戏，心里简直就是懊悔青了。
“我也想饶你们命啊！但你们逼我出手了，那就已经不可能了。不过你们放心，我不是魔道中人，还是会将你们的身躯埋在这山岭里的。
这里的环境还是挺不错的，你们四人一起埋在这里也算是有个伴。”秦子凌淡淡说了一句，然后双手劲力猛地一迸发。
两位碧云宗的长老脑袋一歪，一命呜呼。
魂魄才刚飞出来，同样被一掌拍散。
看着魂魄如烟飞散，秦子凌一边摇摇头，一边很麻利地取下他们手指上戴的储物戒，然后解开拉车的缰绳，任由两匹云豹马迈着微微颤颤的四蹄，飞快离去。
再然后，秦子凌手一挥，将尸体和残破的马车尽数收入养尸环。
“驾！”
低喝声和马蹄声回荡在山谷里。
很快，山幽林静，一切恢复了原来的样子，仿若什么事情都没发生过。
一个时辰之后。
一处深山老林，环境优美的山谷小溪边，秦子凌坐靠在一棵古松树下，手中拿着一块大概鸽子蛋般大小，碧绿色的晶石对着太阳，静静欣赏着它散发出来的柔和绿光。
不久前，他在深山里找个了合适的地方，将青松四人给埋了，然后一路骑着云豹马寻到了这么一处环境优美的地方，开始清点这次的收获。
恨天老魔等人都是残忍的魔教中人，他们的很多东西，基本上都只是适合用来栽培暗天和四首它们。
并不适合秦子凌自身使用或者拿来栽培手下。
但青松他们就不一样了。
碧云宗，屹立西云州数百年不倒的两大炼气宗门之一，底蕴深厚，名门正派。
身为宗主和长老，他们身上带的东西，自然适合秦子凌使用。
“真没想到，青松老儿这次竟然带了这么多好东西出来。不仅有各种提高修为、疗伤的丹药，甚至连木系法晶石都随身带了二十块。”秦子凌缓缓转动着手中如同祖母绿一般的晶石，感受着它的绿色光芒和隐隐散发出来的能量波动，嘴角勾起了一抹开心的微笑。
真力、真元境界的炼气者，不管是攻击还是防守，依靠的都是辛苦修炼来的真力、真元，能引动的天地之力很少，跟武者区别不是太大。
只有到了法元境界，在丹田内筑炼了法坛，真元经法坛转化，才能修炼出法力来。
所以，炼气宗师要修炼法力并不是吞纳天地灵气，就能马上修炼出法力来的。
法力比起真元要难修炼许多。
正因为这样，炼气宗师才会舍不得耗费法力帮忙炼制化元丹。
而法晶石，顾名思义是里面蕴藏着可以直接转化为法力的能量石。
如此一来，便能省却炼气宗师许多修行时间。
可想而知，法晶石对于炼气宗师是非常珍贵的修行资源。
也正因为这样，法晶石才是炼气宗师之间的硬通货。
据传，法晶石的形成原因有好几种。
一种是远古时代各族厉害人物发生大战，施展神通法力，打得天翻地覆，一些法力渗入大地矿脉，渐渐形成法晶石。
一种是远古时代各族大能者死后血肉尸骨中蕴藏大量法力，埋身之地有大量法力渐渐散发出来，融入地脉矿石，形成了法晶石矿脉。
还有一种是大自然中某些特殊地方，天然形成。
其他的原因肯定还有，只是剑白楼的见闻也很有限，当时只给秦子凌讲了这么多。
“碧云宗就是碧云宗啊，连法晶石都有，不像老师连一块法晶石都拿不出来。”秦子凌像个财迷一样，不断举着法晶石对着阳光端详。
秦子凌却不知道，碧云宗底蕴也就一般，这二十块法晶石原本是青松一直珍藏着不舍得用，准备等突破小宗师时用在刀刃上，奈何九高郡一战，不仅没能夺得“万生血潭”，而且还伤到了法坛根基。
自九高郡回来，青松一直想尽办法疗伤，试图修复法坛根基，可惜都是徒劳，无奈之下，这才带上几乎全部身家，准备去一趟碧云宗的上宗，天木宗，求一颗四象补元丹。
结果，人还没到天木宗，却因为半途想灭杀秦子凌的，落得被反杀的下场，凭白便宜了秦子凌。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢闲云卜，寻欢书友，秋之神光，轩，刘敏等书友的打赏。

第275章 青均州
“听老师说，这法晶石里的能量，要炼气宗师才能引动汲取，炼气师和大炼气师都没办法引动汲取。
不过，我五行真元相生相克，达到了玄妙的平衡，就算我不主动运转功法，五龙首尾相接转动时，也会无时不刻炼化天地灵气，甚至演化孕育出一丝阴阳生死之力。
我现在的情况跟那些大炼气师应该不一样，也不知道若主动运转功法，是否能引动法晶石中的能量。”
秦子凌拿着法晶石对着阳光端详了许久，突然心中起了一个念头。
再然后，心随意走，丹田内的五条真元蛟龙仿若一下子活了过来一般，舒展龙身，加快了旋转速度。
五龙中间很快出现了一个能量漩涡。
一缕缕在经脉内流转的真元力都被吸扯入这个能量漩涡。
随着经脉内的真元力在逐渐减少，一丝丝玄妙的力量勾动了秦子凌手中的法晶石。
法晶石释放出柔和的光芒，一缕缕纯净的木系法力像涓涓流水一般从法晶石中流淌而出，然后被吸扯入经脉，又流入丹田。
纯净的木系法力一流入丹田，青龙几乎是以肉眼可见的速度在变大，不仅如此，它的颜色越发青翠，看来越发的纯净凝炼。
青龙的变化，很快随着五行相生相克，传递到其他四龙身上。
每一条蛟龙都在变大，变纯净凝炼。
这跟秦子凌直接从天地间吸纳灵气不一样。
天地间吸纳而来的灵气很驳杂，需要经过许多次运转，去芜存菁，方才能达到真力要求，然后再经真元境界的运行之法，进一步去芜存菁，转化凝炼，方才成为真元。
但纵然如此，大环境不行，摄取的灵气过于驳杂，不仅去芜存菁，炼化非常耗时间，而且最终修行来的真元其实还是不够纯净凝炼，还需要不断运转功法淬炼。
真元后期的大炼气师要突破成为炼气宗师，需要引煞入体，其中很大一部分作用便是淬炼真元。
秦子凌的五行功法，自成体系，五行相生相克，自行运转，其实有无时无刻都在淬炼提纯的功效，但源头质量不行，真元的品质其实还是差了一些。
所以秦子凌现在基本上都是每日大量吃灵米灵谷，还有灵药灵丹。
这些物质里，蕴藏的天地灵气要比天地间飘逸的天地灵气要纯净许多。
炼气宗门要大量种植灵米、灵谷、灵药，还炼丹，便也是因为这个缘故。
因为除非山门是建在灵气非常浓郁的地方，否则每日只摄取天地间飘荡着的驳杂灵气，不仅进度缓慢，修炼来的真力和真元不够纯炼，后面基本上也就没有晋升突破机会了。
很多炼气小家族，散修，出不了高手，其实很大一部分原因便在这里。
秦子凌财大气粗，后面几年几乎天天都是吃灵米灵谷，灵药灵丹，摄取里面的天地灵气。
但这些灵气能量跟法晶石里一比还是差了许多。
法晶石里的能量不需要运转功法去芜存菁，提纯淬炼，纯净凝炼程度便已经超过他丹田内的真元液。
若再经功法运转，便是越发精纯，融入五龙真元之后，五龙之身便变得越发纯粹，身上的鳞片栩栩如生，几乎不见什么杂质，散发出来的气息也越发古朴、威严、霸道。
“怪不得，老师说法晶石里的能量可以直接转化为法力，这能量实在太纯净了。我只汲取了半炷香功夫，境界虽然没什么变动，但真元的品质已经有了明显的变化。
这法晶石真是好东西，好东西啊，可惜只有二十块，实在有些少啊！若是多一些，我每日汲取法晶石里的能量来修行，那真元的品质必然能很快就提升一两个档次。”
秦子凌感受着体内真元的变化，又看了看手中的颜色明显淡薄下来的法晶石，不禁很是感慨。
不过，法晶石的能量毕竟太过高档。
秦子凌又汲取了大概半炷香的时间，便感到经脉、丹田已经饱满，需要一段时间慢慢炼化，才能将其真正转化为自己的真元力量。
而这时手中的法晶石，给秦子凌的感觉已经被消耗掉了一半。
“东西好是好，但实在经不起消耗，以我现在的身家也根本没资格天天抱着法晶石炼气啊！”秦子凌看着手中颜色淡薄了许多的法晶石，又是心疼又是感慨。
很快，秦子凌收起了法晶石，开始每日的炼骨功课。
他现在杀小宗师很轻松，那是因为在荒郊野外，可以诸多手段一起施展。
但到了真正的大地方，金尸、暗天甚至神魂手段他都得小心收起来，真正能用的也就武道和炼气一道。
两者合一，秦子凌能爆发的实力只能算是厉害的炼气小宗师，还达不到中宗师的级别。
四大上州还有国都，肯定有大宗师，甚至玄师境界的强者存在。
所以秦子凌在提升自身实力上，一点都不敢松懈。
做完每日的炼骨功课，又开始修炼神魂。
神魂修炼结束之后，秦子凌进入深度的睡眠，彻底放松自己。
第二日，又是一个阳光明媚的日子。
秦子凌骑着云豹马再度出发。
因为有了青松这段插曲，秦子凌暂时没了在苍庆州“犯案”的心思。
一路顺道解决了几个半路犯案的山贼匪帮，数日之后，秦子凌进入了青均州地界。
青均州算是名副其实的中等州，不偏下也不偏上。
整体情况看起来比西云州要繁华强盛不少，地域也更辽阔。
进入青均州之后，秦子凌没有再动什么剿灭魔窟的心思。
因为青均州的宗师高手不仅比西云州多了数位，而且炼气和武道两界都有中宗师的存在，坐镇青均州判官府的判官便是一位中宗师。
一路没有犯事，没几日，秦子凌便来到了青均州州城。
青均州州城比起西云州的城墙明显高大，守军也更森严，气势强大。
进入州城，秦子凌找人打听了判官府的位置，便一路朝判官府而去。
判官府坐落在州城南面，整个建筑看起来非常宏大，透着威严气势，让人望而生畏，根本不敢靠近。
判官府的大门，一左一右站着两位守卫。
两位守卫，腰挎佩刀，气血澎湃，很是威武，赫然有铁皮境界。
“啧啧，判官府就是判官府，看门的就有铁皮境界。这等人物，放在方槊郡已经算得上一把好手了。”秦子凌一边朝判官府走去，一边暗暗感慨。
“站住，这里是判官府，你来此所为何事？”守卫上前拦住了秦子凌。
“我是鉴察使祝慧芹大人的朋友，此来是拜访她的，还请麻烦通报一下。”秦子凌拱手道，身上微微散发出一丝炼骨大武师才有的气息。
今天更新完毕。

第276章 是不是出了什么事情？
“原来是祝大人的朋友，听说祝大人这几日身体抱恙，在府中休养，并不在此公办。”那位守卫听说秦子凌是祝慧芹的朋友，又显出一丝强大气息，没敢怠慢，连忙拱手回道。
“抱恙？”秦子凌闻言眉头微微皱了一下，祝慧芹原本是西云州八大鉴察使之首，是判官府排名第三位的高手。
年初春天，祝慧芹来告别时，身上的真元气息波动给秦子凌的感觉已经直逼蒲景颜。
这样的强者，已经是寒暑不侵，又哪有抱恙的道理？
不过对方只是守卫，秦子凌自然不会拉着他追问，眉头微皱一下，马上就舒展开来，客气地问了祝慧芹的府邸，然后转身离开判官府。
祝慧芹的府邸也位于州城南面。
府邸颇为气派，朱红色的大门前摆放着两三人高的石雕麒麟，一看就是富贵人家。
但府邸大门紧闭，连个看门的都没有。
秦子凌上前拿起门上的铜环敲了敲，这才有一位上了年纪的管家开了门。
“你找谁？”管家问道。
“我找祝大人，你就跟她说，有西云州故友秦枫来访。”秦子凌说道。
他本来想报方槊郡的，但现在祝慧芹这边的情况似乎有点不对劲，一旦报了方槊郡，万一有点什么事情，很容易就能查到萧箐和他身上。
西云州范围很大，而且祝慧芹曾经在西云州判官府任职，有故友来访很正常，如此真要有什么事情，别人也不会想到方槊郡那个小地方。
“原来是祝大人的西云州故友，您请进，小的这便让人去禀告祝大人。”管家闻言连忙将秦子凌引入大门，又叫过一人去禀告祝慧芹。
祝府的中堂布局看起来很厚重，厅中摆放的都是檀木家具，四壁张挂名画，倒也算是符合鉴察使的身份。
只是在秦子凌看来，并不符合祝慧芹的性格气质。
很快秦子凌就听到了脚步声从外面传来，接着便看到祝慧芹走了进来。
“秦枫见过祝大人。”秦子凌见祝慧芹安然无恙，暗地里松了一口气，连忙拱手行礼道。
祝慧芹看着易了容，改了名字的秦子凌，微微一怔，随即便笑道：“原来是秦枫啊，你来青均州怎么也不提前派人送个信，我也好安排一下。”
“我也是刚好有事经过青均州，想起祝大人当日对我的照顾，便特意来拜访看望。”秦子凌回道。
“你也真是有心了，我们到后面花厅说话吧，顺道我命人备些薄酒，当是给你接风洗尘了。”祝慧芹说道。
“祝大人客气了。”秦子凌微微拱手道。
祝慧芹笑笑，叫过管家吩咐了几句，然后亲自引着秦子凌往后院走去，也就是她的静修居所。
后院的布局清幽，水石为衬，丘壑宛然，很有诗情画意，给人一种世外桃源的感觉。
在花园中盖有一亭台，祝慧芹引着秦子凌去了亭台，等下人摆上茶点酒水之后，便挥退了他们。
“见过祝姐！”秦子凌起身重新行礼。
“你我之间就不必要这么多礼了。”祝慧芹笑着摆摆手，然后饶有兴趣地盯着秦子凌的脸看了一番，道：“你的易容术倒是挺精妙的，若不是气息逃不过我的感知，还真认不出来。”
“行走江湖，小心一些总是好事，免得在外面出了事情，把祸水引到方槊郡去。”秦子凌说道。
“当年清河郡比斗，你若是有现在这样谨慎的心态，也不至于……”祝慧芹说到一半突然意识到不对，及时转移话题道：“萧箐一切都安好吧？”
“有劳祝姐挂念，她一切都安好。只是她平生没什么知心朋友，你这一走，她有时难免想念。”秦子凌回道。
“我又何尝不是？萧箐的性格跟我比较像，九高郡一行，我们两人同车，一见如故。只是世事难料，总不如人愿啊！”祝慧芹幽幽叹了一口气，眉宇间多了一丝忧愁。
“我听说祝姐这几日都没有去判官府，是不是出了什么事情？”秦子凌问道。
“谈不上什么事情。”祝慧芹摆摆手，并不想多谈自己的事情，然后道：“倒是你，不在方槊郡陪萧箐，却跑来青均州做什么？总不可能是专门来看望姐姐我吧？”
“此趟出来，主要是为了开开眼界，见识一番外面的世界。”秦子凌回道。
“萧箐年纪轻轻便已经是炼骨后期大武师，是有望宗师的苗子，确实应该提前准备青龙玄木功炼脏境界的功法了。还有你其实也是有望宗师的苗子，只是清河郡一战受伤严重，恐怕很难恢复，出来四处走走也是一门法子。
毕竟西云州说起来只是中等偏下的州，机缘有限，外面的机缘还是会大许多，说不定便能遇到机缘，完全恢复过来。”祝慧芹若有所思道。
“怪不得萧箐经常在我面前说祝姐才智过人，自叹弗如。”秦子凌见祝慧芹除了误解自己伤势未愈之外，其他之事都猜的八九不离十，倒是颇为佩服，不失时机地拍了一记马屁。
只是对于她对自己伤势的误解，没有特意纠正。反正撇开伤势这件事，他出来也确实是有寻找机缘的目的。
“年纪轻轻便有击杀文传森的本事，嘴巴还甜，怪不得萧箐这样的女子都甘愿嫁给你。”祝慧芹笑道。
“嘿嘿。”秦子凌不置可否地笑笑。
“青龙玄木功，我前段时间专门托人打听过，据说武州的秦家数十年前曾经出过一位武道宗师，施展的就是青龙玄木功。所以，秦家很有可能存留有青龙玄木功炼脏境界的功法。
不过秦家是武州望族之一，势力强大，而炼脏境界的功法都是各家密不外传的功法，所以想要从他们那里得到这门功法恐怕很难。”祝慧芹说道。
“武州秦家？”秦子凌微微一怔，接着看祝慧芹的目光变得有些不一样起来。
如果说，以前他称呼祝慧芹一声姐，主要是因为萧箐这层关系，爱屋及乌。
这次特意前来拜访她，也是因为临走前萧箐的叮嘱。
但祝慧芹离开方槊郡，却还特意私底下主动帮萧箐打听青龙玄木功，窥一斑而知全豹，可见祝慧芹对萧箐也是非常真心的。
这就难得可贵，让秦子凌对祝慧芹的心态也渐渐起了变化。
“没错，武州秦家，说起来还跟你同姓。你要跟秦家有渊源关系，以你在清河郡表现出来的天赋，不仅青龙玄木功有着落，你的伤势也不再是什么问题。”祝慧芹以开玩笑的语气说道。
“还别说，这个可能性还是有那么一点点的。方槊郡在前朝是边陲之郡，曾经聚集过各地的军队。我们现在住的安河村是一个杂姓村，很多人都是各地将士留下来的后裔。
我依稀还记得祖父在我小时候曾经说过，我高祖就是跟着武州大军来到方槊郡的，而且祖上还曾经出过大官。
至于真假，究竟又是出自武州哪里，如今已经没办法考究。因为在我祖父时，家中曾走过水，家谱都烧掉了，紧跟着我祖父去世，我父亲后来又重病撒手而去，没来得及把家谱给补起来。
而且自我高祖来到方槊郡，在安河村安家之后，到我这里，四代单传，想考究都没地方考究去。”说到这里，秦子凌摇摇头。
祝慧芹也跟着摇摇头，然后举杯跟秦子凌碰了一下，抿了一口酒，招呼着秦子凌吃了几口菜之后，道：“对了，前些日子，我在一拍卖场买到了一枚由天木宗流出来的百炼正元丹。此丹据说哪怕炼骨大武师受了重伤都能治愈。
当然肯定有吹嘘成分，而且指的也是普通的炼骨大武师。像你这种有宗师潜力，一旦根基受损，对丹药的要求肯定要高许多。
不过，不管如何，此丹多少应该能帮你修复一些根基伤势。本来我准备这两天命人给送去方槊郡，刚好你来了，倒也省了我命人跑一趟。”
说着，祝慧芹取出一个丹瓶，递给秦子凌。
“祝姐，这如何……”秦子凌见祝慧芹竟然还挂念着他的伤势，这回是真感动了。
“我和萧箐认识的时间虽然很短，但却一见如故，视她为平生知己。上次九高郡，她侥幸逃过一劫，但这世道谁知道什么时候还有下一次劫难，终究还是得有强大的实力做后盾。你多恢复一份实力，将来也能多分担一些。”祝慧芹说道。
言外之意，她这么做主要是为了萧箐。
“祝姐，你这边肯定有什么事情发生？”不过秦子凌却从祝慧芹的话中，听出了另外一些意思来，不禁神色严肃地问道。
见秦子凌神色严肃，祝慧芹面露一丝犹豫之色。
正在这个时候，有管家进来。
“有什么事情？”祝慧芹问道。
“回祝大人，判官府的莫总管来了。”管家回道。
祝慧芹闻言脸色微变，但很快就恢复了正常，道：“好，我知道了，你让莫总管在中堂等着，我这就过去见他。”
PS：总算缓过来一些，昨晚几乎一夜脑子里都在梦着书的事情。第二更估计在傍晚。
感谢闲云卜，秋之神光，Tim小热，RPG防守，XSM等书友的打赏。

第277章 困境
“是！”管家微微躬身，然后退了下去。
“你且先独自饮酒，我去去就来。”祝慧芹说道。
“好的。祝姐只管忙你自己的。”秦子凌点点头道。
祝慧芹冲秦子凌歉意地微微一笑，然后起身离去。
中堂，坐着一位枯瘦的蓝衣老者。
这蓝衣老者虽然枯瘦，但坐在椅子上却给人一种如高山一般巍峨压迫的感觉。
“原来是莫总管，有失远迎了。”祝慧芹上前拱手道。
“祝大人言重了，我也就一给判官大人跑腿的下人，又哪里当得起大人的远迎！”莫总管朝祝慧芹拱拱手谦虚道，人却没有站起来。
“不知道莫总管此趟前来有什么事情吗？”祝慧芹见状也不以为意，在主人位落座后，问道。
“大人吩咐我来问祝大人一句，考虑得怎么样了？”莫总管道。
“我想，当时我就已经给靳大人说得很清楚了，没什么好再考虑的。如果靳大人肯念旧情，我感激不尽，若不念旧情，我也就认命了。”祝慧芹回道。
莫总管闻言皱巴的脸皮抽了抽，然后起身道：“既然如此，判官大人让小的给你转一句话，从明日起，你不再是判官府的鉴察使。这府邸你明日也要腾出来给新上任的鉴察使。”
“我明白了。既然如此，莫总管走好，我就不送了。”祝慧芹一脸平静道，但话语其中的逐客令却再清楚不过。
“祝大人好自为之！”莫总管冷冷一笑，然后拂袖而去。
目送莫总管拂袖而去，祝慧芹的脸色渐渐冰冷了下来。
“大人？”年迈的管家上前来轻声说道。
“你拿着这些银钱，把余下的人也都遣散了吧。剩下的银钱，你自己在这城中买一座宅子，安度晚年。”祝慧芹说道，手中不知道何时多了一个钱袋子。
“大人！”管家眼眶微微一红。
“去吧，我的事情，你们是插不了手的。”祝慧芹挥挥手，然后转身朝后院而去。
“祝姐怎么这么快就谈好事情了？”秦子凌见祝慧芹很快就折返，不禁有些意外道。
“本来就定好的事情，也没什么好谈的。”祝慧芹笑笑，然后从手中褪下一个储物戒，递给秦子凌道：“这个你帮我转交给萧箐，若明年这个时候我还没去找她，这储物戒和里面的东西就都是她的。”
秦子凌看着祝慧芹递过来的储物戒，脸色终于大变。
“究竟是什么事情？”秦子凌沉声问道。
“跟你说又能如何？不过徒增烦恼而已。”祝慧芹说道。
“既然你和萧箐情同姐妹，你有事情，我肯定还是要知道的，否则到时萧箐问起，我又如何回答？”秦子凌说道。
“好吧！”祝慧芹幽幽叹了一口气道：“此事说来话长。我出身国都祝家，我父亲曾在朝中任廷尉左平，在国都也算是有点权势。
只是我父亲办案过于刚正不阿，得罪了不少人，有一次还得罪了六皇子，现如今的太子。十年前，他被人构陷，说他跟密谋造反的三皇子是同伙。
结果三皇子只是被拿下软禁，跟这事一点关系都没有的祝家却全家问斩。我因为自幼是在司天监道学宫修行，司天监独成一系，监正大人就算面见皇帝都是平起平坐。
司天监这边不同意，外人是不能直接到司天监拿人的。我当时深得我的授业恩师，道学宫副宫主的喜爱。她竭力护着我，再加上我父亲的案子本就有不少异议，所以最终没有牵连到我。
但我父亲办案得罪过许多人，我父亲被陷害问斩，其实也都是那些人包括太子在内的报复所致。所以他们肯定不愿意看着我成长起来。
但有恩师护着我，他们也不敢乱来。后来我学艺有成，恩师便通过关系，将我下派到跟她交情颇好的诸葛大人所在的西云州判官府任鉴察使。
你可能不知道，司天监自成一系，一般而言，各地的判官、判官丞、鉴察使基本上都是司天监道学宫栽培出来的炼气者担任，很少是由地方上的炼气宗门或者炼气家族子弟担任的。
只是年前恩师知道自己大限将至，认为以诸葛大人的修为恐怕还护不住我，便在临走前将我调到了青均州来。青均州的判官靳塬是中宗师，实力强大。他不仅跟我恩师有些交情，而且早年也曾得过祝家的一些恩惠。
结果，知人知面不知心，我恩师前脚刚撒手归去，这靳塬就露出了真面目。他主修的是乙木化春诀，我主修的是黑蛇玄水诀，水可生木。他便想要我做他的侍妾，与他双修，好助他早日突破，成为大宗师。
我自是不从，他便跟我好言好语劝说，只是我一直不从，他便也就失去了耐心，今日他派人来跟我下最后的通牒。我不从，他便以我上次失职为由，撤去我鉴察使之职。
没了鉴察使之职，我便相当于失去了一道护身符，被人暗中袭杀，司天监也不会追究到底。否则若我还是鉴察使的身份，被人暗杀，司天监肯定不会善罢甘休的。”
说到这里，祝慧芹停了下来，默默地独自举杯饮酒。
而秦子凌却听得有点脑壳发疼。
这信息量太大了。
祝慧芹竟然还有京城官宦世家的背景，而且她的事情竟然还牵扯到很多势力，甚至包括当今太子。
当然太子日理万机，高高在上，肯定不会把祝慧芹这个小人物放在心上，但他下面的人肯定会帮他记着祝慧芹。
毕竟祝慧芹也是有望炼气宗师的人物，一旦真成了炼气宗师，那就变成了比较大的祸害。
秦子凌更没想到，青均州的判官竟然这么忘恩负义，卑鄙无耻。还有他也没想到祝慧芹修行的竟然是黑蛇玄水诀。
“所以接下来，你准备开始逃亡的日子了？”好一会儿，秦子凌消化了这些信息，沉声问道。
“逃得了一时，逃不了一世！我不可能一直在逃亡，而且以我目前的实力，可以一两次侥幸逃脱，但不可能次次逃脱。所以，我需要突破，在短时间内突破到宗师境界。
我是司天监道学宫走出来的学子，一旦我突破到宗师，不仅他们想要杀我很难，而且也必然会引起监正大人的重视。”祝慧芹一脸平静地回道，但一双眼眸里却透射出决然坚定之色。
“以祝姐目前的实力，想要短时间突破到宗师境界，还是比较困难，除非有大机缘。”秦子凌闻言很冷静地分析道。
秦子凌现如今杀的炼气宗师都差点要凑足一只手掌的数量，眼力自然很是毒辣。
祝慧芹现在可以勉强称为准宗师，但想要突破成为宗师，还需要再打熬一段时间。
而且，她想要突破，还需要五品异兽血元和壬水煞气地脉。
这两者，秦子凌都可以帮忙，但都需要时间和机遇。
“太越州，有一上古战墟禁地。每十年，禁地的封印会有五天时间的波动。宗师以下的人，可以在封印波动这段时间进入战墟禁地。
太越州这座上古战墟禁地，有人在里面得到过一枚升龙果。吃了后，修为可以直接从大炼气师突破到宗师境界。”祝慧芹说道。
今天更新完毕，谢谢。

第278章 上古战墟禁地
“所以你准备进入上古战墟禁地搏一搏？”秦子凌沉声问道。
“没错。”祝慧芹点头道。
“上古战墟禁地里面应该非常凶险？”秦子凌皱眉道。
“虽然非常凶险，但至少有一线直接突破到宗师境界的希望。若不进入上古战墟禁地，我要想成为宗师，不仅还需要一段时间打熬，而且五品异兽的血元和壬水煞气地脉也极难获取。”祝慧芹一脸平静道。
“你确信上古战墟禁地里有升龙果？升龙果真的能让大炼气师直接突破到炼气宗师？”秦子凌再度问道。
“我打听过了，这两个传闻都是真的。况且就算现在真假难辨，我还有其他选择吗？还有，这升龙果据说不仅能让大炼气师直接突破成为炼气宗师，而且炼骨大武师服用后，也能很快炼脏成功，成为武道宗师。”祝慧芹回道。
“既然祝姐事先打听过了，想必应该知道一些上古战墟禁地里面的情况吧？能不能跟我说一说？”秦子凌闻言两眼微微一亮，问道。
被祝慧芹这么一说，就算不为祝慧芹，他都想去上古战墟禁地一趟。
“好。”祝慧芹闻言点点头，倒是没有意外秦子凌会起好奇心。
毕竟，升龙果这等天地奇果，谁不想要？
点头后，祝慧芹小抿一口酒，然后斟酌了一番言辞，才再度开口道：“据传，上古时代，天地灵气浓郁，大地长满了灵药灵果，那个时代也是强人辈出的时代。
上古战墟禁地，顾名思义，便是上古时代的战场。因为那个时代的各族都很强大，哪怕普通的士卒放在现在恐怕都是比较强大的存在。
可想而知，那时若爆发大战争，造成的破坏是多么巨大，山崩地裂，地泉岩浆喷涌。不知道多少强者埋骨地下，血流成河，染红了大地。
当然若仅仅是这样，还形不成上古战墟禁地。但若发生战争的地方，刚好是聚阴养阴之地，那些将士，强者死后，滔天凶煞、戾气、怨恨的阴魂大量汇聚，不仅不会散去，反倒互相吞噬，吸取天地阴煞之气，进化为十分厉害的阴魂厉鬼、魔头。
为了避免这些阴魂厉鬼、魔头为祸人间，便有强者布下大阵封印，将战场封印起来，如此便成了上古战墟禁地。上古战墟禁地历经漫长岁月变迁，有些还有露在地面，很多都已经被埋入地下世界。
上古封印也随着岁月变迁，如今每十年都会出现一些波动。说起来也神奇，这封印波动期间，只能宗师以下的人能进入，宗师以上的人无法进入。
据传，上古战墟禁地里，不仅生活着一些厉害的地下异兽魔兽，而且还飘荡着厉害的阴魂厉鬼、魔头，据说有些实力都已经达到了宗师级别。所以宗师以下的人进入禁地，凶险无比，基本上是有死无生。
所以升龙果听起来很诱人，但也得有命去享受。而且有人推断，若宗师以上的人无法进去，恐怕宗师以上的人也无法出来，所以就算在里面侥幸得了升龙果，还不能在里面食用突破。”
说到这里，祝慧芹停了下来，举起酒杯跟秦子凌示意了一下，抿了一口，才继续道：“你是聪明人，应该明白我的意思。若不是走投无路，我肯定不会走这条路。你知道有上古战墟禁地存在便可以了，其他的不要多想，想也没用。”
秦子凌没有回应祝慧芹，而是摸着下巴陷入了沉思。
阴魂厉鬼、魔头，还有异兽、魔兽什么的，哪怕宗师级别，只要不是成群结队，又或者厉害到大宗师级别，他倒不怕。
他担心的是金尸和冥血炼魂幡放在养尸环中，是否能躲得过封印的感知。
若能躲过封印的感知，以他如今的底牌，这上古战墟禁地还是非常值得一去。
因为不管是升龙果，还是阴魂厉鬼、魔头，异兽什么的，对他而言都是增强实力的珍贵财富。
若金尸和冥血炼魂幡放在养尸环中，躲不过封印的感知，秦子凌就得慎重考虑了。
毕竟他的武道和炼气一道全力爆发应该还达不到中宗师级别，只有加上炼神一道，才能压得住中宗师，不过三道齐发，离大宗师肯定还有不小差距。
但如果再加上三头金尸和暗天，应豹，还有准宗师级别的祝慧芹，就算跟大宗师还有差距，也应该能勉强一战，至少形势真要不妙，丢车保帅，总能让自己和祝慧芹逃出生天。
所以问题的关键还是在养尸环。
随着修为不断提升，眼界不断增长开阔，秦子凌现在已经怀疑手中的养尸环远不仅仅只是养尸那么简单。
因为它可以收纳各种煞气地脉。
厉墨老儿将它拿来养尸，无非刚好利用了它这个功能罢了，然后就把它称为养尸环。
秦子凌继承了厉墨老儿的一部分记忆，便也就把它当成了养尸用的指环，称它为养尸环。
“不管养尸环能不能帮金尸和暗天躲避过封印感应，总要去了才能知道。若不行，到时再改变主意也不迟。”秦子凌心里思忖着，很快有了决定。
“光想肯定是没用，只有去了才有用。”有了决定之后，秦子凌喝了一口酒，然后放下酒杯，看着祝慧芹，一脸平静地道。
“不行！”祝慧芹闻言脸色骤变，道：“你去上古战墟禁地是送死！迟些，你就拿了储物戒离开这里。这府邸已经不是我的了，我很快也会离开这里。”
“祝姐，你觉得外面的人会允许我单独离开吗？”秦子凌转动着手中的酒杯，淡淡道。
祝慧芹闻言脸色再变，然后缓缓闭上眼睛。
“没想到，靳塬竟然把事情做得这么绝！前脚莫管家刚走，后脚他就通知了我的仇家，你来的还真不是时候。”
很快，祝慧芹重新睁开了眼睛，一张脸变得冰冷无比，眼眸中杀机闪动。
“像靳塬这种人，在你拒绝他的情况下，莫非还寄希望他念旧情，给你留条生路不成？”秦子凌嘴角勾起一抹不齿的冷笑道。
“确实，刚才是我疏忽了。忘了你这个陌生人突然出现在我这里，他们肯定不会放过的。”祝慧芹说道，眉毛紧锁。
过了一会儿，她的眉毛才舒展开来，说道：“看来，我需要弄出点大动静，引开他们，然后你趁乱急速离去。虽然你伤了根基，但以你的实力，趁乱逃跑问题应该不大。真要跑不掉，你交出我给你的储物戒，表明身份便是。”
“如果我说上次比斗，我没有伤了根基呢？祝姐认为我们还需要这般大费周章吗？”秦子凌微笑问道。
“这不可能！当年你只有炼骨初期境界，杀了文传森便已经极为了不得。后面又战侯岳鸿，而且那么多双眼睛看着你受了重伤，生机流逝，莫非还能有假不成？
我来青均州之前，董郡守还特意来了一趟州城，设宴给我送行。酒宴上还曾说起过你，替你惋惜不止。
董霸天说起来离准宗师只有一步之遥，实力绝对在侯岳鸿之上，难道他还能看错不成？”祝慧芹闻言身躯微微一震，一脸不敢置信地看着秦子凌。
“人总有看走眼的时候。况且，祝姐难道宁肯相信外面那些人的话，也不信我这位当事人的话。”秦子凌微笑道。
“我自然相信你，只是……”祝慧芹后面的话有些不知道该怎么说下去，许久，才润了润喉咙，一双眼眸如剑一般盯着秦子凌，道：“如果当年你没受重伤，那时你就能灭杀文传森，那现在的实力岂不是都能比得上我了？”
“咳咳，这个应该有的。”秦子凌表情有些不自然地回道。
没办法，祝慧芹拿自己来跟他比，而且话都说到这个份上，他总不能说，你压根不是我的对手吧。
秦子凌不自然的表情，落在祝慧芹的眼中成了不是很肯定很自信的意思，但纵然如此，祝慧芹还是吃惊得一塌糊涂。
因为这至少说明，秦子凌实力就算没达到准宗师，基本上也差不多了。
“如果我没记错，你今年应该才二十五岁吧？”祝慧芹问道。
“是的。”秦子凌点点头。
“怪不得，当年我和萧箐同车，提到庞奇云时，她根本不屑一顾。原来，她的男人的天赋比起庞奇云都还要胜过一截啊！”祝慧芹大为感慨道。
秦子凌闻言不置可否地笑笑，然后问道：“现在，祝姐是什么计划？”
“宗师的身份尊贵超然，每一位都是名动一方的人物。我父亲得罪过的那些豪门势力，虽然有些也是有宗师坐镇，但还不至于为了我这样一位大炼气师，就出动宗师人物。
若不出我所料，应该会派个准宗师带队，再加上几位大炼气师、大武师。这样一股力量，一旦形成包围，足够击杀我了。
但如果我这边再加上你这位高手，那么他们是没机会包围我们的。所以迟些，我们便一起光明正大地出城。
到了城外，便引着他们往无人的山岭方向走。到了无人的山岭地带，估计他们就没有什么顾忌，会直接上来围攻我们。那时你我便一起发力冲杀，杀他们一个措手不及。
一旦冲溃他们，你便独自朝跟我相反的方向逃跑，以你的实力，几位大炼气师、大武师肯定拦不住你。
你牵制走一部分人，纵然那位准宗师肯定是盯着我，我逃到太越州上古战墟禁地的希望也是大增。”祝慧芹想了想回道。
PS：因为前天思路卡住，把节奏打乱了，所以第二更估计要在下午。希望这两天能完全把节奏调整过来，重新稳定住更新时间。另外呼吁一下，请支持正版，尽量在起点中文网或者QQ阅读。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123，RPG防守，闲云卜，秋之神光等书友的打赏。

第279章 追杀
“好！”秦子凌很干脆地点头道。
耳听为虚眼见为实。
外面还有很多双眼睛盯着祝府，他不可能在这里给祝慧芹展示实力。
不过等到了无人的山岭地带，他就能尽情展现实力了，没必要在这里多费口舌。
见秦子凌很干脆地点头说好，祝慧芹既是大大松了一口气，心里又多少有那么点失落。
终究还是得一个人亡命江湖！
很快，秦子凌和祝慧芹骑着云豹马离开了祝府，一路往东城门而去。
“真是个愚蠢的女人，一点戒心都没有，竟然敢这么大摇大摆地离开。”一家酒楼楼上，一位长发披肩，肩宽腰窄，浑身气血汹涌，给人一种体内藏着一头洪荒猛兽感觉的中年男子，凭栏而立，望着祝慧芹和秦子凌离去的背影，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
“这女人心志坚定，修为高深，实力应该已经达到了准宗师级别，独孤大人最好还是不要小瞧她。”一位蓝衣老者，正是判官府的莫总管，淡淡说道。
“莫总管放心，这次我们独孤家、常家还有车家，三家联手，合起来出动了十位大炼气师和大武师，其中后期修为的有四位，准宗师的除了我，车家的车艳红也来，莫非还能走脱了她不成？”独孤挚不以为然道。
“连车艳红也来了，那就没什么问题了。”莫总管闻言点点头道。
“对了，跟祝慧芹一起离开的男子是谁？”独孤挚问道。
“名秦枫，听说是西云州来的故友。”莫总管回道。
“西云州厉害的人物也就那么几位，基本上我也都见过。这人既然是西云州来的故友，又是藉藉无名之辈，不足为虑。”独孤挚闻言嘴角一撇道。
“你这边的人也可以出动了，我的捕风鹰会一直在你们上空给你们指引的。”莫总管说道。
“莫总管驯养的捕风鹰真是一绝，到现在我都想不通，你如何在祝慧芹身上下手脚，又能不让她感知，而你的捕风鹰却能在空中锁定她的。莫非真有捕风捉影的神奇能力？”独孤挚说道。
“只是上不了台面的雕虫小技罢了，让孤独大人见笑了。”莫总管微微躬身道。
独孤挚见莫总管回答得点滴不漏，知道问不出东西来，便哈哈一笑，手一挥，带着一位炼骨后期大武师和一位炼骨中期的大武师离开了酒楼。
……
东城门，八十里开外，一条苍莽山脉如同巨龙横卧大地，连绵数千里。
这条山脉是大齐国十八条大山脉之一，名长牢山脉。
这条山脉中虽然几乎没有异兽出没，但却连绵苍莽，山连着山，也隐藏着许多不为人知的凶险之地。
秦子凌和祝慧芹离开州城之后，很快就从官道转入了荒野小道。
云豹马是异兽，奔跑时四蹄生云烟，纵然荒野时不时有坡地坑洼，云豹马奔跑起来也是如履平地。
很快，秦子凌和祝慧芹骑着云豹马越来越远离官道，也远离了人烟之地。
眼目所及越来越荒芜，杂草灌木丛生，往往走上数里都看不见一个人影。
追踪他们的人，一开始还遮遮掩掩，到后来，已经不再遮掩，只是远远吊在他们后面，还没有发起攻击。
显然，他们不是认为这里离州城太近，就是根本不担心祝慧芹能逃脱。
“天上一直有一只老鹰在跟着我们。”秦子凌抬头看了一眼天空上高高盘旋着的捕风鹰，说道。
“我知道，那是莫总管的捕风鹰，真没想到靳塬这老贼竟然这么道貌岸然，阴险狠毒，枉费我恩师这么信任他，我祝家当年这么帮他。”祝慧芹神色冰冷道。
“正因为这样，他才更要杀你而后快！”秦子凌说道。
“也不知道那莫老贼用什么办法让他的捕风鹰锁定我的。现在，哪怕我真的钻入深山老林里，他们也能追踪到我。不过这样也好，这捕风鹰只能锁定我一个人，他们现在很分散，我们就在这里分头而行吧。”说到后面，祝慧芹一脸果断道。
“祝姐，你不会真以为萧箐看重的只是我的天赋实力吧？”秦子凌淡淡道。
祝慧芹闻言身子微微颤了一下，但很快就道：“有你这一句话就够了，不过这没必要。你和萧箐都是天赋过人之辈，又都年轻，将来必有大成就。若将来有一天实力足够强大，帮我报仇就可以了。”
“其实我现在的实力就足够强大了，至少对于这些想要围杀你的人而言，够了。”秦子凌说道。
祝慧芹闻言沉默了许久，才道：“也好，他们不知道你也有准宗师的实力。等进入长牢山，借着里面的复杂地形，你我联手，骤然发动攻击，杀他们一个措手不及。
重伤他们几人之后，你就立马走人，不要跟他们死战到底。如此一来，我负担就会轻许多。足够支撑到太越州了。”
“这长牢山山高林深，是个好地方啊！”秦子凌遥望已经越来越近的长牢山，微眯着眼睛，说道。
“若不是有捕风鹰在天上能锁定我，真要等我一头钻入长牢山，他们又如何寻得到我？”祝慧芹扭头看了一眼，后面远远吊着，到现在还没发起进攻的孤独挚等人，目露一丝恨意和不甘心。
秦子凌不置可否地笑笑，然后抖动了下缰绳，云豹马以更快的速度朝着长牢山奔驰而去。
很快，两人抵达长牢山。
正在这个时候，山林里一道红色身影冲天而起，然后悠然立在一棵大树树冠之上，俯瞰着下方的秦子凌和祝慧芹。
“你们怎么才来，妾身已经等你们很久了！”一道软绵绵带着一种说不出蛊惑味道的声音从空中飘来。
“车艳红！”祝慧芹脸色骤变。
“祝慧芹，别来无恙啊！你身边的男子是你相好的吗？啧啧，看起来气质挺不错的，可以借我玩几天吗？”车艳红，也就是树冠上的红衣女子说道。
说罢，车艳红又朝秦子凌勾了勾小指头，娇声道：“祝慧芹这种女人，整天绷着脸，一副清心寡欲，圣女的样子，又有什么好的。还是来妹妹这边吧，妹妹保管你爽得欲仙欲死。”
秦子凌闻言抬头朝车艳红望去，只见她穿着半透明的红色纱裙，身材丰腴，冰肌雪肤若隐若现，脸蛋儿也漂亮，一双眼睛水汪汪的，随便一个眼神都能勾走男人的心魂。
“啧啧，这身材，这脸蛋，绝对的头牌啊！”秦子凌心里赞叹着，嘴上却道：“姑娘，这几天有些倒春寒，你穿得这么少，还站这么高，小心着凉了！”
祝慧芹闻言想笑却又笑不出来，一颗心在不断下沉。
车艳红，车家嫡女，自幼拜入天香宗修行，是成名已久的炼气准宗师。
比起身后带队，正从四面包抄过来的独孤挚还要厉害一筹。
独孤挚是武道准宗师。
本来，若只是独孤挚一位准宗师，再加上跟他一起来的独孤家和常家八位大武师、大炼气师，祝慧芹还是有信心，她和秦子凌两位准宗师骤然发动，能伤他们几人。
但有车艳红压阵形势就完全不一样了。
“哎呦呦，没想到小哥哥还这么懂得疼人啊！还别说，这风吹过来，妾身还真感到有些冷。不过这里太高了，妾身好怕怕，你能上来抱妾身下去吗？”车艳红却丝毫没有恼怒秦子凌的调侃，相反还抱着裸露的玉臂，一副楚楚可怜地说道。
今天更新完毕，谢谢。

第280章 杀人如切瓜
“男女授受不亲，姑娘请自重！”秦子凌一脸正义凛然道。
“咯咯！”车艳红闻言突然放声笑了起来，笑得花枝乱颤，波涛汹涌，看得下面正包抄上来的人个个两眼放光，想看又不敢看。
而祝慧芹见状一颗心越发往下沉，刚要提醒秦子凌，这车红艳乃是比她还要厉害一筹的炼气准宗师时，却见秦子凌突然冲她咧嘴一笑。
“祝姐，那个荡妇交给你，其他人交给我！”说罢，秦子凌也不等祝慧芹回答，已经猛地驱马朝独孤挚冲杀过去。
祝慧芹见秦子凌竟然先朝独孤挚冲杀过去，不禁又是感动又是着急，刚要出手助他一臂之力，让他破围而出，站立在树冠上的车红艳已经咯咯一笑，手中不知道何时多了一条红色绫罗。
这红色绫罗在空中一舞，如同一条红色火蛇，对着祝慧芹缠绕而去。
祝慧芹见状，无奈真元如水调转，一道蛇形飞剑冲天而起。
这口飞剑，通体晶莹剔透，一经祭放，便散发出一道道冰冷的寒气。
寒气随着飞剑席卷向如红色火蛇般在空中飞舞的红色绫罗，仿若一下子把整个空间都封冻起来一般。
红色绫罗舞动的速度明显缓慢下来，甚至甩打过空气，发出“咔咔”破冰的声音。
很快，冰蛇剑和车艳红的火蛇缎在空中缠斗在一起。
仿若一条不断散发着寒气的冰蛇跟一条红艳的火蛇在空中激烈缠斗厮杀一般。
在祝慧芹和车艳红各自祭放出法宝在空中厮杀之际，秦子凌骑着云豹马已经风驰电掣一般冲杀到了独孤挚三十米开外。
马背上的秦子凌头发朝后笔直飞起，狂风迎面而来，让人都睁不开眼睛，但秦子凌双目却锐利如电。
对面的孤独挚全身气血如同火山一样猛然爆发，肌肉蠕动，力量汇聚，双脚猛地在地上一蹬。
大地开裂，整个人如同炮弹一般冲天而起。
人在半空，一道耀眼的刀光从独孤挚背后掣出。
独孤挚双手握刀，大刀高高举起。
他的脸上带着狰狞得意的笑容，似乎已经看到了秦子凌在他的刀锋之下，一劈两半，鲜血冲天而起。
正在这个时候，独孤挚感觉到天突然暗了下来。
璀璨的星河横贯天空。
“怎么回事？”独孤挚心头一愣。
“不好！”不过独孤挚紧跟着就意识到不对劲，猛地从异象中惊醒过来。
刚一惊醒过来，独孤挚看到了他的上空正有一人手握一柄大刀，身上气势如虹，气血奔涌，威猛如天神一般，从天而降，对着他劈砍而下。
人在半空，独孤挚心头大惊，连忙横刀，想要挡住这突然间就已经到了头顶，当头劈下的锋利大刀。
但只见那落下的刀锋，在空中划过一道无比玄妙的弧线。
这弧线仿若是一个让人看不到起始也看不到终点，似乎能把人带入无限循环中去，根本无从下手的圆。
秦子凌尝试着将所悟的太极两仪融入刀法之中。
独孤挚头皮发麻，握刀的手竟然僵滞一下。
就这么一下，一道乌黑的寒光落在了他的左肩膀上。
一道鲜血飚射而出，独孤挚看起来无比结实雄伟的身子自脖子以下在空中一分两半。
“嘭！嘭！”两声重重落在地上。
山风呼呼地吹着大地，整个空间都充斥着刺鼻的血腥味。
周围那些跟独孤挚一样面露狞笑，正从后面和左右包抄上来的大武师和大炼气师全都一下子屏住了呼吸，一颗心也似乎在这一刻停止了跳动，双眼瞪得滚圆，尽是骇然。
刚才那一幕太诡异了。
他们只看到秦子凌和独孤挚几乎同时跃起。
一个从马背上，一个从地面。
一个赤手空拳，一个带着大刀。
在他们看来，秦子凌必死无疑。
他们也正想着欣赏秦子凌被独孤挚一刀劈成两半的惊艳一幕。
结果，人在半空，秦子凌手中凭空多了一柄乌黑的大刀，一刀劈下，竟然直接就像砍菜一样把准宗师独孤挚一刀砍成了两半。
这简直太诡异和恐怖了！
正当众人惊骇莫名之际，秦子凌嘴角却勾起一抹淡淡的冷笑。
不灭星河镇魂之术再次施展开来。
这次一下子笼罩住了八位大武师和大炼气师。
这其中有两位是炼骨后期和炼气后期的，其他的有三位中期，三位初期。
夜幕骤然降临，群星坠落。
秦子凌的不灭星河镇魂之术中融合入了他对生死阴阳，光明和黑暗的领悟，威力越发强大，让人难辨真假。
只一瞬间，八位大武师和大炼气师都下意识地抬头望天，目中流露出惊恐和绝望之色。
十多米长的乌黑刀芒划过空气，就像切菜一样，切过一个个大武师、大炼气师的脖子。
一个个头颅冲天而起，鲜血就像泉水一样随之喷薄而出。
“咚！咚！咚！”
一个个脑袋落地，咕噜噜地滚过大地。
“嘭！嘭！嘭！”
一具具无头尸体轰然倒地。
八位大武师和大炼气师，被秦子凌一个刀锋横切过去，绕了大半圈，竟然全部一击必杀，整个时间加起来，也就一两个呼吸而已。
天地一片死寂。
树冠上的车艳红脸色苍白，四肢冰冷，整个人如坠冰窑，看向秦子凌的目光就像看到了绝世恶魔一样。
一刀，一位武道准宗师。
一刀，八位大武师和炼气师！
就算大宗师出马，厉害也不过如斯！
但对方，绝对不是大宗师！
祝慧芹也是脸色发白。
她做梦也没想到，秦子凌竟然厉害到如此恐怖程度。
秦子凌看着一地的尸体和血水，纵然是他自己，也是有些心惊。
“神魂之道实在太诡异，太强了。明明我三道合一，实力也绝不可能超过大宗师，顶多只能压着中宗师。但在斩杀宗师以下的敌人方面，有神魂之道相助，却能杀人如切瓜，比起大宗师恐怕还要轻松。”
心里惊叹着，秦子凌一边抬头朝树冠上的车艳红望去，一边举起右手五指呈爪，朝着天空一抓。
“呖！”
那只一直在高空盘旋的捕风鹰一头便栽下天空，落入秦子凌的手中。
秦子凌轻轻摸着捕风鹰的脑袋，慢条斯理地对着树冠上额头布满了冷汗的车艳红说道：“姑娘，男女授受不亲，要不还是你自己下来吧？”
看着秦子凌轻轻抚摸着捕凤鹰的脑袋，堂堂炼气准宗师，车艳红浑身汗毛都根根立起来。
“啊！”车艳红尖叫一声。
脚尖在树冠上一点，整个树冠都猛然炸开，一道红色的身影就像一团火焰急速要朝山林里逃跑。
不过车艳红快，秦子凌比她还要快。
一道残影在空中掠过，秦子凌已经飞跃到她的头顶。
“可惜了！”一道乌黑刀芒朝着车艳红落下。
一道红色匹练飞出，朝着裂天刀缠绕而去。
不过红色匹练才刚要缠住裂天刀，一道绿色剑光从秦子凌后背升起，呼地撕裂开空气，如同一条青色蛟龙夭矫，转眼间便到了车艳红粉嫩的后背。
“咻！”地一声，剑光穿背而过。
车艳红跌落空中。
飞剑回转，剑光收敛，显出一柄上面布满了如龙鳞般纹路，通体碧绿的飞剑。
“青蛟剑！”
祝慧芹脱口惊呼。
“原来这柄剑叫青蛟剑啊！”秦子凌收回飞剑，跃下树冠落在，祝慧芹的身边，说道。
“这剑不是你的？”祝慧芹闻言花容失色。
“祝姐你不是认出来了吗？”秦子凌耸肩道。
“你，你杀了青松？”祝慧芹使劲吞咽了一口口水，很是艰难地说道。
“你觉得青松会把他的法宝给我吗？”秦子凌反问了一句，然后又道：“我也不想的，但半途相遇，青松认为刚好是杀我的好时机，然后我没办法，只好把他给杀了。不过，你倒是提醒了我，这青蛟剑有点惹眼啊！”
“那倒不会，这青蛟剑在大齐国并不是碧云宗独家拥有，在国都的灵宝阁就能买到。我只是刚好知道你的身份，又知道青松用的是青蛟剑，也知道你和碧云宗结过怨，所以才会下意识地认为是青松的青蛟剑，没想到还真是。”祝慧芹说道。
“咳咳，果然江湖经验太少了，被你这一吓就露了馅。”秦子凌闻言表情颇有些尴尬道。
“你的江湖经验还少？”饶是祝慧芹素来端庄，不苟言笑，这时也忍不住白了秦子凌一眼。
“实力强跟江湖经验是两回事。”秦子凌一边说着，一边开始麻利地打扫战场。
看着秦子凌老练地打扫战场，祝慧芹很想挤兑他几句，可一看，那地上横七竖八死的人，到了嘴边的话又硬生生吞了回去。
“祝姐，你也别光看着不出力啊？好歹也招呼点水来，把这地上的鲜血冲一冲啊！”秦子凌却在这个时候突然抬头看向祝慧芹，说道。
祝慧芹莫名地被吓了一大跳，连忙点头道：“好的，好的。”
秦子凌这才继续低头摸尸。
摸完一个便收到养尸环中。
这些都是有来头的人，最好还是让他们直接消失，不留一丝痕迹，让他们后面的势力疑神疑鬼去。
见秦子凌摸完一具尸体，尸体就凭空消失，聪明的祝慧芹没有多嘴，而是老老实实地施法聚拢一些雨水，冲刷地上的血迹。
感谢书友们的支持。
感谢闲云卜，志在江湖，秋之神光，1峰回路转1，金博不锈钢，XSM，刘敏等书友的打赏。

第281章 老奴会亲自出手的
夕阳下，太牢山下。
一个男的在摸尸收尸，一个女的在施法聚拢雨水冲刷地面。
场面看起来很“和谐”。
很快，一切收拾妥当。
“下一步，我们该怎么办？”祝慧芹拢了拢有些披散下来的头发，下意识地问秦子凌。
“你不是说要去太越州的上古战墟禁地吗？我陪你走一趟。”秦子凌回道。
“你也去？”祝慧芹脱口道。
“我不去，难道看着你去上古战墟禁地送死吗？况且，上古战墟禁地里除了升龙果应该还有不少好东西，我也比较感兴趣。”秦子凌说道。
“可是你的实力……”祝慧芹道。
“我只是实力比较强大，但实际上我境界很低的。”秦子凌打断道。
祝慧芹看着秦子凌，无言以对。
“不知道那个莫总管养了几头这样的鹰，所以在去太越州之前，你最好找个地方，冲个澡，换身衣服。”秦子凌紧跟着说道。
祝慧芹闻言脸色微变，然后很快一边低头扫视身上衣衫，一边抽动着鼻子。
“不用看了，这种东西对人肯定是无色无味的，否则怎么可能逃得过你的感知？”秦子凌说道。
说罢，秦子凌隔空抓起刚才被他弄晕在地的捕风鹰，想了想最终还是摸了摸它的脑袋。
很快捕风鹰便清醒过来，一对鹰眼茫然地看着秦子凌。
“去吧！”秦子凌松开手。
捕风鹰拍打翅膀，冲天而起，不过却没有往州城的方向而是飞向莽莽的太牢山。
见秦子凌刚才杀人如切瓜，甚至杀车艳红那等娇滴滴的美人儿都丝毫没有手软，但对一只捕风鹰却舍不得下狠手，竟然还费心地动了点手脚，放它离去，祝慧芹发现自己越发看不透眼前这个男人。
不过秦子凌刚才的举动却让她莫名安心了许多。
“走吧。”秦子凌目送捕风鹰展翅高飞而去，翻身上了云豹马，说道。
“好！”祝慧芹跟着翻身上了云豹马。
两人驱马进入太牢山，很快寻到一处有飞瀑水潭的地方。
“我就在这里换衣服冲澡吧。”祝慧芹说道。
“好。”秦子凌点点头，然后转身走到前面背朝着水潭盘腿静坐。
祝慧芹看了一眼秦子凌的背影，并没有丝毫犹豫矫情，很快就脱掉衣服，进入了水潭。
……
青均州，判官府，后堂书房。
太师椅上坐着一位文士装束，面如冠玉，颊下五缕长须，一脸儒雅正气，年龄看起来也就三四十岁的男子。
这男子不是别人，正是青均州判官，靳塬。
靳塬此时正捧着一卷书，静静看着，悠闲自得。
莫总管轻手轻脚走了进来。
“了结了？速度还可以嘛。”靳塬风轻云淡道，头也没有抬起看莫总管一眼。
“回老爷，我跟捕风鹰失去了联系，也失去了孤独挚一行人还有祝慧芹的踪迹。”莫总管轻声说道。
“哦！竟然还有这等事情。”靳塬终于缓缓放下了书卷，抬头看向莫总管，整个房间的气温在这一刻似乎突然降了下来。
“是的，很奇怪。这次独孤家、车家、常家，三家联手，出动了孤独挚，车艳红两大高手，还有八位大武师和大炼气师，又有我的捕风鹰帮忙指路，就算祝慧芹再厉害也应该插翅难飞。”莫总管回道。
“她是一个人离开的，还是有同伴一起？”靳塬问道。
“有一个男子，年龄大概三十岁左右，左脸有一道小刀疤，中午边时候来拜访她。说是西云州的故友，名秦枫。”莫总管回道。
“这事有点邪乎，你继续跟进这件事情。祝慧芹这人天赋根骨都很不错，有宗师潜力。一旦成为宗师，还是有点棘手啊！”靳塬淡淡道。
“老奴明白了，必要的时候，老奴会亲自出手的。”莫总管躬身道，身上散发出一抹阴冷而强大的气息。
“如果独孤他们三家那边还没有消息，你就去一趟太越州齐罗山的上古战墟禁地。那边禁地封印这段时间应该会有波动，以祝慧芹的性格，她很有可能会去那里搏一搏。如果跟她一起的那位男子也在，你便通知我。”靳塬说道。
“老奴明白了。”莫总管闻言瞳孔微微一缩，然后躬身退下。
莫总管离开之后，靳塬又重新拿起书卷看了起来。
当莫总管离开书房之际，秦子凌和祝慧芹早已经离开了那个飞瀑水潭，穿山越岭，一路往太越州的方向而去。
因为离上古战墟禁地封印法力波动还有一段时日，所以秦子凌还是按着原来的节奏，每日赶路小半天，其余时间都是修行，深度睡眠。
只是因为有祝慧芹在，原来的剿匪灭魔计划自然就全部取消了。
六日之后，一座高山上。
秦子凌和祝慧芹并肩而立，俯瞰下方辽阔的平原大地。
大地上河流道路纵横，一座高大的城池在远处拔地而起，里面的房屋鳞次栉比，隐隐可见人们像密密麻麻的蚂蚁一样在城池里移动。
“下了这座山，就是太越州地界了！那是太越州跟青均州接壤的上阳县。”祝慧芹遥指山下远处那座高大的城池说道。
“一个县的城池就这般高大繁华！”秦子凌面露一丝惊讶道。
“那是肯定，太越州河流纵横，土地肥沃，人杰地灵，是大齐国十二个中等州中数一数二的大州，强者辈出，自然不是西云州能比的，就算青均州比起太越州都要差了一大截。”祝慧芹说道。
“那四大上州和国都岂不是还要繁华强大许多？”秦子凌目露一丝期待向往之色。
“没错，大齐国三十九个州。真正的资源、国力，绝大部分都集中在四大上州和国都。谁掌握了四大上州和国都，基本上也就掌握了大齐国。
所以你别看南定州王琅闹腾得厉害，其实这根本动摇不了大齐国的根基。朝廷之所以没有派兵去平叛，一个因为是皇帝昏老，众皇子，还有各方势力都在争权，没办法真正腾出手来平叛。
另外一个原因是王琅背后还有大势力在支持，朝廷也有顾忌，担心牵一发而动全身，最好的办法是双方都在背后按兵不动，由前方卒子冲锋陷阵，决定输赢。”祝慧芹说道。
今天更新完毕。

第282章 镇守者
“祝姐你出生国都官宦家庭，又自幼入司天监道学宫学道，眼界、格局果然就是不一样。我这几天跟你一起，听你说话，真是胜读十年书啊！”秦子凌闻言沉默了片刻，然后颇为感慨道。
说起来，剑白楼实力胜过祝慧芹不少，但他偏居一隅，被困金剑宗，对外界，尤其整个大齐国的格局所知道所了解的却是没办法跟祝慧芹相比。
“那又如何？这次若不是蒙你相救，我这条命早就没了。”祝慧芹自嘲道。
“你我姐弟说什么相救不相救就见外了吧。”秦子凌说道。
祝慧芹闻言看向秦子凌，对上他真挚的目光，嘴角很快不由自主地往上翘起，露出一抹发自内心的笑意，道：“确实如此。”
本来自那一天在太牢山，看到秦子凌以迅雷不及掩耳之势，毫不留情地灭杀十位强者，然后又麻利地打扫战场之后，祝慧芹就对秦子凌产生深深的敬畏之心，不敢再以姐姐自居。
结果，祝慧芹做梦也没想到，这几天太牢山相处下来，秦子凌这位年轻的高手根本就没有一点高手该有的风范和骄傲。
时不时拍马，说一些讨女人喜欢的话不说，每次寻到合适地方落脚，脏活什么的，都是不让她做。
还有秦子凌这位高手，大男人还会亲自出手烹调美味的食物，每一次都让祝慧芹这位一向矜持端庄的女子吃得肚子发撑。
而且这一切，秦子凌都做得很自然，一点都没有矫情刻意的迹象。
仿若这一切，本来就是他应该做的。
有时候，夜深时，祝慧芹会忍不住去拿以前自己在国都，在道学宫中见到过的那些天之骄子，年青一代的高手跟秦子凌相比。
那些人，曾经都是祝慧芹佩服的对象！
甚至有些人年纪轻轻就达到了宗师的境界，论实力不见得就会输给秦子凌。
但一比之下，祝慧芹却发现他们根本没法跟秦子凌相比。
不是实力的问题，而是风度、气度和胸怀。
他们高高在上，他们根本不会把弱者看在眼里。
他们中的男子，很多人都是把女子视为玩物，根本不懂得尊重。
祝慧芹又哪里知道，秦子凌其实并没有什么大气度，大胸怀，无非来自另外一个世界，一些男女平等，强者要照顾弱者等等思想行为已经深入骨子里，成了生命的一部分，根本不需要刻意为之。
还有，在祝府花厅，见祝慧芹真心对待他们夫妻那一刻起，秦子凌就已经真心把她视为姐姐。
“我给姐姐稍微化个妆，然后我们下山吧。”秦子凌说道。
“好！我也正想看看你的手艺。”祝慧芹说道。
“哈哈，保管你满意。”秦子凌笑道。
说罢，两人找了个地方坐下。
秦子凌像是变魔术一样，变出了一些化妆用的道具。
很快，经过一番化妆，原本看起来端庄中透着一丝威严淡雅气质的祝慧芹，成了一位容色清秀中带着一丝江湖气息的美少妇。
而秦子凌自己则成了一位虬髯大汉。
“其实你应该把我化妆成粗俗一些的妇人，这样跟现在的你会更搭配一些。”祝慧芹照了照镜子，说道。
“祝姐你的气质摆在那里，我要是把你化妆成粗俗的妇人，那会不协调的。”秦子凌说道。
“你啊，就会专挑好听的话！”祝慧芹抿嘴笑道。
“哈哈！我这是实话实说。”秦子凌笑道。
祝慧芹很无语地看着秦子凌，心里却还是很受用。
很快，两人骑马下了山，进入太越州地界。
进入太越州地界之后，两人不再风餐露宿，而是光明正大地走官道，住酒家。
虽然说少了一些风餐露宿的辛苦，身边也多了熟悉的尘世间繁华热闹，不过祝慧芹倒是有些怀念太牢山那几日的生活。
……
齐罗山，位于太越州境内东南部。
山并不巍峨险峻，但却极少有人敢去攀爬。
因为在齐罗山不仅常年有阴风吹刮，别说普通人进去，就算一些气血澎湃的铁皮武徒，甚至武师进去，被这阴风长时间吹刮，也要生一场病，而且在齐罗山的上空不时会有雷电降落，会有凄厉的鬼叫声在山林里响起。
在太越州，民间有传闻，齐罗山是通往幽冥地狱的入口，所以不时会有阴魂厉鬼钻出入口，在山林里游荡，整天吹刮阴风，有时候引来天雷降落。
这一日，齐罗山的阴风吹刮得越发厉害起来，尤其齐罗山中间那条峡谷，更是每日有阴风呼呼地吹着，上空有黑色云雾翻滚，里面透出无比凶戾的杀伐气息，让人远远望去便要心惊胆战。
天空不时有闪电降落，将黑色云雾打散，但很快又有云雾聚拢。
在那条峡谷的中间，有一道地缝，仿若大地睁开了眼睛一般。
地缝里面黑漆漆，深不见底。
在地缝口，有一个个符文在流转，形成一个巨大的封印。
不时有一缕缕阴魂从封印中逸出，然后汇聚在空中，形成黑色云雾，试图重新凝聚成阴魂厉鬼、魔头。
在这道巨大的地缝边上，盘坐着一位青衣黑发少年。
这少年身上法力波动，时不时往上空翻滚的黑色云雾隔空一抓，便有道道碧绿色的锐气从他的指尖激射而出，在空中形成一只大手掌，一把就抓住刚刚凝聚成形的阴魂厉鬼、魔头。
阴魂厉鬼、魔头在那大手掌中不断挣扎尖叫，却不断缩小，渐渐成为一团无比凝聚，幽黑无比的小黑珠，被他收入一个绿色葫芦里。
再然后他便不断掐动法诀，引动四周的乙木灵气，灌入绿色葫芦，一丝丝恐怖的气息很快就从绿色葫芦里散发出来。
有时候，上空降下雷电，他便停手，抬头定睛凝视，似乎想要从雷电中窥探什么奥秘。
突然，青衣黑发少年脸上闪过一抹意外之色，抬眼朝峡谷口望去。
峡谷口，此时出现了一男一女。
男的是虬髯大汉，女的是清秀少妇。
当青衣黑发少年望向那一对男女时，那一对男女也正远远望着他。
女的眼中明显露出一抹意外之色，而男的眼眸中则透射出一抹凝重之色。
“那是太越州第一大宗，天木宗的青虚长老。据说一身修为已经接近大宗师。按理而言，每次封印波动，未避免战墟禁地里逃出的阴魂厉鬼、魔头祸害四周百姓，会有太越州判官府的强者坐镇此地。但不知道为何，这次竟然是天木宗的青虚长老来坐镇？”清秀少妇，也就是祝慧芹低声说道。
“他应该是在借机参悟五行雷法，还有炼制乙木阴雷，看来他的修为确实如传说一样，已经接近大宗师。”秦子凌压低声音说道，尽量收敛真元气血。
在青松的储物戒中，有一卷法术中记载有乙木阴雷的制作之法，是以特殊手法将凝炼的阴魂和乙木灵气融合在一起，便能制作成一颗乙木阴雷。
对敌时，将乙木阴雷扔出去，然后以乙木法力触发引动，猛地爆炸开来，威力极大。
“原来如此，怪不得他主动接替了判官府的职责。”祝慧芹说道。
“我们过去吧。”秦子凌说道。
“嗯。”祝慧芹点点头。
“老道还以为是谁呢？原来是祝慧芹你这丫头啊，多年不见，一转眼你都已经是真元后期的大炼气师了。”秦子凌和祝慧芹还没走近，青虚道长便开口淡淡道。
“多年不见，还能一眼就认出易过容的人，接近大宗师的人物果然就是厉害！”秦子凌闻言心头凛然，面上却已经跟祝慧芹一起对着青虚道长作揖行礼。
“晚辈见过青虚前辈。”
“自从百年前，连续七十年，没有一位进去的人能走出来，后面的二十年，再也没有人敢踏入这个战墟禁地。对了，那些进去没出来的，基本上都有宗师级别的实力。
本以为这一次，应该也没人敢闯此禁地，没想到祝慧芹你这丫头竟然有此胆子。”青虚道长说道。
至于秦子凌，青虚道长并没有多看一眼。
此时的秦子凌，借着强大的神魂精神力，强有力地收敛了气血真元，纵然以青虚道长的修为也要看走眼，只以为他是一位道武双修，但境界只有炼骨中期和真元初期。
“什么？”祝慧芹闻言脸色大变。
她是调到青均州，靳塬露出真面目之后，才开始暗中收集有关战墟禁地之事，而且侧重的是打听里面的机缘，至于凶险，反正已经别无选择，并没有太在意，就算收集到这方面的凶险，也会心里暗示自己，那是危言耸听，好不让自己心生退缩。
但现在这话出自青虚道长之口，可信度和份量自然就完全不一样了，而且这次她还不是一个人，还带了秦子凌。
她死了也就死了，本就是走投无路，若是害得秦子凌也死在里面，她是绝对不会原谅自己。
“呵呵，要不然你以为这么大的机缘埋在下面，这峡谷会只有老夫一个人在这里孤零零镇守吗？早就人头攒动，一个个争着要进入禁地了。”青虚道长见祝慧芹脸色大变，不禁笑着摇摇头。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢秋之神光，闲云卜，20220316153022802，ZAK123等书友的打赏。

第283章 进入
“谢谢前辈告知和提醒，晚辈先告退。”祝慧芹冲青虚道长微微躬身，然后拉起秦子凌的手就往外走。
“怎么了？祝姐！”远远离开青虚道长之后，秦子凌才顿足脚步，问道。
“我知道你实力很强大，但刚才青虚道长说的话你也听到了。百年前到现在，进去的人没有一个成功出来，而且进去的基本上都有宗师级别的实力啊！所以，就我一个人进去，你不要进去。”祝慧芹说道。
“你应该知道，我的实力不是小宗师能比的。”秦子凌见祝慧芹临时变卦，眉头微皱道。
“我知道，要不然我也不会同意你跟我一起来。但现在我才知道，我还是远远低估了这战墟禁地的凶险。”祝慧芹说道。
“这我早就料到了，否则有关战墟禁地的传闻不会那么少。还有，你不仅低估了战墟禁地的凶险，也低估了我的实力。太牢山那边，我只是施展了我一部分战力和手段。”秦子凌说道。
祝慧芹闻言眼珠子都一下子瞪圆了。
有关太牢山一战，祝慧芹后来有回头细想过，得出的结论是，秦子凌战力应该介于小宗师和中宗师之间。
之所以能这么干脆利落地一举灭杀那么多强者，其实最主要还是跟独孤挚等人严重误判轻敌有关。
纵然如此，秦子凌也已经厉害到骇人听闻的程度，绝对是大齐国宗师人物以下最顶尖的年轻天才。
可现在，秦子凌却告诉她，她还是低估了他，当时他只是施展了一部分战力和手段，这如何不让祝慧芹大为震惊？
“放心吧，祝姐。我这人做事情素来谨慎低调，否则以我的实力，早就叱咤西云州了，又哪还会被人误信为受了重伤？
这战墟禁地虽然凶险异常，但我分析过了，我有些手段刚好可以克制里面的凶险，并且还能以战养战。
当然肯定还是有危险，这一点我也不能骗你。但富贵本就险中求，我们修行之人，若一点凶险都不冒，又如何能成长起来？”秦子凌接着进一步把话挑明。
“可是……”祝慧芹知道秦子凌说的话不假，他要不是一个低调谨慎的人，以他的实力恐怕早就名扬整个大齐国，但还是有些不放心和过意不去，总觉得是自己拖他下水。
“祝姐，你不要以为我进战墟禁地是为了你，所以有心理负担。实际上，以我现在的实力，也算是有资格庇护你，甚至只要给我一些时间，助你成为宗师问题应该也不大。
之所以我还是同意你走战墟禁地这条突破之道，除了因为我心里有一定把握，也因为我也想寻求一份机缘，尽快提升实力。”秦子凌不由分说打断道。
他何等人物，这几天相处下来，又哪里还能不了解祝慧芹的为人和性格！
祝慧芹闻言盯着秦子凌看了许久，然后猛一咬牙道：“那好。但你要答应我一件事，真要有大凶险，你只管自己逃出来，不要管我！”
“祝姐，你要听真话还是假话？”秦子凌闻言看着祝慧芹问道。
“你！”祝慧芹眼眶微微一红，然后很快扭过头，抹了下眼角，等她再回过头，已经恢复了平静。
“好吧！”祝慧芹点头道。
“走吧！”秦子凌说道，说话之际，眼眸有意无意朝峡谷左边一座山头扫了一眼，眼眸深处闪过一抹寒芒。
左边那座山头，一块大岩石后面，一位黑衣老者看着下方峡谷里的秦子凌和祝慧芹，面露一丝凝重之色。
“两人都没事，而我的捕风鹰和独孤挚等人却全都失去了踪迹，是有人在幕后助他们一臂之力？还是独孤挚等人碰巧出了问题？”黑衣老者，也就是莫总管目露思索之色。
“你们怎么又回来了？”青虚道长有些意外地看着返回的秦子凌和祝慧芹。
“回前辈，我们想要进去搏一搏！”祝慧芹微微躬身道。
“呵呵，你们要去就去吧。我在这里只管镇杀这几天逃逸出来的阴魂厉鬼，至于谁进去送死，我却没有那份闲功夫管。”青虚道长淡淡一笑道，说罢没再搭理两人，只管继续隔空抓拿阴魂厉鬼和观察不时降落下来的雷霆。
“你我手牵手进去，以免有意外。”秦子凌朝祝慧芹伸去手，说道。
秦子凌还不敢肯定他养尸环里的金尸和暗天能躲过这封印感知，所以以防万一，必须跟祝慧芹手牵手，否则一个进去，另外一个却被拦在外面就麻烦大了。
还有穿过封印，里面是什么情况，秦子凌也不清楚，万一里面还有空间扭曲，把两人分开，那同样是大麻烦。
祝慧芹只想到了后面一点，所以一脸坦然地伸手抓住秦子凌的手，然后一起走到封印面前。
“我们一起出手。”秦子凌低声道。
“嗯！”祝慧芹点点头。
“出手！”秦子凌低喝一声，五指对着封印中一道小裂缝隔空虚抓，空中显出一只雾气缭绕的真元手掌，探入了小裂缝。
几乎同时，祝慧芹也隔空释放真元力，凝聚出一只手掌探入小裂缝。
两人的真元手掌刚探入小裂缝，裂缝口便有电蛇闪动，密密麻麻，击打在真元手掌上，发出噼里啪啦的声音。
不过那电蛇威力并不大，没能击溃真元手掌。
“开！”秦子凌再低喝一声，两人猛地一用力，朝两边拉扯，小裂缝的口子顿时被拉扯大。
“走！”
两人一起跳入了裂缝口。
两人刚一跃入裂缝口，便有闪电劈向他们。
那闪电的威力跟劈向真元手掌差不多。
秦子凌暗暗松了一口气，知道封印并不能感应到他养尸环内藏着的金尸和暗天，否则按传闻所言，这封印不会只释放出这般大的威力。
两人周身真元力如气流急剧转动，秦子凌周身还多了一道劲力流转，挡住了封印释放出来的闪电。
很快，两人消失在漆黑的裂缝口。
被拉扯大的裂缝口转眼又恢复如初。
在外面镇守，黑发少年模样的青虚道长看着这一幕，眼中流露出一抹遗憾之色。
“若老道我也能进去就好了，可以搜刮很多好东西！可惜，这封印却是放小留大，老道根本没办法进去啊。”
青虚道长自言自语了一句，目光有意无意朝莫总管藏身的地方瞟了一眼，然后便收了回去，继续抓阴魂，观雷电参悟五行雷法。
“看来传闻不假，这青虚老儿已经快要触摸到一丝五行雷法奥义，在法坛上落下雷符。我躲得这么远，他都能察觉到。”莫总管连忙缩回脑袋，心里暗暗吃惊。
缩回脑袋之后，莫总管没敢继续窥探，而是像幽灵一样，偷偷离去，回去禀告判官靳塬。
今天更新完毕，谢谢。

第284章 闯荡
秦子凌和祝慧芹手牵手刚一踏入大地裂缝，便有“呜呜”阴森冷冽的阴风滚滚吹来。
那阴风吹得似乎能把天地都给冰冻起来。
饶是祝慧芹已经是准宗师的人物，冷不及防之下，也是被这阴风给吹得牙齿发抖，连忙全力运转真元，在周身形成一道道急速转动的气流，方才挡住阴风，整个人回了暖。
到这一刻，祝慧芹才知道为什么最近百年来，进去的人一个都没有出来。
单单这恐怖的阴风就让人的实力打折扣，还得无时无刻地消耗真元力。
更别说，这地下战墟世界里还藏着许多厉害的凶物。
不过当祝慧芹眼角余光瞥向秦子凌时，心里顿时稍安。
只见秦子凌连护身真力都不释放出来，也丝毫没有事情，身上气血汹涌澎湃，阳刚之气迸放，如熊熊火炉在燃烧，那些阴风根本冻不着他。
祝慧芹心里正稍安之际，脚已经落了地。
脚落了地，两人很自然地松开手。
透过封印往下看，下面黑漆漆一片，仿若伸手不见五指。
但真正到了地下战墟世界，实际上反倒不是真正的黑暗，而是有少许弱光。
有些弱光不知道是从哪里透射进来的，有些则是地底世界的一些不知名矿石、植株散发出来的。
祝慧芹修为高深，这点弱光已经足够她看清周身三四十米范围内的景物。
至于秦子凌就更不消说了，他有神魂相助，根本不受黑暗影响。
不过这里不同清河郡的地底龙脉世界，这里是上古战墟世界，不知道飘荡了多少厉害的阴魂厉鬼，秦子凌肯定是不敢轻易放出自己的神魂探路。
一个不小心，神魂被吞噬了，对秦子凌的损伤就大了去。
所以，秦子凌只是开了印堂天眼，神魂盘坐泥丸宫，透过印堂天眼扫视四周。
“快走，有阴魂浪潮来了！”秦子凌正以印堂天眼观察四周之际，祝慧芹突然脸色微变，脱口惊呼道。
只见，隔两人左后方，数十米开外，有滚滚黑雾如沙漠里起了沙尘暴，遮天蔽日，正朝两人席卷而来。
滚滚黑雾遮盖住地下世界的上空，隐隐显出一个巨型鬼头，鬼头高高在上，俯瞰着祝慧芹和秦子凌，张开了巨口。
这一刻，人在下方，显得非常渺小。
惊呼中，祝慧芹已经祭出了她的冰蛇剑。
冰蛇剑在黑暗中绽放出刺眼的寒光，化为一条十多米长的冰蛇穿过空中，但在那巨型鬼头之下，还是小的可怜。
“祝姐，收回你的冰蛇剑，这点阴魂浪潮交给我处理就可以！”秦子凌一脸平静地说道，眼中却透出一抹期待和凝重交织在一起的目光。
说话间，一面面幡旗从秦子凌身上飞出。
“唰！唰！唰！”一面面幡旗猛地在空中展开，迎风猎猎作响，竟然有十四面之多。
幡旗旗面幽黑，上面有血符隐灭闪现。
正是幽冥教的冥血炼魂幡。
这些冥血炼魂幡里面的阴魂魔头都已经被暗天给摄拿吞噬了，要想重新培养出阴魂魔头就需要重新收取阴魂。
秦子凌自然不可能像幽冥教的魔徒一样通过残害百姓生灵，吸收炼化他们的阴魂。
所以这些收缴来的冥血炼魂幡便一直被他束之高阁在养尸环里。
甚至秦子凌都差点忘了还收藏着十四面空置的冥血炼魂幡。
这次祝慧芹说要来上古战墟禁地，下面云集着大量的阴魂厉鬼，秦子凌这才猛然想起自己还有收藏着十多面冥血炼魂幡。
战墟禁地里的阴魂厉鬼正是炼制冥血炼魂幡的最佳材料。
十四面冥血炼魂幡在空中一展开，迎风便涨，然后幡旗一搅，顿时有一股股无形的吸力投向那由滚滚阴魂黑雾汇聚而成的巨大鬼头。
“嗖！嗖！嗖！”粘稠如实质般的阴魂黑雾化为一道道黑色匹练，投射入冥血炼魂幡。
很快，冥血炼魂幡上黑气缭绕，一个头生双角，面目狰狞的恶魔鬼头在幡面上若隐若现，然后随着滚滚阴魂黑雾投射进来，变得越来越清晰，仿若要跃出幡面，择人而噬一般。
相对于冥血炼魂幡的变化，那空中张着巨口的鬼头越来越稀薄，被阴风一吹，竟然朝四面八方散了开去。
“这……”祝慧芹看得目瞪口呆，半天都没办法回过神来。
不仅仅是因为秦子凌竟然会祭放魔教法宝，还因为他竟然可以一个人同时掌控十四面冥血炼魂幡。
这冥血炼魂幡炼制之法虽然都是靠杀戮掠夺，不需要多少本钱，威力增长也快，但控制此法宝的人心神也会大受此幡影响。
冥血炼魂幡吞噬炼化的阴魂越多，控制法宝之人心神受的影响就越大，每次施展还需以自身鲜血沟通。
所以幽冥教中一般也只有冥使级别才会拥有这冥血炼魂幡，而且顶多也就只能操控一面。
但现在，秦子凌竟然一个人控制十四面，也没有放血，似乎根本不受限制。
“这些冥血炼魂幡都是我从幽冥教收缴来的。你们九高郡一行，其实我和我老师剑白楼一直都躲在暗中。”秦子凌见祝慧芹目瞪口呆的样子，特意解释道。
“剑白楼是你的老师？那次你们两个人竟然都躲在暗中？”祝慧芹再次瞪大了眼睛。
“要不然我明明知道那庞奇云要对付萧箐，还会放心让她一个人前去吗？”秦子凌说道。
“那，那恨天，血池老魔还有庞奇云他们？”祝慧芹突然浑身打了个冷战。
“当然是被我杀了！”秦子凌很干脆地回道。
饶是祝慧芹早已经知道，自己这位义弟本事厉害，听说恨天、血池老魔，还有庞奇云等人都是他一个人杀的，还是忍不住浑身直冒寒气。
她究竟结交了一位什么变态的义弟啊！
不过才二十五岁而已，不仅城府深沉，老谋深算到令人发指的程度，而且算上青松，一个人已经灭杀了三位炼气宗师！
“庞奇云他们不仅要杀萧箐，而且庞奇云在你们被困之际，已经被恨天老魔制服，并且被他种下子母种魔印，投靠了他。”秦子凌跟着解释道。
听到这话，祝慧芹再次寒气直冒。
这次不是因为秦子凌这么厉害和老谋深算，而是因为她想到若上一次没有秦子凌和剑白楼黄雀在后，一旦让恨天老魔暗中掌控了庞奇云，西云州以后不知道要有多少生灵涂炭。
很快，祝慧芹又想起了另外一件事，浑身都忍不住打了个哆嗦。
“上次清河郡一战，那蒲景颜……”
“祝姐果然是聪明人。不过你不觉得现在不是谈这些事情的时候吗？”秦子凌闻言冲祝慧芹微微一笑，道。
这一笑，笑得祝慧芹浑身汗毛都根根立了起来。
她以为自己已经很了解这位义弟，已经把他定位得很高了。
结果，祝慧芹猛然发现，她所了解，所定位的高度，都还差远了！
不过祝慧芹终究不是普通女子，而且她也绝对信任秦子凌，所以很快就压下心头的惊涛骇浪，跟着秦子凌往里走，只是看向他的背影，眼眸深处不经意会闪过一抹深深的敬畏。
地下战墟世界比想象中要大许多，白骨已经看不到，估计不是已经化为泥土，便是深深埋入大地之下。
不过秦子凌依稀可以看得出来，以前这里是一片山林，山林中建有城池。
但经过破坏力巨大的惨烈战争，山崩地裂，城池倒塌，只能通过一些被拦腰斩断的山峰，只微微露出地面的断壁残垣，大致去推断想象。
突然黑暗中，亮起一点点幽绿的光芒，密密麻麻，至少有三十个光点。
点点幽绿光芒不断逼近，并且很快散开，从四面将两人包围，在这些幽绿光芒后面，一块巨大的岩石上，亮着两点灯泡般大的绿光，绿光之下，是一个庞大的黑影。
“是三品异兽幽灵狼，远处那是幽灵狼王，算是四品异兽。幽灵狼喜欢生活在阴煞尸气汇聚之地，血肉中带有阴煞之力，杀了它们对我们没有什么用处，而且也带不出去。我们直接冲杀过去就可以，省得浪费力气。”祝慧芹沉声道。
“祝姐见识真是渊博。”秦子凌张口就是拍了一记马屁，然后紧跟着又咧嘴一笑道：“不过，这幽灵狼对我却是有些用处。”
说罢，还没等祝慧芹回过神来，秦子凌身前三道金光和一道银光一闪。
三头金尸和高阶银尸应豹一起出动。
四首展翅呼啸着飞掠过天空，一爪就扣住了站在后方巨大岩石上的幽灵狼王，尖锐的鸟嘴直接啄入它的心脏，将它身上最精华的鲜血一口饮尽。
在四首一口饮尽幽灵狼王心脏之血时，另外一边，猿大、猿二还有应豹已经以闪电般的速度横扫了包围上来的幽灵狼。
“这……”祝慧芹呆若泥塑，喉咙干涩的难受。
刚才，秦子凌祭出十四面幽冥炼血幡就已经把她给震惊得一塌糊涂。
现在更夸张了，他竟然操纵着三头金尸和一头高阶银尸出动杀敌。
三头金尸，就是三位宗师啊！
拥有三位掌控自如的宗师，这一刻，祝慧芹才真正明白过来，秦子凌为什么这么有底气。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢秋之神光，闲云卜，20220316153022802，ZAK123，20180423100951017，20220317080249434，20210301105382011292，结城明月奈等书友的打赏。

第285章 以战养战
“走吧，祝姐。”秦子凌让猿大它们也饱饮一顿之后，便将余下的幽灵狼收入养尸环中，至于三头金尸和应豹，他没再将它们收入养尸环。
猿大、猿二，立于两人左右百米距离警备探路，四首在前方低空飞掠探路，应豹在后面低空飞掠防备，空中的距离同样百米左右。
四头僵尸，左右前后，刚好将秦子凌和祝慧芹保护在中间。
暗天，秦子凌暂时压着没有出动。
这里是上古战场，又是养阴聚阴之地，纵然过了漫长岁月，又有封印不断镇压削弱，肯定还藏着宗师级的阴魂魔头。
暗天一旦放出去，一不小心被三五头宗师级的阴魂魔头给围攻分食，不仅己方实力大减，还增强了敌方的实力。
而四首它们就完全没这个问题。
它们是僵尸，身上散发出阴冷的尸气，阴魂厉鬼不喜欢，异兽魔兽也不喜欢。
把它们布在四周，不仅可以警备探路，而且让它们故意释放出尸气，还能掩盖住秦子凌和祝慧芹的生人气息，避免他们成为黑暗中的火炬，把战墟世界的阴魂厉鬼、异兽魔兽尽数吸引过来。
所以，四首它们在这个地方倒是最适合放出去，而暗天则需要看到合适的情况再放出来。
祝慧芹扫了一眼前后左右，四头僵尸已经没入黑暗中，不见了身影，但尸气依旧可清晰感知，她第一次感觉到被三头金尸和一头高阶银尸包围，竟然不是惊慌害怕，而是倍有安全感。
“我还是大大低估了你！”祝慧芹跟着秦子凌一边前进，一边忍不住说道。
“低估没关系，只要祝姐不要误会我为凶残无道，肆意杀戮的魔道中人就可以。”秦子凌说道。
“什么魔道，什么正道，谁又能说的清楚？靳塬是正道吧，还是判官府的判官，结果呢，知人知面不知心，他人面兽心，恩将仇报。皇子、太子是正道吧，结果呢，我全家就是他们给抓起来下狱斩杀的。
但你救我，护着我，甚至连一头飞禽都不愿意随手杀掉，而是费些心思搅乱了它的脑子，放它离去，现在你又陪我闯荡这战墟禁地，我不相信你，我还相信谁？”祝慧芹说道。
秦子凌笑笑，然后便随着四头僵尸的前进，小心翼翼地在黑暗中推进。
没走多远，秦子凌便远远观察到空中又有一股滚滚阴魂浪潮朝他们这边而来。
这股阴魂浪潮比第一次遇到的要汹涌许多，黑雾仿若要凝成了实质，里面汹涌翻滚，隐隐有咆哮声传出来，似乎孕育着一绝世凶胎一般。
“杀！杀！杀！”秦子凌的神魂透过印堂天眼朝阴魂浪潮望去时，立时有滔天的暴戾杀意传递过来。
这滔天暴戾杀意仿若成了实质一般的存在，在传递过来之际，竟然化为了一巨大的长戟对着盘坐泥丸宫中的神魂狠狠投掷而来。
“破！”泥丸宫中的神魂身上金光猛地绽放，身后的太极图猛地转动起来，射出一黑一白两道光柱，对着暴戾杀意所化的巨戟一搅。
那巨戟便被搅成粉碎，化为虚无。
“好强大的杀意，上古战魂果然就是非同寻常啊！怪不得那青虚说，近百年来进去的人没有一人出来。这股阴魂浪潮中的阴魂魔头绝对达到了宗师级别，还好只是来了一头，要是多来几头，我也有大麻烦。”秦子凌以神魂太极图搅灭杀意巨戟之后，望向远方的阴魂浪潮，面露凝重之色。
在秦子凌面露凝重之色之际，祝慧芹身子猛地一震，仿若从噩梦中惊醒过来一般，脸色发白。
“好厉害的阴魂魔头！我的神智差点就要被那滔天的暴戾杀意给震慑住了！”祝慧芹心有余悸道。
“这是上古诸多战士阴魂互相吞噬，从而诞生出更为凶猛的战魂。那汹涌的阴魂浪潮，便是它无法炼化的阴魂满溢而出，全都带着滔天的战意杀意。
这样的阴魂魔头，所带的暴戾战意之强大凝炼，比起恨天那冥血炼魂幡里养的阴魂魔头要强大许多。
恨天那冥血炼魂幡里养的阴魂魔头主要还是体现在物理攻击上，在意识神魂上面也就只能震慑大武师、大炼师境界以下的武者和炼气者。对祝姐你这样的高手，几乎没多少效果。”秦子凌解释道。
“你那天转眼间灭杀了独孤挚等人，应该是用上了神魂震慑吧？”祝慧芹听完秦子凌的解释，心头一震，突然间就豁然明白过来。
“这种上古历经无数年存留下来的凶戾、战意、杀意，无比凝炼精纯，可遇不可求，有我在，祝姐不妨放开胆子去感受它们，对磨炼你的神魂意志应该会有不小好处。”秦子凌没有回答祝慧芹的问题，而是沉声提议道。
“好！”祝慧芹也没有继续追问下去，微眯着眼睛望向潮涌而来的阴魂黑雾，表情很快就起了复杂的变化。
秦子凌见状没敢拖延大意。
十五面冥血炼魂幡一下子全部祭放出来。
其中一面便是暗天。
通体漆黑如墨，如同实质一般的暗天从幡旗中踏出，手握三戟叉，目露凶光，对着滚滚而来的阴魂浪潮冲杀而去。
“嘭嘭嘭！”
暗天杀入阴魂浪潮，里面很快就传来阵阵沉闷如雷的爆破声。
阴魂浪潮变得越发汹涌，仿若里面有什么绝世凶物在翻江倒海一般。
本来阴魂浪潮被中间的阴魂魔头给束缚着，现在暗天杀进去，顿时有滚滚阴魂黑雾似乎脱离了它的束缚，朝四周冲卷而去。
这时其余十四面冥血炼魂幡猛地展开，幡面上有幽黑的漩涡在转动，里面探出一只黑漆漆的鬼爪，朝着四处冲卷的阴魂黑雾抓去。
暗天在里面厮杀，四周十四面冥血炼魂幡在不断抓扯吞噬阴魂黑雾。
很快如滔天浪潮的阴魂黑雾越来越缩小，最后便看到一尊魔头，身披黑色铠甲，断了一只手臂，手持一柄阴魂凝聚而成的方天画戟，正在与暗天厮杀。
两大魔头都是宗师级别，厮杀起来搅得天地间阴风如同龙卷风一般在四周卷来卷起，四周的石头都被卷上了天空，被那阴风一绞，都成了齑粉。
暗天经秦子凌以不灭星辰炼化，说起来一身阴魂力量非常精纯，但跟那魔头比起来却似乎还逊色一筹，杀不过它，看得秦子凌又惊又喜。
惊的是，这战墟禁地里随便冒出来一尊阴魂魔头就这般厉害，天晓得会不会有大宗师级别的。
真要有大宗师级别，事情就有些大条了。
喜的是，战墟禁地里的魔头阴魂越强大精纯，暗天吞噬之后，实力就会涨得越快，还有那十四面冥血炼魂幡里面的魔头也能迅速养成，使得他的综合实力，不降反升，从而达到以战养战的目的。
PS：条件允许的话，还请各位书友能尽量来起点中文网支持正版订阅。另外推荐自己的一本老书《修真研究生生活录》，这本书删改的剧情不多，是我早年写得比较热血的一本书，现在年纪大了，写不出来了。

第286章 我留在这里
惊喜之际，秦子凌没敢耽误时间，当机立断，本尊神魂从天门顶升起，金光绽放，如同一尊天神降临黑暗世界。
战墟禁地强者众多，凶险无比，秦子凌必须速战速决，以免引来更多强者，陷入包围，同时也要尽快杀敌，提升暗天还有其他十四尊魔头的实力。
所以很多手段，他已经顾不得隐藏。
本尊神魂脑后，太极团隐去，显现出的是一轮绽放亿万金光的太阳恒星。
太阳恒星在脑后转动，一道道光柱朝战魂魔头投射而去，光柱外面还有火焰缭绕。
同时，秦子凌自己也没有闲着，取出“裂天刀”，全身气血涌动，如火海沸腾，猛地跃身而起，朝着战魂魔头杀去。
本尊神魂和武道一起爆发，又有暗天牵制，那战魂魔头立刻承受不住。
一团团无比精纯的阴魂从它身上爆开，被暗天如同长鲸吸水一般，吸卷入口中，身子变得越发凝实高大。
周围十四面的幡旗里面蓄养的阴魂魔头也没有闲着，个个从幡旗中探出鬼爪，一把将一团团精纯的阴魂能量抓住，然后连忙缩回幡旗里面。
宗师级的战魂魔头阴魂能量多么精纯强大，很快旗面上的双角魔头越发清晰起来，幡旗上面散发出来的气息越发阴冷强大。
此消彼长。
不过十多个呼吸时间，战魂魔头便被暗天和其他十四尊魔头给分食了。
当然大部分都是暗天吞噬。
看着暗天变得越发强大，其余十四尊魔头在短短时间内已经进化到堪比真力后期炼气师的实力，秦子凌脸上并没有多少欣喜之色，相反越发凝重起来。
这才仅仅只是开始，便已经遇到了一尊宗师级战魂魔头，可想而知，继续走下去将会是多么凶险。
事实也正如秦子凌所料。
接下来，隔三差五两人便会遇到阴魂浪潮。
好在，只有个别阴魂浪潮中藏有两尊宗师级别的战魂魔头，两尊以上的还没遇到。
所以，遇到五六波之后，秦子凌这边的实力不仅不见减弱，反倒增强了许多。
不过，秦子凌和祝慧芹的脸色都不好看。
尤其后者，真的是脸色发白。
她简直不敢想象，这要是自己一个人进来会是什么结果，估计绝对活不过一刻钟的时间。
甚至祝慧芹都怀疑，换成中宗师进来，恐怕都走不到他们现在这一步就会被灭杀了。
除非中宗师也有秦子凌这么多的手段。
但这可能吗？
武道、炼气道、修神道，还有比尸魔宗和幽冥教都还要高明许多的控尸、炼魂等手段。
“子凌，要不我们现在撤吧？你有这般实力，我庇护在你之下，那些仇家也奈何不了我，只要多打熬一段时间，照样也有希望成为宗师，到时就可大有作为了。”在又灭杀了一尊宗师级的战魂魔头之后，祝慧芹提议道。
她已经敏锐感觉到，出现的战魂魔头比一开始还要厉害，而且半途也开始出现比幽灵狼要厉害的异兽。
她自己倒无所谓，但她绝不愿意看到秦子凌这般天才义弟在这里殒落。
“祝姐是担心我？”秦子凌问道。
“是的，我觉得以你的实力，完全没必要冒这个凶险。”祝慧芹回道。
“你错了，正因为我有这个实力，我更要冒这个凶险。因为这个战墟禁地几乎可以说是为我量身定制的机缘，若我害怕凶险就此退缩，那我这辈子的成就基本上已经看到头了。
倒是祝姐你，我有些后悔带你下来了，我还是过于乐观，低估了这里的凶险。我应该先把你安置妥当，然后再独自前来的，现在让你独自先走，外面反倒更不安全。”秦子凌说道。
“既然你决定要继续闯荡，你我之间就不需要说后面那些话了！”祝慧芹说道。
“好！”秦子凌一脸平静地点点头。
接下来，两人在四头僵尸的守护警备之下，继续在黑暗中前进。
一天之后。
一座仿若被一把巨剑拦腰斩断的山峰下，秦子凌和祝慧芹都在喘着粗气。
两人的身上都沾染了点点血迹。
就在刚才，秦子凌和祝慧芹两人遇到了五条赤眼地蟒。
这赤眼地蟒原本只是四品高阶异兽，但两人遇到的赤眼地蟒脑袋上已经有肉瘤凸起，似乎要化为蛟龙的趋势，实力竟然达到了五品下阶异兽。
五头五品下阶异兽，那就是相当于五位小宗师。
饶是秦子凌实力强大，祝慧芹实力也不弱，又有四首、暗天等金尸、魔头相助，也是杀得颇为辛苦凶险，方才将它们一一斩杀。
“怪不得，近百年来没有一人能活着出去的。五位小宗师，就算中宗师一个不小心都得饮恨当场！幸亏你的金尸、阴魂魔头都是不畏死的，可以冲在前头，否则我不死也要受重伤了。”祝慧芹低头看了看身上被异兽血溅起的血迹，心有余悸道。
“这赤眼地蟒按你的说法应该只是四品高阶异兽，头上也不会长肉瘤。但现在它们头长肉瘤，仿若有进化的迹象，看来这地方真有升龙果！”秦子凌若有所思道。
“升龙果！”祝慧芹闻言两眼不禁猛地一亮，但紧跟着想起刚才被秦子凌收入养尸环的五头赤眼地蟒，说道：“纵然没有寻到升龙果，单单这五头异兽，还有这一天下来的其他收获，也算是非常巨大了。”
“那倒也是。”秦子凌笑着点点头，然后又道：“不过，升龙果可以直接破境，对于跟时间赛跑的武者而言，价值远不是五品下阶异兽能比的。”
说罢，两人稍作休整，继续前进。
第二天，随着他们深入。
情况越发凶险起来。
他们第一次遇到了一尊中宗师级别的战魂魔头。
战魂是阴魂，可聚可散，物理攻击对它们的作用很有限。
只有带着浓烈阳刚血气的物理攻击才能对它们产生大的伤害。
所以这一战，秦子凌，祝慧芹和暗天等阴魂魔头是主力。
四首、猿大和猿二等三尊金尸发挥的作用有限，最大的作用是在关键时刻来抵挡攻势，其余时间主要是不断打散一部分战魂魔头的身躯，给暗天等阴魂魔头制造分食它的机会。
原本这没什么，暗天如今实力大涨，其实十四尊魔头实力也已经堪比准宗师，再加上秦子凌恐怖的战力，祝慧芹也有准宗师战力。
以他们为主力，四首等僵尸配合，还是有短时间之内灭杀这尊战魂魔头的机会。
但就在秦子凌等跟这尊战魂魔头厮杀之际，竟然引来了一头五品异兽独角青奎蟒。
当年，蒲景颜收藏的异兽血元便是独角青奎蟒，按理而言，独角青奎蟒一般是五品下阶异兽。
但这头独角青奎蟒腹下却长出了爪子，实力堪比秦子凌联手剑白楼等人在乌阳山脉深处猎杀的蜚金兽。
这一战，简直杀得天翻地覆，很是凶残激烈。
终于惊动了更深处的强者。
有滚滚阴魂浪潮从更深处的黑暗世界呼啸着奔涌而来。
又有一股股强大、澎湃的气血如火柱一般从深处某个地方冲天而起。
“走！”秦子凌的神魂观察到深处的异动，不敢再跟战魂魔头和进化了的独角青奎蟒厮杀，带着祝慧芹飞身上了四首之背，然后急速往来路逃跑。
那独角青奎蟒和战魂魔头却似乎杀红了眼，一个在地下，一个在半空中，紧随不舍。
不过，随着越来越靠近封印出口，独角青奎蟒和战魂魔头竟然突然停止了追杀。
“看来它们吃过封印的苦头，我们还有机会。”秦子凌见状不禁大喜道。
说罢，秦子凌心念一动，四首落了地。
落地之后，不需要交代，祝慧芹已经抓紧时间疗伤调息。
秦子凌则施展不灭星辰大法，抓紧时间淬炼暗天等阴魂魔头。
这两天，四首等四头僵尸虽然也吸食了一些带有阴煞之力的异兽鲜血，实力提升了一些，但实力提升最快的肯定是暗天等阴魂魔头。
尤其那十四面冥血炼魂幡中刚刚培养出来的魔头，成长的速度简直就是火箭一般，身子就跟吹了气一般不断膨胀，短短时间竟然达到了准宗师的实力，而且周身还有许多无法吸收炼化的阴魂黑气缭绕，就跟当年吞噬过多的暗天一样。
不过当年暗天周身缭绕的阴魂黑气很不纯，杂质很多，而它们周身缭绕的阴魂黑气非常纯净。
因为它们吞噬的都是战魂，甚至是宗师级的战魂。
正因为这样，再加上秦子凌现在已经是分神后期的境界，神魂比起当年炼化暗天要强大许多，所以淬炼起这些阴魂魔头相对而言要比当年简单省时省力许多。
转眼已经是第四天。
秦子凌整个人看起来非常疲倦，但他的眼眸中却充满了喜悦和期待。
因为短短一天半时间，他便多了五尊宗师级阴魂魔头，而暗天实力已经直逼中宗师。
本来，秦子凌对暗天的目标是中宗师，但任他如何努力，到了逼近中宗师的程度之后，暗天便纹丝不动。秦子凌只好无奈转向其他阴魂魔头。
“祝姐，我现在大致已经知道升龙果在哪里。但那里守着许多强大的异兽，你去恐怕……”秦子凌收起冥血炼魂幡，稍作调息之后，对祝慧芹说道。
“我明白，我留在这里。”祝慧芹没等秦子凌说完便打断道，眼里有着满满的无奈。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢ZAK123，20190204134720419，RPG防守，20220316125819551，20220318094228211，闲云卜，20220316153022802 ，秋之神光，20220318105004729，20220317070640404，関不语等书友的打赏。

第287章 升龙果
“好！”秦子凌点点头，然后留下应豹和两面冥血炼魂幡，还有三道附着在应豹身上的神魂，便独自一人收敛了气息趴伏在四首的背上离开。
经过这两天的探索，还有接下来一天半的推演，秦子凌大致已经明白过来，封印口一般只会出现小宗师级别的战魂魔头。
应豹释放尸气遮掩祝慧芹的生机，可大大降低祝慧芹吸引战魂魔头和异兽的几率。
真要吸引来战魂魔头和异兽，应豹，两尊蓄养在冥血炼魂幡中的准宗师阴魂魔头，还有祝慧芹自身，应该有足够的力量应对。
秦子凌现在是分神后期境界，对自己分化出去的神魂感应距离已经达到了百里。
目送秦子凌离去，祝慧芹盘腿而坐，表情冷静得吓人。
……
四首展翅在低空飞掠滑翔，一路朝着上次有一股股强大澎湃气血如火柱般冲天而起的深处而去。
途中，秦子凌让四首尽量避过阴魂浪潮。
就算避不过，也是以闪电速度直接冲杀过去，绝不纠缠。
以前跟这些阴魂浪潮厮杀，是为了以战养战，是为了探明更多情况。
但现在没必要了。
暗天它们都已经达到了极度饱和，再灭杀吞噬这些阴魂也不可能起到以战养战的作用，反倒要自损实力，甚至会惊动深处的强敌。
而且现在留给秦子凌的时间也不多，他的目标也已经很明确，绝对不能再节外生枝。
不过途中还是不可避免发生了几次战斗。
但这几次战斗，秦子凌都没有出手，都是让暗天和其他十二尊阴魂魔头出战，他自己则继续蛰伏在四首背上，一点生机气息都不泄露出去。
果然如秦子凌所料，这战墟禁地，每天都有战魂互相厮杀。
暗天等魔头的厮杀，并没有惊动深处的异兽。
而且一尊逼近中宗师，外加五尊小宗师级和七尊准宗师级别的阴魂魔头，在战墟禁地也算是一股比较强大的实力，基本上战斗很快就结束。
经过几次战斗之后，秦子凌越来越接近之前气血冲天的方向。
阴魂浪潮渐渐不再出现，甚至阴风都在逐渐消失，取而代之的是不断变强的浓浓生机。
若不是四周还是黑暗一片，秦子凌都要怀疑这里是某处修行圣地。
秦子凌越发收敛气息。
因为除了不断变强的生机，还有一股股恐怖的气血气息充斥着这片空间。
神魂通过印堂天眼朝那远处望去，所见的是一团团红光冲天而起，仿若那个方向着了火一般。
“那是什么？”突然盘坐泥丸宫中的神魂双目猛地睁大，趴伏在四首背上的秦子凌也是跟着两眼猛地睁大。
那满天红光中间，赫然有一团霞光绽放，逼得红光不能靠近。
那霞光有紫氲之气升腾，在空中演化出一条条腾飞的蛟龙，整整有四十九条之多。
“一定是升龙果树！”秦子凌心跳微微加速，很快又平静了下来。
秦子凌让四首飞落地面，然后他整个人躲入它的巨大金翼之下。
四首轻手轻脚地朝红光霞光绽放的方向走去。
没过多久，四首攀上了一座小山头。
下方是个山坳。
山坳中间长着一棵参天巨树。
巨树树干有五六人合抱那么粗，蜿蜒曲折，仿若要腾空而飞的巨龙身体。
这棵巨树上挂着四十九个果子。
每一个果子绽放着霞光，霞光里面隐隐可见一条蛟龙吞吐云雾。
在这棵巨树的四周黑压压围着一群的异兽。
这些异兽至少都是四品的，大部分都是五品，甚至有一头的气血给秦子凌的感觉比五品中阶还要恐怖许多。
这头异兽回头朝四首所在的小山头望了一眼，眼中明显流露出一抹厌恶之色，然后又回头盯着那棵巨树。
在那头异兽扭头往向四首望去时，哪怕还隔着一段距离，秦子凌都有一种毛骨悚然的心悸感。
不过好在那头异兽给秦子凌的感觉应该还处于五品异兽的范围，否则若是六品异兽，纵然秦子凌胆子再大，升龙果功效再好，这时也得悄然退去。
“这些异兽都围着升龙果树，但又不下手，看来这升龙果应该处于快成熟的阶段。”秦子凌通过四首俯瞰着下方，心里思索着，“我肯定不能等着果子真正成熟，一旦真正成熟，恐怕抢不到几个。看来少不得损失一些阴魂魔头了！”
心里有了决定之后，秦子凌正准备再观察片刻便实施计划，突然间四首那八个黑洞洞的鸟眼落在它所在山头的下方。
在那里洒落着十多块闪闪发亮的东西，五颜六色的，赫然是每一块都有拳头般大的法晶石。
四首的鸟眼连忙朝其他地方看去，发现在山坳的其他地方，主要是山坳四周，零零散散还洒落着许多这类法晶石。
金木水火土各系的法晶石都有，几乎清一色都是拳头那般大，而且色泽看起来比起秦子凌从青松那里得到的法晶石还要纯净不少。
“这么多法晶石，价值不会输给升龙果啊！我是拿还是不拿呢？失策，失策了，先前应该把猿大留给祝姐，把应豹带来的。反正应豹潜质一般，折损也就折损了。”秦子凌心里是既纠结又后悔。
但很快，秦子凌还是狠狠心唤出了猿大。
身高三米，无比魁梧的猿大像真正的猿猴一般，身轻敏捷地翻下小山头，然后一边看着那些异兽的反应，一边伸出长长的猿臂大把地抓起地上的法晶石。
那些异兽纷纷回头看了猿大一眼，嗅到它身上故意释放出去的难闻的尸气，个个目露厌恶之色，然后又扭过头去。
秦子凌见状不禁欢喜得心花怒放。
很快猿大不断给他运送上来法晶石。
猿大没办法使用储物戒。
那些异兽时不时扭头看了一眼不时从山头上奔下奔上的猿大，有些异兽已经开始变得不耐烦，冲它呲牙咆哮了几声。
不过没有异兽此刻舍得离开那棵巨树周围，当然它们也厌恶尸气，也感觉不到猿大对它们有任何恶意，否则就不会是咆哮几声那么简单。
今天更新完毕，谢谢。

第288章 龙虎雷音炼髓秘法
很快山坳里的法晶石被猿大一扫而空，全都是拳头大的，整整有三百块之多，被秦子凌一股脑全部收入储物戒中。
现在秦子凌很怀疑这山坳下面还藏有法晶石或者其他什么宝贝，但他没敢命猿大掘地三尺。
这山坳里可是聚集了十多头五品异兽，其中有一头还是五品高阶，真要惹恼了它们，猿大绝对会立马被撕扯成碎片。
“人不能太贪心啊，还是见好就收吧。”秦子凌心有不甘地告诫自己几次，方才继续静心观察等待。
猿大也被他重新收入养尸环中。
升龙果的霞光越来越亮，霞光里面，蛟龙吞云吐雾的虚影越发清晰起来，仿若真要化龙腾云驾雾而去。
一丝丝浓郁的生机从升龙果散发出来，弥漫在这片天地，显然果子快要成熟了。
但这一刻，秦子凌却反倒显出前所未有的冷静。
脑袋虽然藏在四首肉翼之下，但外界的一切景象和变化都丝毫不差，清清楚楚地出现在他的脑海里。
突然，秦子凌看到升龙果巨树下面，如同虬龙之背一样露在地面的老树根上面，搁置着一卷似金属非金属的书卷。
书卷打开了一小面，上面露出八个遒劲有力的金字“龙虎雷音炼髓秘法”。
整个精气神已经进入绝对平静状态的秦子凌一看到那八个字，顿时间心头猛地大震，差点就没能控制住身上的气息。
炼脏之后便是炼髓，又名洗髓，寓意洗炼骨髓。
武道宗师一旦洗炼了骨髓，便从后天武者一跃成为先天武者，那时才算是真正的超凡脱俗，寿命大大得到延长，甚至能御空而行，被称为先天宗师，又称武圣。
先天、圣者，都寓意超脱了凡俗。
炼髓境界，据祝慧芹所言，比起炼气一道的淬雷境界还要难上许多。
之所以会这样，除了因为武者修行极大地受年龄限制，还有一个最重要的原因是，炼髓之法极少极少。
据传大齐国有淬雷境界的玄师坐镇，但却没有武圣。
司天监中藏有淬雷秘法，甚至少数大齐国传承悠久的炼气大宗门也藏有淬雷秘法，但没听说大齐国哪个武道宗门或者大家族藏有炼髓秘法。
结果，秦子凌竟然在这里寻到炼髓秘法，这让他如何不心头大震？
很快，秦子凌就重新恢复了冷静。
“差不多是时候了，幸好这次在战墟禁地培养出了十多头阴魂魔头，否则这么多强大的异兽虎视眈眈，我还真没办法下手啊！”
恢复了冷静之后，秦子凌终于决定出手。
十三面冥血炼魂幡同时祭出，在空中猛地展开幡旗，一尊尊阴魂魔头从幡旗中踏出，卷起滚滚黑雾阴风，煞气腾腾地朝着下方群兽杀去。
异兽没什么智慧，又哪里晓得这是声东击西的手段。
它们见有十三尊阴魂魔头卷起滚滚黑雾阴风前来攻击它们，坏它们的好事，顿时间个个被挑拨得浑身兽血沸腾，一股股恐怖强大的气血气息冲天而起，落在阴魂魔头眼里，前面仿若一下子变成了滔天火海，烈焰滚滚。
秦子凌在这些阴魂魔头上落有神魂法印，心神相通，看着眼前火海掀起滔天火浪席卷而来，头皮阵阵发麻，感觉仿若坠入了地狱之火中一般。
但秦子凌神魂强大，心志坚定，几乎不为所动，强行命令十三尊阴魂魔头冲杀过去。
其中有三尊宗师级的阴魂魔头直直朝那头最强大的异兽冲去。
那头异兽距离升龙果树最近，其他异兽都要要跟它拉开一些距离，蹲伏在更外围的区域。
秦子凌最忌惮的也是那头异兽。
那头异兽见有三头阴魂魔头竟然敢朝它发起进攻，似乎觉得受到了莫大挑衅和羞辱，猛然转身，张开血盘大口，对着三头阴魂魔头一声怒吼。
“嗷！”
怒吼声响彻战墟禁地，滚滚声浪夹带着浓烈的气血朝着三头阴魂魔头如山呼海啸冲去。
三头阴魂魔头已经凝聚如真实的三戟叉，一下子就被冲散，化为滚滚阴魂黑雾散去。
秦子凌看着这一幕，浑身寒毛都差点要根根竖立起来。
三个小宗师级的阴魂魔头，近距离被那头异兽一声怒吼，手中的三戟叉都直接报废了，真要跟这头异兽正面交击，恐怕一两下就要被撕扯成碎片，阴魂也要被它的恐怖气血给灼烧成灰烬。
不过这时却不是害怕的时候，也不是去深思那头异兽究竟有多恐怖厉害的时候。
秦子凌趁着群兽被十三头阴魂魔头给吸引过去之际，当机立断命令四首飞掠向升龙果树。
四首还没到升龙果树，一道道神魂已经从秦子凌的天门顶一跃而出，化为一只只无形的大手朝着升龙果还有那卷“龙虎雷音炼髓秘法”抓去。
“嗷！”那头最强大的异兽瞬间就发现了秦子凌在摘取升龙果，立时舍弃了三头阴魂魔头，身子一跃，朝着飞行在半空中的四首和它背上的秦子凌扑杀而去。
异兽才刚刚跃起扑杀，便有三头阴魂魔头冲上去，试图拦阻。
不过异兽根本不搭理那三头宗师级的阴魂魔头，直接狠狠撞过去。
“嘭嘭嘭！”
三头阴魂魔头瞬间就被撞得炸了开来，滚滚阴魂上面有无形的火焰在燃烧，化为缕缕青烟散去。
但三头阴魂魔头终究还是拖延了一下异兽的脚步，给秦子凌争取到了宝贵的缓冲时间。
“给你！”秦子凌见那头异兽撞散三头阴魂魔头，如闪电一般朝他冲杀而来，哪敢跟它纠缠，直接就扔过去一个升龙果。
那头异兽见天空突然飞来一个升龙果，明显愣了一下，然后张口一把将它吞了下去。
就这一下，四首已经载着秦子凌如一道金色闪电，划过了黑暗的战墟世界，朝着封印出口而去。
在四首急速朝封印出口而去时，秦子凌已经摇动冥血炼魂幡，顺势将暗天以及其他六尊阴魂魔头给收了回来。
至于还有六尊魔头，则已经被打散重创太厉害，电光石火之间，秦子凌根本没可能再把它们收拢回来。
见四首载着秦子凌席卷走了所有的升龙果，群兽又哪肯罢休，个个咆哮着朝着金光划去的方向追去。
四首的速度极快。
但下方群兽中有十来头五品中阶和一头五品高阶异兽，速度又怎么可能会慢？
庆幸的是，战墟禁地没有飞禽类的异兽，否则秦子凌麻烦更大。
纵然如此，这战墟禁地“领空”的高度有限，五品中阶异兽，一个猛地纵跃，再放出一些自带的神通，也足够攻击到四首。
所以，情况还是非常危急。
尤其那头五品高阶异兽，几乎只是几个呼吸时间就要追上秦子凌，吓得秦子凌连忙朝它又扔了一个升龙果。
那头五品高阶异兽见又是一个升龙果砸过来，张嘴吞食之后，竟然不再追杀秦子凌了。
这让秦子凌稍微松了一口气。
但还有十多头五品中阶异兽紧随不舍，速度也极快，秦子凌根本没办法摆脱。
无奈之下，为了避免被缠住，陷入包围圈，异兽逼近时，秦子凌会在四首背上持裂天刀猛地往下劈斩，巨大的刀芒带着恐怖的力量，多少能逼退一下异兽。
实在危险时，秦子凌就放出一两头阴魂魔头拦阻，甚至扔去一个升龙果。
如此秦子凌一路逃，后面一群异兽一路追杀，上演着人兽之间的生死逃亡。
好几次，被一两头异兽包抄到前头拦阻，都被秦子凌冷静地有惊无险地化解掉。
途中秦子凌还不时看到有滚滚阴魂浪潮席卷而来，好在那阴魂浪潮里面的阴魂魔头远远感觉到秦子凌这边气血冲天如火海一般，一路滚滚冲来，很快就吓得倒卷躲避，没敢上前来凑热闹。
否则途中要是再有阴魂魔头拦阻，秦子凌恐怕很难不陷入包围圈中。
逃亡的速度很快。
没过多长时间，秦子凌便已经到了封印出口附近。
四十九个升龙果，这时还剩下四十个。
阴魂魔头却只剩下了三尊。
都是宗师级魔头，其中有一尊是暗天。
虽然这次培养起来的阴魂魔头一下子损失了十尊，不过秦子凌却没有多少心疼。
这些阴魂魔头得来的相对容易，而且秦子凌的神魂法印分出去越多，尤其落在阴魂魔头身上，对他的心性和修神多少会有些影响。
这一点跟四首它们不一样。
四首它们是僵尸，强的是肉身。
而阴魂魔头强大的是能影响人神识意念的魂力！
掌控的阴魂魔头越多，阴魂魔头越强大，对秦子凌的神魂影响就越大。
暗天在战墟禁地里明明已经吞噬足够阴魂，但秦子凌却没有办法将它炼化到中宗师级别，其实也是跟秦子凌自身修神境界有着直接关系。
修神一道不仅本身可发挥出巨大而玄妙的威力，而且它还能居中将秦子凌所修的武道、炼气一道甚至炼尸道，炼魂道都联合成一个整体，互相效力。
可以说，修神一道极大影响和决定着他整体实力的提升。
所以，哪怕阴魂魔头对秦子凌神魂修行的影响还是有限，但当这个有限达到了一定数量，就算这些阴魂魔头没在战墟禁地里损失，出了战墟禁地，秦子凌也会剪除一些。
在战墟禁地大量培养阴魂魔头，无非只是权宜之计！
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢20201202020916286，20220317164021726，20220316135606542，秋之神光，RPG防守，老坚哥，20180620001138575，总有叼民想害我，寻欢书友，闲云卜，静默流年，刘敏等书友的打赏。

第289章 那就连人也留下
“快撕扯开封印！”秦子凌人还没到封印口，已经大声叫起来。
在秦子凌大声叫吼之际，两尊留在祝慧芹身边的阴魂魔头已经卷起滚滚阴魂黑雾朝着追杀得最近的一头五品中品异兽冲杀而去。
秦子凌趁着两尊准宗师的阴魂魔头拦阻异兽之际，已经以闪电般的速度收起四首和应豹。
这时祝慧芹已经运转真元隔空撕扯开了一道缝隙。
“走！”秦子凌冲上前，一把抓住祝慧芹的手，脚猛地往地上一蹬，带着她如同炮弹一般冲天而起，人在半空力竭之际，有滚滚真元气流从他身上冲出，他带着祝慧芹踏空而上，再度拔高，然后从缝隙口冲了出去。
在秦子凌冲出缝隙口之际，他看到下方，那头异兽已经冲散开两尊阴魂魔头，一个跃身冲到了他的身下。
血盘大口张开，想要咬住他的两条腿。
就在这个时候秦子凌和祝慧芹冲出了封印口。
那还未完全合拢的封印裂缝骤然间电蛇闪动，密密麻麻朝下方落去，纵然秦子凌和祝慧芹已经跃出了封印口，还是隐隐感觉到了那电蛇的莫大威力。
“咦！”峡谷地缝封印口边上，外貌如少年的青虚道长见秦子凌和祝慧芹竟然从战墟禁地中逃生而出，不禁面露一丝惊讶意外之色，但紧跟着他看向两人的目光闪过一抹炙热贪婪之色。
“不错，没想到你们竟然能死里逃生。”青虚淡淡道。
“侥幸而已！”祝慧芹微微躬身道。
“把储物法宝留下，然后你们走。”青虚眼皮抬了一下，说道。
“前辈，您这话是什么意思？”祝慧芹脸色骤变。
“既然你听不明白，那就连人也留下。”青虚说道，仿若在说一件再普通不过的事情。
不过青虚的话音还没落下，秦子凌拦腰抱起祝慧芹，脚尖猛地在地上一蹬，地面的石头泥土都一下子炸了开来。
接着秦子凌带着祝慧芹已经如同炮弹一般冲天而起，朝着齐罗山更深处狂奔而去。
速度之快，就算青虚也是大为惊讶动容。
“怪不得能从战墟禁地里逃生，原来你才是主角！”青虚很快就恢复了平静，嘴里说着，人已经踏空飞掠而出，速度比起秦子凌丝毫不慢。
祝慧芹被秦子凌夹在胳膊下，只感觉耳边风声呼呼而过，心情说不出的复杂。
既有对青虚的惊怒，有对自身修为低弱的愤怒自责，还有一丝羞恼。
心情复杂中，祝慧芹看到秦子凌往嘴里塞了一个果子。
这升龙果自离开果树之后，就失去了霞光，外皮碧绿如翡翠，可隐隐看到里面有蛟龙吞云吐雾，仿若要腾云驾雾飞出来一般。
祝慧芹眼神锐利，一下子就看到了果子里面的异象，顿时间眼珠子都瞪大了。
“嘿嘿，我牙口好，胃也好，随口吃一个应该没什么问题。祝姐你还是得找个安静的地方，静心调整之后才能食用。”秦子凌一边狂奔，一边还有闲情冲她眨巴了下眼睛，说道。
祝慧芹见状一下子都忘掉了惊怒羞恼，很无语地瞪了秦子凌一眼。
都这个时候了，还有闲心开玩笑！
在祝慧芹冲秦子凌瞪眼时，秦子凌又拿出一个升龙果往嘴里塞。
“你！”祝慧芹见状差点就要忍不住张口对着秦子凌抱着自己的手臂狠狠咬上一口。
这可是升龙果啊！
一个就能让真元后期的大炼气师，炼骨后期的大武师直接破境成为宗师啊！
论珍贵程度，就算一头五品中阶异兽都比不上。
现在可好，秦子凌边跑边吃，一下子就吃了两个！
正当祝慧芹差点都想要咬秦子凌胳膊一口时，他竟然又拿出一个升龙果塞入嘴中。
好在，秦子凌吃了三个之后就没再往嘴里塞，而是不知道想到了什么，神色突然微微一变，变得凝重了许多。
很快，一前一后，三人便已经离开封印口七八十里距离。
这里崇山峻岭，是齐罗山最深处。
“这个距离差不多了！”在后面紧追不舍的青虚淡淡道，说话间，也不见他有什么动作，秦子凌前方的林木杂草突然疯狂朝上长了起来，枝条摇曳，散发着淡淡的绿光，就像一只只魔鬼的触手挡住了他的去路。
“确实差不多了！上古战墟禁地最近几天是波动期，附近的强者肯定或多或少都会抽空关注一两眼。真要动静闹得太大，万一引来旁观者，你面子上肯定过不去啊！”秦子凌见前面树木杂草疯狂地长起来，并没有试图斩破冲开，而是选择停了下来。
“临危不惧，心思敏捷，是个人物！”青虚被秦子凌说中心思，不仅没有恼羞成怒，反倒目露一丝欣赏之色。
“堂堂天木宗长老，中宗师级的大人物，竟然向两位小辈杀人越货，你也算是宗师界的一位人物了！”秦子凌针锋相对，出言讥讽道。
“呵呵，机会只有一次，我给过你们机会了，你们不肯接受，那我有什么办法！你说是不是，靳塬大人？”青虚说着朝右前方，也就是秦子凌的左后方看了一眼。
“哈哈，青虚长老说的再正确不过。”一道笑声在疯长的树木杂草后面响起，接着两个人缓缓升空而起，俯瞰着下方的秦子凌和祝慧芹。
其中一人文士装束，面如冠玉，颊下五缕长须，一脸儒雅正气，正是青均州的判官靳塬。
另外一位自然便是莫总管。
祝慧芹见状脸色大变。
而秦子凌似乎早已经料到了靳塬和莫总管的存在，见状嘴角勾起一抹讥讽之色道：“一个是名门正派的长老，一个是堂堂判官府的判官，却做起了杀人越货的勾当，看来我这个小小的晚辈，已经是砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份了。”
“可惜你明白得太迟了。”青虚道长面带惋惜之色道。
秦子凌不置可否地笑笑，从一根指头上褪下一个储物戒，道：“但有一件事情，我到现在还不明白。你们有两个人，而我这次的收获都放在这个储物戒里，我应该给你们中间的哪一位？要不你们两人先打一架，胜出者得这次收获？”
“小子，你这玩这一招是不是也太幼稚了？”靳塬冷笑道，不过看向青虚道长的目光明显透着警惕。
“说实话，你们要是不打一架，若由我来选择，我宁肯选择给青虚道长。至少我和祝慧芹跟青虚道长没有什么恩怨来往，大家只图个利，倒也能接受。不像靳塬你，彻头彻尾是个道貌岸然，恩将仇报的小人。否则，我和祝慧芹也不会落到今日这地步。”秦子凌说到后面，满脸不齿和愤恨。
今天更新完毕。
另外，有书友留言建议主角吃了升龙果，升级然后继续杀回去。这里解释一下，前面有提到封印十年波动一次，每次五天，现在已经过去四天，给主角的时间很少了，后面异兽因为升龙果的缘故紧追不舍，所以哪怕只是一个小境界也不大现实，还有封印内外都是只准宗师级以下进出，秦子凌的修神境界已经是分神后期，一旦升龙果对修神有效，封印也能感应修神境界，那就要被留在里面，当然禁地里很有可能还有更强大的阴魂魔头和异兽，毕竟地图还是只探了一部分。

第290章 你还准备留下他们？
虽然明明知道秦子凌这话就是故意挑拨，但青虚听了还是颇为享用，而靳塬被一个名不见传的小后辈当众骂道貌岸然，恩将仇报，本是一脸儒雅正气，如今已经露出狰狞之色。
“鼠辈放肆！”靳塬厉喝一声，手掐法诀，有一缕缕绿光从四面八方的林木中逸出，凝聚成一只碧绿的大手掌对着秦子凌便当头抓去。
“青虚道长接着！”秦子凌见状手一扬，储物戒如箭一般朝青虚疾射而去。
青虚道长见状双眉微微一扬，已经隔空探爪，虚空中出现一只绿色手掌，对着储物戒抓去。
靳塬见状，就算明知道这其中有诈，还是暂时顾不得秦子凌，也连忙朝储物戒隔空抓去。
“哼！”青虚见靳塬竟然伸手跟他抢夺储物戒，目光不禁一冷，空中猛然起了大风，无数绿光从下面的林木冲天而起，凝聚成一只参天大手，对着靳塬探来的虚爪拍打而去。
靳塬见状脸色微变，法诀再起，四面八方的绿光涌入虚爪，虚爪也一下子变得无比巨大凝实起来。
在青虚和靳塬为了抢夺储物戒相互出手之际，秦子凌再次将祝慧芹拦腰抱起，夹在胳膊下，双脚猛地蹬地，冲天而起，这次是朝着太牢山的方向而逃。
“哼，老夫早就算计到了！”秦子凌冲天而起，刚要朝太牢山的方向而逃，莫总管如鬼魅一般横掠，拦在了他的前面。
不过莫总管刚刚横掠，试图拦住秦子凌的去路，一道寒气四射的冰蛇从秦子凌腋下激射而出。
正是祝慧芹的冰蛇剑。
饶是莫总管也是身经百战的老江湖，但也有百密一疏的时候。
他的注意力一直在秦子凌身上，而且一路见祝慧芹一直都是被秦子凌夹在腋下，潜意识里很自然就把她忽略掉，却是忘了她也是一位准宗师级的人物。
她这一剑突然激射刺杀而来，饶是莫总管是小宗师，这时也有点被杀得措手不及，乱了点手脚。
就这么微微一乱，秦子凌身子在空中早已经如同游龙摆身，从他边上如电一般飞掠而过，兔起鹘落，转眼间就成为了苍莽大山中的一个黑点。
见莫总管没能拦住秦子凌，青虚和靳塬都脸色微变。
明明知道秦子凌抛出储物戒的目的很明确，这伎俩也很低级，但两人都没敢肯定储物戒里有没有干货。
毕竟在两人看来，有他们两人在，秦子凌绝对是死路一条，在这种情况下，他弃车保帅搏一线生机，也是很正常的举动。
但要是这里面没干货呢？两人为了争抢储物戒，走了秦子凌，岂不是他们两位堂堂中宗师白辛苦一场，还被人当傻子耍了？
“走！”
不过青虚和靳塬两人终究是老狐狸，很快就想出了折中办法，几乎心有灵犀般，每人分出一缕法力缠绕着储物戒，然后同时朝着秦子凌消失的方向疾飞而去。
“这小子实在狡猾！”
“不仅狡猾，他的速度也极快，跟我们比起来都毫不逊色。”
“哼，估计就是因为他既狡猾，速度又快，所以才能从战墟禁地里逃脱！”
“肯定没错。不过他速度再快，也不敢停下来。只要他不敢停下来，他的气息波动就不能逃过我们的感知，我倒要看看他能坚持多久时间。”
“不过我们这样裹卷着储物戒也不是办法。”
“确实是这样，要不我先抹去印记，然后以鲜血祭炼，看过里面有没有东西，再由你来祭炼查看？”
“也好，但我的一缕法力还是要缠绕着储物戒。”
“好！”
急速追杀中，两位老狐狸达成了一致。
接着由青虚先出手抹去秦子凌的印记，然后再滴血祭炼，再然后青虚身上的法力猛然波动起来，双目凶光暴涨，脸色铁青，惊得靳塬脸色大变，法力猛然迸发，将储物戒拽了过去。
不过出乎靳塬意料的是，青虚竟然没有丝毫阻拦，任由他抢了去。
靳塬见状哪里还不知道是怎么一回事，但终究还是不死心，一边疾驰，一边还是抹去印记，然后滴血祭炼。
等祭炼之后，靳塬神念一动，进入储物戒，却见这储物戒不仅小的可怜，只有两尺见方，而且里面空空如也。
顿时间靳塬也跟青虚一样，体内法力一阵波动，脸色铁青。
“不杀此子，我靳塬誓不为人！”靳塬脸色铁青，手中的储物戒也都被他猛地捏爆，引起微小的空间风暴，四周狂风大作。
“此子狡猾，等会他要是故技重施，我们绝对不能再上当。”青虚说道，一头黑色长发笔直朝后飞扬。
……
前方，秦子凌夹着祝慧芹一边以纯气血劲力爆发，朝着太牢山的方向猛逃，一边分心运转五行真元，炼化升龙果。
这种一边在急速逃亡中，还能分心运转真元炼化升龙果的，恐怕整个大齐国也只有秦子凌一人能做得到。
随着秦子凌运转五行功法，丹田内的五行蛟龙正在不断变强变大，身上的龙鳞、宛如鹿角般的枝状龙角，腹下的龙爪都变得格外的清晰，散发着无比强大、远古、威严霸道的气息。
“这莫总管擅长追踪之术，速度也快，跟中宗师都不相上下。刚才，其实以你的实力，如果一个抽刀回劈，在有心算无心的情况下，应该有可能重伤莫总管，这样也算是断了他们一份力量。”祝慧芹被夹在秦子凌的腋下，虽然隐隐能感觉到远处正有强大的气息锁定他们，除了有点被夹在腋下说不出的复杂心情之外，竟然没有丝毫恐惧害怕，还有闲心跟秦子凌讨论刚才战术得失。
“确实如此！不过刚才我若真的一刀回劈，重创了莫总管，我的实力就会暴露！如此，以青虚和靳塬那两位老狐狸，肯定会起十二万分的小心来对付我，我恐怕就很难留下他们。
而我不重创莫总管，一心逃跑，他们心里肯定还是觉得无非我跑得快，一旦被他们追上，杀我是铁板上的钉钉，根本没有悬念。”秦子凌回道。
“你，你还准备留下他们？”祝慧芹闻言讲话都有点结巴了。
她还以为秦子凌是真心在跑路，结果没想到秦子凌却是再算计留下青虚三人。
那可是两位中宗师一位小宗师啊！
“不留下他们，那我们不就曝光了吗？而且不留下他们，我为什么要冒险接连吃三个升龙果。”秦子凌不答反问道。
祝慧芹闻言半天无语，许久才突然后知后觉地问道：“三个升龙果，你不会有事情吧？”
“一开始还有点担心，现在感觉很好。不过这升龙果似乎吃多了没用，估计有一个肯定是白吃了。”秦子凌回道。
“有一个白吃了！”祝慧芹闻言嘴角抽了抽。
一个升龙果比起一头五品中阶异兽还要珍贵啊。
秦子凌轻飘飘来一句白吃了一个！
“对了，刚才你扔了一个储物戒去过，那里面装了什么？”祝慧芹很快就不再去纠结升龙果的事情，反正秦子凌这人不能以常理来理解，纠结也没用，所以她转而好奇储物戒的事情。
从一点上看，不管多优秀的女人，都是有一颗好奇八卦的心。
“空的。”秦子凌随口回道。
“空的？”祝慧芹半天回不过神来。
“反正我储物戒多。”秦子凌紧跟着补充了一句。
他储物戒本来就多，这一路又是“杀人越货”过来，所以又收集了许多储物戒。
当然大部分储物戒都是空间很小的储物戒，但储物戒总归是储物戒，还是很值钱的，不是中后期以上大炼气师，大武师，基本上没有机会拥有。
所以，秦子凌都好生收藏着，寻思着自己如今好歹也是一个门派的掌教，以后用来赏赐门下弟子还是挺不错的。
结果，没想到今日被两位中宗师追杀，只好先拿出来“赏赐”他们一个。
青虚三人终究是炼气宗师，而秦子凌却还要分心运转真元炼化升龙果，仅凭肉身爆发，渐渐地还是被拉近了距离。
距离一近，青虚和靳塬都是木系一道中宗师，便能通过调动秦子凌前方的木系之力，给秦子凌制造障碍。
无奈之下，秦子凌只好故技重施，再次扔出一个储物戒。
虽然两位老狐狸先前早就达成了一致，不上当，但心里终究存了疑虑和侥幸。
万一这次是真的呢！
所以，还是无可避免地被牵制了一下，然后又被秦子凌拉长了距离。
当然这次两位老狐狸有了经验，很快便能解决分歧，按前面的方式轮流查看。
当然，储物戒还是空的。
五人继续上演生死追杀。
秦子凌一路只往太牢山的方向去，绝不往人多的地方去。
这也正合青虚和靳塬的心意。
这一追就是一天一夜。
半途中，秦子凌又扔了好几次储物戒。
不过他改变了策略，有时候故意不往三人的方向扔，有时候扔给莫总管。
青虚等人明知道这很有可能又是虚晃一枪，但还是没办法不管不顾。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢20201202020916286，千米独游，20210810153049162，秋之神光，闲云卜，令人无语的世界，20200416071115342等书友的打赏。

第291章 突破
祝慧芹见青虚等人一次一次被秦子凌戏耍上当，却依旧死性不改，感觉很匪夷所思。
她实在想不通这种事情，就连她自认只要上过一两次当之后，就绝对不会再上当，但青虚三人都是真正的老狐狸，竟然看不透？
祝慧芹问出了心中的疑问。
“那是因为你知道我扔出去的储物戒肯定没货，他们却不知道。还有你并不是贪心之辈，而他们都是贪心之辈。贪字头上一把刀啊，他们看不透这个，就挡不住我扔出去的诱饵。这就像买彩……咳咳，反正说来说去就是一个贪字作怪。”秦子凌解释道。
解释中，秦子凌差点就要漏嘴说出了“买彩票”三个字。
此时青虚和靳塬的心态就跟另外一个世界的人买彩票的心态是一样的。
“贪字头上一把刀，你把人性看得真透，真难想象你今年才二十五岁。”祝慧芹细细咀嚼秦子凌的话，忍不住感慨道。
“没办法，穷苦人家出身，小时候吃得苦多！”秦子凌一脸“沧桑感慨”道，看得祝慧芹直翻白眼。
不过紧跟着祝慧芹脸色微变，目中透出一抹惊喜之色，脱口道：“你突破了！”
“是的，突破了，不过要留下他们还是不够！”秦子凌回道。
丹田内，此时五条真元蛟龙已经化为十条。
真元中期！
升龙果中似乎蕴藏着某种很神奇的力量，非常符合他丹田内的五条蛟龙进化。
但纵然如此，他五行齐修，真元无比强大凝炼，真元初期的实力便比一般的准宗师还要厉害，想要突破所需要的资源根本不是寻常真元初期境界的大炼气师能比。
所以，借着升龙果秦子凌也只能突破一个小境界，达到真元中期。
不过升龙果终究是天地间的异果，秦子凌一突破到真元中期，便彻底巩固了真元中期境界，并且离真元后期已经不太远。
不仅如此十条蛟龙中间的那团黑白雾气，不断旋转，散发出的气息也越发玄奥强大。
现在秦子凌炼气一道的战力已经绝对不输给炼气小宗师。
“那怎么办？”祝慧芹脱口问道。
“别忘了，我道武双修。我刚才可不止吃了一个升龙果，我还可以继续。”秦子凌回道，心里却暗道了一声可惜。
他三道同修，所以选择服用三个升龙果其实都是算好的。
第一个升龙果服下，他便有意识地将它的药力往经脉引去，立马便能感觉到真元的剧烈变动，也能清晰感觉体内的气血劲力的变化。
第二个升龙果服下，气血劲力的变化就越发明显，甚至仿若要沸腾起来一般，所以这一路狂奔，对他而言，其实也是肉身在炼化吸收药力。
但前面两个升龙果服下，秦子凌并没有清晰感觉到神魂的波动，所以才又服用了一个，想着或许这升龙果每一个能支持一种修行之道的突破。
结果神魂依旧没什么波动，要说有波动，也只是跟以前服用了五品异兽血肉那等滋补品的波动差不多。
秦子凌这才确定了升龙果无法支持神魂的突破，没再继续食用升龙果。
祝慧芹闻言不禁愣了一下，一时间脑子竟然有些转不过弯来。
在祝慧芹发愣之际，秦子凌的脚下竟然各有一团云雾气流急速的转动，甚至成了一个气流漩涡转轮一般，带动着他急速前进。
甚至那气流漩涡转轮所过之处，四周草木所蕴藏的木灵力都被纷纷吸卷进去，成了他不断前进的动力。
“这……”祝慧芹看得瞠目结舌。
祝慧芹又哪里知道，秦子凌五行齐修，一旦急速转动起来，就算不能像炼气宗师一样大范围地勾动天地之力，但已经可以在近距离内强行将他想要的五行灵力吸卷进来，化为支撑着他前进的动力。
不仅如此，他丹田内的真元液所化的乃是蛟龙，秦子凌又参悟过游龙身法。
蛟龙本就有腾云驾雾之能。
诸多因素结合起来，秦子凌此时已经能单凭真元之力，脚踏虚空急速前进，而且所耗的真元之力还非常少。
把气血劲力腾出来之后，秦子凌一边急速逃亡，一边开始分心运转五种武道劲力功法，气血劲力不断往脑袋上的颅骨奔涌而去。
往常，纵然秦子凌有五种劲力合一，又有强大的神魂相助，修炼颅骨对他而言还是很痛苦很难之事。
颅骨以外的骨头，秦子凌都是很快便淬炼完毕，唯有颅骨大大拖延了他的时间。
但升龙果有着一种很玄妙的力量，秦子凌借着升龙果之药力，炼颅骨的进度竟然非常的顺利。
“好！”秦子凌悬着的一颗心终于落了下来，双目闪动着惊喜和期待之色。
他的武道，每一步走的都是极限。
只要他的武道境界突破到炼骨后期，再加上胸口那个特殊图纹、神魂之道，还有炼气一道加成，秦子凌便拥有了击败甚至击杀中宗师的可能。
“大人，这气息不对，是那小子体力不支了吗？所以开始倚重真元发力？”莫总管不愧是追踪高手，很快就察觉到秦子凌的气息波动有变化，面带一丝惊喜之色道。
“等会抓到他，本官非要将他凌迟而死不可！”靳塬闻言脸上没有丝毫喜色，而是狞厉阴沉。
身为青均州判官，中宗师，不仅一天一夜没能追上一位非宗师的小后辈，而且还被他多次耍猴一样戏耍，对于靳塬而言简直就是奇耻大辱。
“哼，没那么简单！这小子能在疾驰中吸卷走草木灵气！”青虚脸上同样没有丝毫喜色，而是无比的阴沉难看。
“他既然能进入封印口，那就说明他绝对不是宗师！他又是怎么做到在疾驰中吸卷走草木灵气的？”
靳塬闻言脸色微变，目光如电一般扫过下方秦子凌行过的地方，见这些地方的草木果然尽数带有少许枯黄之色。
“既然能从上古战墟禁地里走出来，纵然不是宗师，也肯定有小宗师的实力。而且这小子比我想象中还要狡猾邪门，所以靳大人，这次要是再追上他，绝对不能再中他的诡计了。否则，我真有点担心迟则生变！”青虚道长一脸阴沉道。
今天更新完毕，谢谢。

第292章 不逃了
“好，这次他若再扔储物戒，我们三人都不准再出手，就当没看到！”靳塬说道。
“还希望靳大人说话算话，否则休怪我事后跟你算账。”青虚道长冷声道。
“青虚长老你也一样！”靳塬脸色难看道。
“放心，自古就是民不与官斗，你是官，我是民。只要你信守承诺，难道我还能违背不成？”青虚道长说道。
靳塬闻言没再说话，只是闷头追赶。
又过了一个时辰，秦子凌再次被青虚等人逐渐拉近了距离。
而这时一行人早已经进入到太牢山。
距离越来越近。
青虚和靳塬脸上都露出了狞笑。
天地间凭空起了风。
秦子凌面前的草木随风疯狂舞动成长，交织在一起，成了一堵堵高高的绿色墙壁。
“嘭嘭嘭！”秦子凌不管不顾冲了过去，脚下气流漩涡转轮疯狂转动，构织成绿色墙壁的草木灵气被疯狂强行吸扯走，并被气流绞成了粉碎，纷纷炸开来。
但有了这些羁绊，秦子凌的脚步终于就放缓下来。
“哈哈！小子这回你还有什么招数尽管用出来，看看本道爷还会不会上当！”青虚遥望变得越发清晰的秦子凌背影，放声大笑道。
“看来你们学乖了啊！”秦子凌一边继续往前直冲，一边头也不回地嘲讽道。
“小子找死！”青虚闻言面露狰狞之色，厉喝一声，一道绿光从他头顶冲出，这绿光一开始只是一根长针模样，但随之祭出时，四面八方的草木灵气纷纷云涌而来，贯入这绿色长针。
转眼间这绿色长针便涨成了一根绿色巨木。
绿色巨木呼啸着冲开虚空，对着秦子凌狠狠砸去。
青木玄针！
青虚道长的成名法宝。
靳塬见状也没有闲着，跟着厉喝一声，一柄碧绿森森的大刀横空而出。
这是靳塬的碧落玄刀。
碧绿森森的大刀，破开虚空，同样疯狂地吸卷四周的草木灵气。
那碧绿森森的大刀，释放出的刀气竟然凭借草木灵气一下子又凝聚了另外两柄碧绿森森的大刀。
三柄大刀一起斩杀而去，再加上青虚的绿色巨木，一下子封锁住了秦子凌前后数十亩方圆的空间。
秦子凌见状猛然加速，摧古拉朽一般冲开了前面一堵堵绿墙。
“轰！轰！轰！”
碧落玄刀和青木玄针落下，大地震动，上百棵的林木一下子化为木屑满天飞扬，地上出现了一个两三人深的窟窿和三道深深的沟堑。
秦子凌堪堪躲过这一击，远远看着两人这一击造成的破坏，脸色“苍白”道：“你，你们两位前辈人物，中宗师，竟然联手对我一位小辈下手，你们还要脸不要脸的？”
“嘿嘿，小子知道厉害了吧，乖乖把禁地的收获交出来，老道可以给你一个痛快。”青虚见秦子凌一脸苍白惊恐的样子，心里总算平衡痛快了一些。
“可是，你们有三个人！”秦子凌说道。
“你！”青虚和靳塬见秦子凌又跟他们玩这一招，顿时火冒三丈。
不过很快，靳塬便抚着下巴长须，恢复了儒雅正气范儿，淡淡道：“小子，这一招对我们已经没用了。”
“真的吗？我不信。”秦子凌咧嘴一笑，手中多了一块拳头大的土系法晶石。
“法晶石！”青虚和靳塬两人见状顿时两眼放光。
这块法晶石不仅品质比起青松收藏的法晶石要高不少，而且一块的体积就相当于青松的所有收藏。
别说对于青松那等小宗师是一笔巨款，就算对于青虚和靳塬这样的人物也是一笔不菲的财富。
就在青虚和靳塬两人两眼放光之际，秦子凌已经“呼”地一下，将土系法晶石朝远方青虚和靳塬两人中间地带的上空扔过去。
“小子你！”青虚和靳塬见状面露怒色，但手却都没有闲着，已经各自出手朝法晶石隔空抓去。
“哈哈！”秦子凌见状放声大笑，再度急速朝前冲去。
“小子哪里逃！”莫总管厉喝一声，如鬼魅一般追上去。
突然，莫总管心生警兆。
因为前面按理来说应该急速朝前冲的秦子凌，不仅突然不逃了，而且反倒掉头朝着他冲杀而来。
如此一来，两边都在急速迎面对冲。
双方的距离瞬间拉近。
一道寒气四射的剑光从秦子凌的腋下激射而出，直取莫总管的下身。
几乎同时，一道剑光如蛟龙一般呼啸着撕扯开空气，对着他的脑袋杀去。
莫总管见上下路都被剑光罩住，如今双方又正面近距离对上，已经不可能再回避，脸色猛地一沉。
一柄碧绿森森，上面还带着点点鬼火的斧头呼啸着撕裂开空气，对着秦子凌祭出的青蛟剑劈砍而去，同时手起法诀，周身有绿色气流疯狂转动起来，化为一只绿色爪子对着冰蛇剑抓去。
就在这个时候，莫总管感觉天空突然间暗了一下，群星纷纷坠落，心头不禁微微一怔，下意识地要抬头观天。
突然间又是一阵冷冽的阴风刮起。
再接着，莫总管便看到一尊三米高的魔头，手持一柄白骨森森的鬼爪，不知道什么时候已经到了跟前。
这白骨森森的鬼爪正是当年恨天的法宝。
“你！”莫总管当场就瞪圆了眼珠子，满脸的惊恐。
他都已经分不清楚群星坠落和眼前的魔头究竟是幻象还是真实。
“当！”一道清越的金铁交击声在深山里响起。
是他的碧磷斧砍在了秦子凌的青蛟剑上面。
莫总管感觉到体内法力猛地一震，顿时间彻底清醒。
但已经迟了，暗天的白骨鬼爪倒映在他的瞳孔中，从他的头顶猛地落下，刺穿了他的头盖骨。
鲜血和脑浆顺着他的脑袋汩汩涌出，然后从他脑袋顶流挂下来，遮住了他的瞳孔。
再然后，莫总管轰然倒地。
数百米开外，青虚和靳塬两人脸色骤变。
这一切说起来似乎有些繁冗，实际上只是一瞬间就发生的事情。
莫总管几乎只祭出碧磷斧头挡了青蛟剑一下，法力凝聚的绿爪还没碰到祝慧芹的冰蛇剑，就已经被突然凭空出现的暗天给灭杀了。
远处的青虚和靳塬同时出手去抓拿法晶石时，自然是看到了莫总管去追杀秦子凌。
在他们看来，莫总管是炼气小宗师，又擅长速度，无论如何都能拖住秦子凌一下。
正因为这样，他们才会先腾出手争一下法晶石。
这么大的法晶石，品质又好，若拿去换成同价值的木系法晶石，可以省却他们不少打坐吸收炼化木灵气的时间，又怎么可以错过？
结果，他们做梦也没想到，秦子凌竟然一反刚才一味逃亡的作风，突然来个回马枪，而且直接将莫总管给秒杀了。
“没想到，本官还是大大小瞧你了！”靳塬脸色铁青，眼眸中透出愤怒和凝重之色。
那块拳头大的土系法晶石就落在他不远处的地上，他都没再多看一眼。
“看来，你在禁地里的收获应该远远超出我的想象。”青虚看着秦子凌，除了凝重还有狂热。
“看来，青虚道长对自己的实力很有信心啊！”秦子凌说道。
“不可否认，你这头阴魂魔头很强大，应该比起靳大人的莫总管还要厉害不少。但你不会认为就凭它，就能阻挡我和靳大人吧？”青虚冷笑道。
“我说过，我只有一头阴魂魔头吗？”秦子凌嘴角勾起一抹冷笑。
又有两面冥血炼魂幡在他头顶上空唰地展开，两头宗师级的阴魂魔头走了出来。
这两尊宗师级的阴魂魔头和暗天在禁地中都受损不小。
好在禁地里，其他十二面冥血炼魂幡虽然失去了魔头，但秦子凌匆忙逃走，收起这些冥血炼魂幡时，多少还是卷走了一些这十二头魔头被冲散开的阴魂煞气，只是丢掉了核心主体。
出了禁地，这一路逃亡，秦子凌除了给自己争取突破的时间，其实也是给三头阴魂魔头争取修复的时间。
经过一天半的时间，三头阴魂魔头已经吸收炼化了大部分其它十二面冥血炼魂幡中带出来的阴魂煞气，修复了很大部分的损伤。
除了给自己，给阴魂魔头争取时间，秦子凌其实也给四首它们争取时间。
四首等僵尸在战墟禁地得了大量极为契合它们修行的高品质兽血，在秦子凌逃亡之际，也正在不断吸食炼化，争取能多涨一分实力是一分。
有时候，就是缺那一点，就能成为决定胜负的关键。
秦子凌不会放过任何能增加胜算的机会，哪怕只是微乎其微。
“你竟然能控制三头阴魂魔头，看来你还是一位修神者！好，很好啊！”青虚和靳塬见状脸色再变，但很快就恢复如常。
“擒贼先擒王！靳大人，你来对付这三头阴魂魔头，我全力斩杀此小贼，只要斩杀了此小贼，那三头阴魂魔头自然就不足为惧了。”青虚说道。
“青虚道长，你实力比我强大，莫冧一死，你我之间，你可就完全占了上风。我一个人对付三头宗师级阴魂魔头，嘿嘿，等你斩杀了这小贼，我还有机会吗？还是让我来对付这小贼，你总不至于会认为我还斩杀不了这小贼吧？
只要此小贼一死，三头阴魂魔头失去了操纵，对你就构不成威胁，那时，没了莫冧牵制你，难道你还害怕我独吞了东西不成？”靳塬说道。
中午十一点前还有一更。
感谢书友们的支持。
感谢千米独游，闲云卜，秋之神光，20220316231719622，轮0回等书友的打赏。

第293章 你还是太幼稚了啊！
青虚见靳塬不同意他的提议，脸色阴晴变幻了好一会儿，才不甘心地道：“好，我来对付三头阴魂魔头，你尽快斩杀此小贼。事后，你要敢耍心思，我必跟你不死不休！”
“青虚兄放心，你我这一战之后也算是生死之交了，而且你只差一步就能突破成为大宗师，我又岂敢跟你耍心思？”靳塬闻言眼眸深处闪过一抹阴险惊喜之色，但表面上一脸正色道。
还别说，靳塬天生一派儒雅正气的样子，这么一说，让人情不自禁就会产生信任。
“青虚，这靳塬本来是我恩师的朋友，我祝家也曾经有恩与他，所以我恩师过世之前，将我托付给他，希望他能庇护我，结果靳塬此人人面兽心，恩将仇报，竟然要强迫我与他双修。这等人，你竟然要相信他吗？”祝慧芹指着靳塬说道。
靳塬静静听完祝慧芹的指责之后，嘴角勾起一抹讥讽之色，道：“慧芹，你还真是幼稚，你以为这样就能挑拨得了我跟青虚兄之间的关系吗？”
祝慧芹闻言嘴唇动了动，刚还想再开口，秦子凌已经拦住了她，一脸平静道：“祝姐，我们和他们是两路人。他们从来不会相信任何人，他们相信的只有自己的实力。”
“哈哈！小子，老道生平很少佩服过人，今天还真是有些佩服你这个年轻人了。没错，就算靳大人说的再天花乱坠，老道也不可能相信他，老道相信的是自己的实力。
当然最关键，还是你的实力和底牌已经远远超出了老道的意料，所以纵然不相信靳大人，也只能跟他联手一次。”青虚道长闻言放声大笑道，看秦子凌的目光竟然透射出一抹欣赏之色。
“嘿嘿，青虚又何必说的这么直白呢！给大家留点颜面不好吗？”靳塬脸上的皮肉抽了抽，说道。
“哈哈，靳大人，见谅见谅。”青虚道长说道。
说罢，青虚气势陡然一变，整个人仿若成了一棵巍然屹立天地间的参天大树。
随着青虚这气势一变，天地间风起云涌，一道绿光从他身上冲天而起，勾动无数点绿光从四面八方云涌而来。
天空出现了三根绿色巨木，轰隆隆碾压过虚空，对着暗天三尊阴魂魔头狠狠砸去。
靳塬见状又哪会耽误，早已经趁机冲出三头阴魂魔头的包围圈，碧落玄刀冲天而起，如同门板大的刀锋已经对着秦子凌斩落而下。
秦子凌见状冷冷一笑，跟祝慧芹早已经一边纵身疾退一边放出了青蛟剑和冰蛇剑。
水生木。
青蛟剑和冰蛇剑一起祭放而出，青蛟剑借冰蛇剑之水力，竟然变化出了一条栩栩如生的青蛟，在空中张牙舞爪，朝着靳塬扑杀而去。
冰蛇剑尾随其后，如同躲在阴暗处的毒蛇，随时要蹿起，给人致命一口。
“哼，凭你们想挡住中宗师的击杀，痴人做梦罢了！”靳塬见状，手指朝碧落玄刀一指，碧落玄刀一分为三，两道刀芒分别朝着青蛟剑和冰蛇剑落去，一道继续朝着秦子凌落去。
秦子凌见状再度冷冷一笑，一道金光一闪。
他的身前已经多了一尊身高三米，浑身金光闪闪的猿大。
猿大手握一柄通体漆黑幽深，仿若能摄走人心魂的幽魔弯刀。
这幽魔弯刀不是冥使使用的幽魔弯刀，是秦子凌端了横凌州幽冥教分殿老巢，从分殿殿主手中夺下的。
这幽魔弯刀比起冥使使用的要大许多，是一种短柄大刀，刀身弯曲，有十尺长，宽如门板。
猿大一出现，便一跃而起，手握门板一样大的幽魔弯刀对着朝秦子凌落下的碧落玄刀呼地劈砍而去。
黑幽幽的刀芒喷吐而出，阴冷无比，使得四周都起了雾气，雾气中都凝聚起了一些冰渣子。
“当！当！当！”三声巨响。
青蛟剑、冰蛇剑一击之下，飞回悬与秦子凌和祝慧芹身前二十米开外，猿大手握幽魔弯刀“嘭”地一声飞落与地，大地开裂，深深被踏出了两个大坑。
三米高，浑身金光闪闪的猿大就如一尊威猛的门神一般，站在秦子凌和祝慧芹身前六七米开外，黑幽幽的幽魔弯刀遥指靳塬。
靳塬纵然是中宗师，一人迎战两位小宗师和一位准宗师，其中一位还是悍不畏死，力大无穷的巨猿金尸，这硬碰硬一下，碧落玄刀也一下子光芒消失，飞退回他身前十多米开外的半空中，吞吐碧绿森森的刀芒。
靳塬盯着秦子凌和他身前的猿大，脸色阴沉难看得就像活生生被人硬喂了一口狗屎一般。
他做梦也没想到，秦子凌竟然还藏着一头金尸。
本来靳塬还以为自己捡了个便宜，也能很快斩杀秦子凌，结果这回好了，人家还藏着一头金尸。
他一个人要对付两个半小宗师，其中有一个还是老奸巨猾的小年轻。
这难度，比起青虚似乎一点都不差啊！
“靳塬，你以为你捡了大便宜了吗？你还是太幼稚了啊！”秦子凌看着靳塬，满脸嘲讽道。
“扑哧！”祝慧芹想起刚才靳塬说自己幼稚的话，没想到这么快，秦子凌就特意给还回去，忍俊不住笑了出声。
饶是靳塬此人城府很深，这时也是气得三尸神暴跳，差点就要暴走。
“好，你很好，但你以为这样就能挡得住我和青虚吗？”靳塬咬牙切齿道。
“挡得住挡不住我不敢说。但有一点我十分肯定，你们想要杀人越货，今日必须要付出十分惨重的代价。”秦子凌淡淡道。
靳塬和青虚闻言都脸色阴晴变幻不定，无言以对。
事到如今，对方相当于是五位小宗师，一位准宗师，实力上虽然靳塬和青虚还是占了上风，但已经相差不是太大了。
而最关键的是，对方的金尸还有三尊阴魂魔头都是身外之物，完全可以豁得出去，折损就折损了，而他们却是金贵之躯，折损不起啊！
当然，两人可以就此放弃杀人越货的计划。
以两人的实力，他们还是有信心秦子凌根本拦不住他们，也不敢拦他们。
但这一路上下来，一直到现在，他们已经对秦子凌表现出来的心计和实力产生了极大的忌惮，而且秦子凌还这么年轻，若再加上战墟禁地得到的天材地宝，恐怕过不了几年，他的实力恐怕就能完全压过他们了。
实际上，就算现在单打独斗，秦子凌有三尊阴魂魔头和一尊金尸相助，青虚都要自认不敌。
这种情况下，他们真要放秦子凌离去，恐怕接下来的日子，他们都要寝食难安了。
当然，他们不能放弃杀人越货计划，还有一个至关重要的原因，那就是秦子凌表现得实力越强大，说明他在禁地得到的好处越多，甚至很有可能连传说中的升龙果都得到了。
升龙果，据传炼骨后期的大武师、炼气后期的大炼气师，只要吃上一个，便能直接跨过一个大境界的门槛，成为一代宗师。
到了宗师境界之后，虽然不可能再有这等玄妙神奇的效果，让宗师直接跨入玄师或者武圣境界，但据传可以让小宗师跨入中宗师，可以提高中宗师冲击大宗师的成功率。
青虚和靳塬现在都是中宗师，尤其青虚现在已经摸到了点大宗师的门槛，若有升龙果相助，那么他以后成为大宗师的几率便会增加不少。
这样的机缘摆在前面，青虚和靳塬又如何甘心放弃？
今天更新完毕，谢谢。

第294章 炼骨后期
“富贵险中求，不冒风险，不付出代价，哪有什么机缘！”很快，青虚恢复了平静，看着秦子凌说道：“当然能不用两败俱伤，那肯定是最好的。”
“所以，最好是我双手将这次战墟禁地所得奉上对吗？”秦子凌面带不齿之色道。
“呵呵，你有这么强的实力，老道我再说这话就有点自欺欺人了。但你要我和靳大人放弃这次机缘也不可能，所以最好莫过于你将这次收获跟我们平分，如此也算是皆大欢喜。”青虚说道。
“没错，只要你肯跟我们平分，你杀莫冧之事，本官就此揭过。”靳塬说道。
“哈哈！”秦子凌闻言忍不住放声大笑起来，然后突然脸色猛地一沉，看着靳塬道：“靳大人，我见过厚颜无耻的，还从来没见过像你这般厚颜无耻的。”
靳塬闻言瞳孔猛地一缩，冷声道：“如此看来，你是准备跟我们不死不休了！”
“我连上古战墟禁地都敢闯，九死一生，又岂会怕了你们两个老家伙？不死不休便不死不休！”秦子凌一副豁出去的架势，道。
“这又何苦呢？年轻人终究是年轻人，锐气太重啊！有时候，还是需要看清楚形势的。”青虚说道。
“修行本就是逆天之举，要勇猛精进，要不断斩杀一切凶险困难，又岂能动不动就委曲求全？青虚道长，你呀，一把年纪了，都还没成为大宗师，坏就坏在你少了一股子锐气啊！”秦子凌冷笑反驳道。
“好个牙尖嘴利的小子！老道不跟你废话，且等老道灭了你这三头阴魂魔头，再扯烂你的嘴巴，看你还怎么胡说八道！”青虚被秦子凌一番话给反驳得火冒三丈，一头黑发都根根冲天而起，手掌一翻，已经多了一个绿色葫芦。
不过紧跟着，青虚脸皮狠狠抖动了几下，又把绿色葫芦收了起来。
这葫芦里装的正是他在封印口辛苦收集战魂炼制的乙木阴雷。
本来这乙木阴雷一旦炸开，战魂气浪瞬间爆发，如山呼海啸，千军万马般冲杀敌人，而且阴雷爆炸时，还能震荡人的心魂，可谓威力巨大。
所以愤怒中的青虚下意识就拿出了乙木阴雷。
结果等他拿出来，准备发飙时，突然意识到现在围攻他的是三尊阴魂魔头。
用乙木阴雷去炸它们，根本就是肉包子打狗啊！
“哈哈！青虚老儿，我看你不仅是年纪大了，少了锐气，而且还老糊涂了啊！”秦子凌见状毫不客气地嘲笑道。
青虚见秦子凌嘲笑他，脸皮抖动得更加厉害，厉声喝道：“靳大人，还愣着干什么？杀了他！快杀了他！”
厉喝中，青虚已经快速掐动法诀，法力像不要钱一般释放出去，青木玄针不断勾动天地草木灵力，凝聚成一根根参天巨木对着暗天等三尊阴魂魔头砸去。
“轰！轰！轰！”除了实力已经逼近中宗师的暗天还能勉强承受住几下参天巨木的轰击，其他两尊阴魂魔头基本上一下就被轰炸得三戟叉和手臂都炸了开来，然后再一下身子也炸了开来。
不过阴魂魔头的身体有质无形，可聚可散，强度本来就不能跟真正的宗师相比，被一下子轰炸开也正常。
阴魂魔头一被砸爆，滚滚阴魂黑雾转眼又凝聚成一尊魔头，依旧举着三戟叉朝青虚杀去，不过身体每一次的重新凝聚都变得淡薄了一些。
青虚见状，铁青着脸只管掐动法诀驱动青木玄针不断轰杀。
另外一边，靳塬见状脸色变了好几变，然后猛一咬牙，碧落玄刀再起惊人的碧光，一分为三分别朝秦子凌三人杀去。
秦子凌和祝慧芹见状也主动进攻，只管远远躲在猿大身后，祭放出青蛟剑和冰蛇剑，抵挡落下的碧落玄刀。
一场真正激烈的正面厮杀在太牢山深处展开。
大地开裂，成片成片的林木被摧毁。
时间在激烈的厮杀中悄然流逝。
青虚老儿实力确实强大，暗天三尊魔头围攻他一人，甚至暗天实力已经逼近中宗师，依旧只有被他轰爆，没有反攻的机会。
不过三大阴魂魔头是阴魂之身，正应了“阴魂不散”之说，青虚虽然不断轰爆它们，但却很难真正杀灭它们，依旧被它们缠绕着不得脱身。
另外一边，秦子凌的情况似乎并不妙。
他的脸色苍白，额头有点点冷汗冒出来，青蛟剑有时候施展起来，也给人凝滞不流畅的感觉，似乎他的真元力已经耗费过大，开始出现枯竭的迹象。
好几次，若不是猿大全力爆发，逼得靳塬收回一部分攻击秦子凌的法力，秦子凌就要挡不住劈落而下的碧落玄刀。
“哈哈！小子，你不是很猖狂，很有锐气吗？本官倒要看看你还能支持多久！”靳塬见状，吃瘪压抑了许久的他，忍不住猖狂大笑道。
“靳大人做的好！再加把劲，尽量把力道用在那小子身上。只要杀了他，什么金尸、魔头全都不值一提。”青虚也看到了靳塬那边的情况，不禁面露痛快之色。
“放心青虚兄！这小子快要灯油枯竭了！”靳塬说道，说话时气息有点粗重。
这一战，靳塬耗力自然也是巨大。
不过他是中宗师，可勾动天地之力相助，论持久力相对还是强许多。
秦子凌听着两人的对话，没再像先前一样跟他们针锋相对，而是沉着脸，额头的汗水落得更欢快，甚至身子都微微颤抖起来，气息波动极为不稳。
“哈哈，小子何苦呢！还是束手就缚，本官一定给你一个痛快！”靳塬见状越发猖狂起来。
秦子凌依旧没有理他。
“只差一点了，最后一块颅骨了！”秦子凌咬紧牙关，一边继续操控着整个战局，一边继续调动气血劲力，不断涌入最后一块颅骨。
有升龙果相助，炼颅骨的进度虽然很快很顺利，但那也只是相对而言。
越到后面还是越难，越痛苦。
也就秦子凌神魂无比强大，方才能承受得住。
轰隆
突然秦子凌感觉大脑似乎一下子被轰开了一道口子一般。
这道口子上通泥丸宫。
一丝丝精纯的气血劲力，顺着这道口子缓缓流入泥丸宫，神魂得到了滋养，悄然在壮大。
以前炼骨初期，秦子凌练完最后一块颅骨时，其实也有这种感觉，但很细微，远没有这次那么强烈。
似乎这次开的口子大了许多。
除了似乎很大沟通了肉身跟泥丸宫之间的通道，秦子凌还感觉整个人的气血劲力也正在发生着巨大的变化。
总体的数量没有变，但品质大变。
变得更精纯凝炼，跟神魂之间的联系更加紧密。
“当！”一声响，青蛟剑被碧落玄刀刀芒斩落与地。
“哈哈！小子去死！”靳塬见状放声狞笑，刀芒撕裂开空气，带起惊人的碧光，对着秦子凌当头落去。
刀芒转眼杀至，而秦子凌似乎还在发愣中，仿若已经完全不知所措。
祝慧芹脸色大变。
正在这时，秦子凌嘴角突然勾起一抹诡异的冷笑。
手中乌光一闪，多了裂天刀。
“嘭！”一声巨响。
大地瞬间爬满了蜘蛛网一般的裂缝。
秦子凌连人带刀冲天而起。
裂天刀只是轻轻在空中一划。
门板粗的碧绿刀芒瞬间如同豆腐一般被切成两半，然后化为点点绿光散去，而秦子凌的去势却丝毫没有减速。
几乎同时，跌落在地的青蛟剑跟着冲天而起，化为一条青蛟对着靳塬扑杀而去。
“你！”靳塬脸色大变。
这一刻，他感觉到了前所未有的危机。
秦子凌此时气血之雄浑澎湃，达到了极为恐怖的程度，朝他冲杀而去时，就像一座巍峨高山朝他崩顶镇压而下一般。
靳塬疾退。
他刚疾退，便感到天地骤然黑下来，无数星辰对着他当头落下，又有无尽的恐怖、黑暗、窒息、绝望等负面情绪朝他潮涌而去，试图将他吞没。
饶是靳塬是中宗师，神魂精神强大，很难摇撼。
但此时秦子凌突然爆发，打得他一个措手不及，他的心神难免大受震撼，出现破绽，这时秦子凌突然再施展神魂之道，瞬间就把这破绽越发放大。
靳塬心神终于真正动摇，被这异象和负面情绪所困住，疾退中停滞了一下。
高手过招，就这短暂的一下足够决定胜负。
更别说，秦子凌此时的实力再加上大猿，已经完全压制着耗力巨大的靳塬。
“刺啦！”一声。
靳塬堪堪躲过致命一击，但还是被裂天刀释放出来的锋利刀芒切割过右肩膀。
右臂齐肩被切下。
靳塬还是很厉害，虽然右臂齐肩被切下，疼痛无比，但碧落玄刀已经被他召回，在周身布下层层叠叠，密不透风的刀影刀芒。
“该死！”另外一边，青虚见状脸色大变，终于不敢再有非分之想，猛地发力，将三尊阴魂魔头砸爆，一团绿色气流猛地在他周身旋转，将他卷了起来，却是准备跑路。
感谢闲云卜，秋之神光，20220316231719622，20220316153022802，终有时，曾经505，红茶茶等书友的打赏。

第295章 灭杀
青虚准备跑路之际，早有三道光从秦子凌身上激射而出。
一道化为一尊三米高的巨猿金尸，一道化为长着四个脑袋的怪鸟金尸，还有一道化为长着翅膀的高阶银尸。
四首一出现，便展翅呼啸着朝青虚扑杀而去，应豹紧随其后扑杀过去。
青虚还未来得及御空而起，便感到一阵冷冽的阴风席卷而来，接着头顶一黑，更有一道道无比锐利的阴森气息如利剑一般对着他头顶落下。
“金尸！还有两头金尸！”青虚脸色都一下子变白了，至于应豹，这时反倒算不得什么。
但青虚反应还是很快，青木玄针已经冲天而起，挡下了四首和应豹的攻击。
“当！当！”青木玄针和四首的利爪、应豹的利爪在半空中交击，爆发出的却是金铁交击之声。
四首和应豹被青木玄针所挡，最终无法落下，但青虚被四首和应豹这一阻挡，也没办法御空而去。
因为就在这个时候，暗天等三尊阴魂魔头又凝聚成形，冲杀了上来。
一尊金尸，一尊高阶银尸，三尊阴魂魔头都是能飞的，完全封锁了青虚上空，断了他飞遁的路。
青虚心急如焚，眼眸中终于露出一抹惊慌和后悔。
因为此时，秦子凌正联手两头金尸还有祝慧芹对断了一臂的靳塬发起狂风骤雨般的攻击。
“当！当！当！”
密集的金铁交击声在青虚的耳边不断响起，就像在给他敲响丧钟一般。
青虚脸色越发苍白。
到这一刻，他才知道，从一开始，秦子凌就在算计他和靳塬。
可笑他们两个老狐狸，被他一步步引入绝杀的陷阱还不自知，竟然还做着杀人越货的美梦。
“啊！”突然间，一声凄厉的惨叫声在深山中响起，回荡在天地间。
实力终究相差悬殊，靳塬又已经断了一臂。
不过十多个呼吸的时间，靳塬被秦子凌一刀拦腰斩断。
他的阴魂飞出，还没来得及逃跑，就被秦子凌硬生生抓去，直接炼入冥血炼魂幡。
秦子凌最恨的就是靳塬这等人。
天地似乎突然安静了下来。
深山中，一位黑发少年立在一片破裂的地面中央，他的上空飞着三尊阴魂魔头，一尊金尸，一尊高阶银尸，他的四周，立着两尊巨猿金尸和一位虬髯大汉。
更远一些，一位女子静静看着这一幕，眼中流露出无比复杂的目光。
“青虚，你说这是何苦呢？一大把年纪了，好不容易修炼到中宗师，又有一丝踏入大宗师境界的希望，非要做这么见不得人的勾当！”秦子凌看着青虚，一脸平静道。
“是啊！但现在后悔有用吗？”青虚脸上露出一抹自嘲的苦笑。
“你说呢？”秦子凌反问道。
“真没想到，大齐国还有你这么一位隐藏得这么深的小年轻！”青虚感慨道。
站在外围的祝慧芹深有同感。
“你是自我了断呢，还是临死前搏一搏？不过你放心，你跟靳塬这等超级人渣不同，你只是见财起意，我还不至于连你死后都不放过。所以你死后，我会给你找个地方安葬，魂魄也会帮你直接超度，不会在这上面做什么事情的。
我虽然无意中学了点魔门道法，也得了些魔门的东西，但我真的是正道中人，绝对不会像靳塬和你一样，表面上是正义凛然的正道人物，实际上背后做的都是男盗女娼，杀人越货的勾当。”秦子凌继续一脸平静地说道。
青虚目光转了一圈，又抬头望了望天上，道：“实力确实相差有些悬殊，但总归还是要搏一搏的。不过不管能不能跳出生天，冲着你刚才那句话，我还是要谢谢你的。”
“不客气，我这人做事情素来都是有原则的！”秦子凌淡淡道。
说罢，身上气势陡然一变。
气血劲力如同火山一般迸发而出，手中裂天刀呼啸着撕扯开空气，对着青虚狠狠斩杀而去，同时青蛟剑也飞射而出，神魂也跃出天门顶，如同一尊神祗一般，手掐法诀，全力对青虚进行神魂攻击，干扰他的精神意志。
三尊金尸、一尊高阶银尸，还有三尊阴魂魔头也同时猛地发动攻击。
祝慧芹没再攻击。
秦子凌和金尸它们都有一个统一的“指挥中心”，可以说是浑然一体的，这时祝慧芹再参与，反倒不合适。
当然祝慧芹的实力也比较有限。
“轰！轰！轰！”
“当！当！当！”
声声巨响在深山里响起。
一团团耀眼的光芒在深山里炸开。
不过很快，一切就恢复了平静。
祝慧芹看着到处开裂的大地上，青虚血肉模糊地横躺着，心情说不出的复杂。
这是一位已经开始在摸索探求五行雷法的老牌中宗师，结果就这样死了！
被一位名不见传的小年轻给杀死了。
秦子凌看着横躺在地上的青虚，心情也很复杂。
他没想到自己才刚刚突破，三道合一，可以发挥出的战力竟然已经稍胜青虚半筹。
若再给他一些时间，借着从战墟禁地里得到的法晶石修炼，将炼气一道快速推进到真元后期，那时武道和修神一道肯定也会更进一步。
介时三道合一，再配合上四首它们，恐怕能勉强跟大宗师一战了。
“果然还是得寻求机缘啊！没有战墟禁地的机缘，我哪有可能这么快突破？又哪有可能储备起那么多修行资源？”秦子凌蹲下身子一边撸下青虚的储物戒，又熟练地搜他的身子，一边暗暗感慨。
收起青虚的尸体之后，秦子凌很快又收拾了莫总管和靳塬的尸体，当然那块被他扔出去的法晶石也被他重新收了起来。
“这里需要处理一下吗？”祝慧芹看着秦子凌一切收拾妥当，问道，看向他的目光带着一丝很难压制的敬畏之色。
“不需要了。靳塬和青虚在大齐国也勉强算得上是一号人物。他们突然失踪了，司天监和天木宗肯定会派人调查。
我们这一路逃亡过来，留下不少线索，那些线索无法抹去，迟早他们会沿着那条路寻到这里。好在我有金尸和阴魂魔头，它们这次都全力出手了，我想它们留下的线索，足够让司天监和天木宗去发挥想象的空间了。”秦子凌回道。
说着，秦子凌目光扫过一片狼藉的四周，目中流露出一抹满意之色。
今天更新完毕。

第296章 福星
祝慧芹顺着秦子凌的目光扫去，这才发现刚才那一战，地上洒落了许多尸液，甚至三尊金尸身上的金色皮肉都掉了不少，不过这时正在渐渐变黑，发出腐烂的臭味。
除了尸液，还有金尸的皮肉，四周林木的一些阴暗处还飘荡着一缕缕阴魂煞气。
除了这些，大地，林木野草，到处都留有被金尸，被阴魂魔头破坏过的痕迹。
“这！”祝慧芹不由得想起了当年清河郡，碧云宗副宗主蒲景颜被杀之事，看向秦子凌的目光不禁再次起了一丝变化。
“你是不是早就想好了这条退路？”好一会儿，祝慧芹忍不住好奇地问道。
“靳塬可是有判官的身份，我若不想好退路，你觉得我敢杀他们吗？”秦子凌不答反问道。
“你脑子究竟是怎么长的？这一路逃亡，那么紧张，你不仅一步步将他们引入你的圈套，而且竟然连退路都想好了！”祝慧芹一脸佩服和不可思议道。
秦子凌闻言微微一怔，随即回道：“经验。”
“蒲景颜！”祝慧芹脱口道。
当年，所有人都以为蒲景颜是幽冥教所为，谁也不会把怀疑的目光投向当时受重伤的秦子凌。
这次有了金尸和阴魂魔头留下的线索，人们更不可能会联想到秦子凌。
因为这次死的是两位中宗师和一位小宗师，判官府和天木宗的人脑洞再大，也不可能会把他们的死亡跟风马牛不相及，生活在小小方槊郡的一位年轻炼骨大武师联系在一起。
秦子凌不置可否地笑笑。
只有秦子凌自己知道，他不仅拥有来自一个信息爆炸的世界的灵魂，还有一位老魔头的残魂。
这两者融合在一起，就像起了某种化学反应一样，很多事情在外人看起来发生在一个小年轻身上不可思议，但秦子凌却觉得再正常不过。
至于另外一个神魂，在这方面起的作用基本上可以忽略不计。
“我们可以走了！”秦子凌说道。
说罢，秦子凌取出幽煞葫芦，在上面轻轻一拍，一缕缕幽雾逸出，将两人裹卷而起，腾空飞走。
这时夕阳已经西下。
暮色苍茫，天渐渐黑了下来。
一团黑云趁着夜色在太牢山上空快速飘飞着。
子夜，秦子凌才收了幽雾瘴，两人落了地，又在山林里穿行了一段距离，寻到一处合适的落脚点，方才停下来。
停下来之后，秦子凌对祝慧芹说道：“升龙果我先帮你收着，等到了方槊郡再给你，你在那里安心食用突破。”
“你还有升龙果？”祝慧芹吃惊道。
之前跑路，秦子凌一路上连吃了三个，祝慧芹还以为已经被他吃光了。
毕竟升龙果乃是天地间的异果，在祝慧芹看来，能得到一个，那就已经是天大的运气，秦子凌路上连吃三个，都已经惊呆祝慧芹了，哪里还敢想他竟然还有升龙果在手。
“嗯，还有。不过这升龙果吃一个有效，吃多了没用。我是三道同修，所以就吃了三个，只可惜这升龙果对神魂突破没什么作用。”秦子凌回道。
祝慧芹这才明白过来，秦子凌说有一个白吃了是什么意思。
不过很快，祝慧芹便想到自己也有机会吃一个升龙果，突破成为宗师，忍不住激动道：“一个足够了，足够了！”
至于秦子凌话中之意，手头明显还不止一个升龙果，祝慧芹自然不会再去详细追问。
甚至有关秦子凌后来单独的上古战墟禁地之行，祝慧芹也只字不问。
祝慧芹不问，秦子凌自然也不会主动去说。
……
夜深，万籁俱寂。
祝慧芹在小溪边的一块岩石上盘腿而坐，吐纳修行。
秦子凌则盘腿坐在另外一块岩石上，取出青虚三人的储物戒，盘点收获。
首先看的是青虚的储物戒。
青虚的储物戒比起他以前收缴的储物戒的空间明显大了不少，有一米半见方。
储物戒里面的东西不多，但每一件都很是珍贵。
法宝方面，有青木玄针，装有乙木阴雷的绿葫芦。
丹药方面，有四象补元丹两粒，上品化元丹十粒，五品下阶异兽血元一份。
还有六十块木系法晶石。
这六十块木系法晶石，不管是大小还是品质都跟青松收藏的差不多。
书卷方面，只有一份乙木阴雷的制法，其他的估计都收藏在宗门，没有带出来。
“还马马虎虎！”秦子凌清点过青虚的储物戒之后，暗地里给了点评，然后继续清点靳塬的储物戒。
靳塬的实力虽然不如青虚，但他储物戒里收藏的东西丝毫不逊色与青虚。
法宝有碧落玄刀。
丹药方面竟然有两份五品下阶异兽血元，八粒上品化元丹，十粒中品化元丹，还有其他一些杂七杂八的丹药。
木系法晶石七十块。
书卷方面有三卷，一卷名为《合欢秘修》，秦子凌一看这名字，就直接先甩到一边，然后拿起另外一卷。
“这是……‘碧蛇乙木诀’，竟然记载有法元境界的功法！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
这，这是‘青龙玄木诀’！有炼脏境界的功法！这靳塬是不是知道我需要这两门功法，所以特意给我送来啊！”
拿起一卷，再拿起一卷，纵然以秦子凌沉稳的性格，这时也忍不住欣喜若狂。
上古战墟禁地一行，他赚得钵满盆满，现在根本不差修行资源，差的是后续修行功法。
他这次出来，除了历练，很大目的其实就是寻找修行功法。
结果没想到，这一战，收获不少珍贵修行资源不说，竟然一下子就得到了两门他需要的功法。
这如何不让秦子凌欣喜若狂！
边上正在吐纳修行的祝慧芹感受到了秦子凌情绪的波动，缓缓睁开眼，好奇地看向秦子凌。
跟他相处这么多天下来，秦子凌给她的感觉非常稳重，很少见他这般一脸狂喜的样子。
“嘿嘿，你猜我从靳塬的储物戒中发现了什么？”心情大好的秦子凌忍不住卖起了关子。
“我猜不到，你快说发现了什么？”祝慧芹好奇道。
“‘青龙玄木诀’，这靳塬身为一位炼气中宗师，竟然收藏有‘青龙玄木诀’，而且还有炼脏境界的功法记载，想不到吧？哈哈！”秦子凌开怀大笑道。
“什么？那太好了！萧箐有了‘青龙玄木诀’炼脏境界功法，再有升龙果相助，必能很快成为武道宗师，怪不得你这么开心！”祝慧芹闻言一脸惊喜道。
“嘿嘿，除了‘青龙玄木诀’，我还从靳塬的储物戒中寻到了‘碧蛇乙木诀’的法元境界的修行功法。”秦子凌继续一脸开心道。
“‘碧蛇乙木诀’？莫非你修的木系功法跟靳塬一样，也是‘碧蛇乙木诀’？”祝慧芹闻言微微一怔道。
“是啊！所以，你说巧不巧？这靳塬简直就是我的福星啊！不对，不对，应该说祝姐是我的福星。若没有你，我就没机会进上古战墟禁地，也不可能会杀靳塬，得这两门功法。”秦子凌笑道。
“你这是什么逻辑？遇到了我，你这一路可没少遇凶险！倒是我，若没有你，这条命早就没了，如今还凭白得了一个升龙果，有望宗师，所以要说福星，那也是你是我的福星，哪有我是你的福星的道理？”祝慧芹说道。
“哈哈，祝姐你分得这么清楚干什么？你我互相为福星总行了吧！”秦子凌笑道。
祝慧芹闻言脸蛋微微一红，但很快就恢复了正常，笑道：“你说行，难道我还能说不行？”
“嘿嘿！”秦子凌闻言得意地笑笑，然后突然心中一动，问道：“对了，祝姐，你修的应该是‘黑蛇玄水诀’对吧？”
“是啊。”祝慧芹点头道。
“那你有法元境界的修行功法吗？”秦子凌问道。
“当然有，如果没有，就算我有升龙果，我也没办法突破啊！”祝慧芹理所当然地回道。
秦子凌闻言一愣，然后表情一下子就变得微妙复杂起来。
“怎么了？”祝慧芹见状问道。
“你们司天监是不是有规定，法元境界的功法不能外传？”秦子凌问道。
“莫非你还修炼了‘黑蛇玄水诀’不成？”祝慧芹微微一愣，脱口问道。
秦子凌点点头，手起法诀，一缕缕水灵气从前面的溪河中升腾而上，在空中显化成一条活灵活现的黑蛇。
祝慧芹看着眼前的一幕，愣了许久，才道：“真看不透你啊！”
说罢，祝慧芹停顿了一下，才再度开口道：“按司天监的规定，法元境界部分的功法是不能外传的。就算司天监内部人员，也需要达到一定级别，立下相应的功劳，并且修为也达到了真元后期，方才有资格进入司天监藏经阁查阅。
不过这跟我没关系，我的‘黑蛇玄水诀’法元境界功法是我爷爷一次意外得到的。我自幼表现出了水系修行天赋，所以家里把我送到司天监道学宫学道。
后来我修行到真元境界，家里就把‘黑蛇玄水诀’法元境界功法传给了我，如此我以后在司天监立下的功劳可以兑换其它奖励。”
说罢，祝慧芹从储物戒中取出一卷老旧的秘籍，一缕真力托着它，轻飘飘飞到秦子凌跟前。
感谢书友们的支持。
感谢秋之神光，闲云卜，刘敏等书友的打赏。

第297章 返回
“哈哈，你看看祝姐，我说的没错吧，你是我的福星啊！”秦子凌见转眼间又多了一门法元境界的功法，不禁大喜道。
“其实法元境界的功法对于宗师以下的人非常难得到，是真正的法不外传，但到了宗师以上，尤其像你这类强大的人物，只要想要，总还是有办法得到的，无非要费些周折罢了。”祝慧芹说道。
“嘿嘿，祝姐你这么讲，我容易飘啊！”秦子凌笑道。
祝慧芹闻言哭笑不得地看了秦子凌一眼，然后又重新缓缓闭上眼睛，运功吐纳修行。
秦子凌见状嘴角勾起一抹笑意，然后低头仔细翻阅祝慧芹给他的“黑蛇玄水诀”。
他现在神魂非常强大，记忆力也变得越发惊人，几乎已经达到了过目不忘程度。
这“黑蛇玄水诀”是祝慧芹的，他需要还给她，自然要先花点时间将它记在脑海里。
不知不觉中，天边出现了一丝曙光。
祝慧芹长长吐出一口浊气，然后缓缓睁开双目。
不远处，秦子凌双腿盘坐，双手交叉环抱着一块拳头般大的木系法晶石，正在闭目修行。
一缕缕纯净的木系法力从法晶石中逸出，环绕在他的周身，仿若一条头长虬角的绿龙在吞吐云雾。
“这……”祝慧芹浑身一震，陡然瞪圆了眼珠子，几乎不敢相信自己眼目所看到的。
法晶石里面蕴藏有可以直接转化为法力的纯净能量，只有炼气宗师才能直接汲取这里面的能量，但现在秦子凌才真元境界，竟然不仅能汲取法晶石的能量，而且他周身幻化出的那条绿龙更是极为不寻常。
因为按她的师父所言，修炼“黑蛇玄水诀”，黑蛇需以雷法淬炼之后方才能化为蛟龙，也就是说只有修炼到淬雷境界，以“黑蛇玄水诀”修炼而来的黑蛇才会进化为蛟龙。
按理而言，“碧蛇乙木诀”也必是如此。
但现在，秦子凌修行时周身竟然幻化出了一条绿色蛟龙，这如何不让祝慧芹震惊无比？
不过很快，祝慧芹就恢复了平静。
因为，秦子凌本就是不能以常理来看待，否则以他的年龄和修为境界，又如何能镇杀得了两位中宗师和一位小宗师？
“天快亮了。这里应该已经是苍庆州地界，今天我们就离开太牢山，一路走官道返回方槊郡。”很快，秦子凌也缓缓睁开了双目，收起手中的木系法晶石，面带微笑道。
短短一个时辰的修行，他丹田内的十条蛟龙明显壮大了不少。
“好。”祝慧芹微微点头，没有问他用法晶石修炼之事，也没有问他幻化出绿色蛟龙之事。
“对了，这个还给你。”秦子凌站了起来，从储物戒中取出“黑蛇玄水诀”法元境界功法，递还给祝慧芹。
“你昨晚抄录一份了？”祝慧芹问道。
“都记在这里了。”秦子凌指了指自己的脑袋，微笑道。
祝慧芹微微一愣，然后点点头，收起功法。
……
六日之后。
秦子凌带着祝慧芹回到了方槊郡。
回到方槊郡，秦子凌见过母亲还有左乐等人之后，还像以前一样前往云罗湖湖心岛，深居简出。
祝慧芹也被他安排在了云罗湖湖心岛，并且还用了一个假身份。
此时，判官靳塬和青虚被杀之事应该已经被发现，可以说此事现在正在风头上，哪怕秦子凌已经把祸水引向了金尸宗和幽冥教，但祝慧芹多少跟判官靳塬有些联系，真要露脸，很难保证不会出些意外。
最保险的办法，还是让祝慧芹跟着消失，造成她也已经被杀的假象。
等秦子凌的实力或者她的实力，达到足以可以应对各方面的压力时，再现身也不迟。
这一日，阳光明媚。
秦子凌独自盘坐在湖心岛大殿里。
他的手中拿着一个升龙果，身前站着身上多了不少金斑的应豹。
“这升龙果对神魂的突破没有什么作用，不知道对僵尸的突破有没有作用？按理而言，尸力也是一种力量，只是因为跟死亡相关，以至于显得格外诡异阴森，让人本能排斥，本质上，它其实应该也是一种类似五行之力。
升龙果对我的武道和炼气一道都有突破效果，或许对僵尸的突破也有效。不过不管有效没效，反正这次得了不少升龙果，便拿来试一试吧，大不了再损失一个。真要成功，那我的四尊僵尸便能在短期内再次突破了。”
秦子凌看了看手中的升龙果，又看了看应豹，最终还是将升龙果塞到它的嘴中。
“你能不能成为金尸就看你这次有没有造化了！”秦子凌看着应豹将升龙果吞食进去，自言自语道。
应豹将升龙果一吞食进去，身上的气息很快就起了巨大变化，澎湃的尸力在体内涌动，甚至有一丝丝阴煞黑气从它的身上逸出，它身上的金斑以肉眼可见的速度在增加。
“果然有用！”秦子凌见状不禁大喜，正准备细细观察，感觉到了大殿之外半空中有一股熟悉的气息逼近。
“老师来得还真是时候。”秦子凌笑着摇摇头，将应豹收入了养尸环，然后起身迎出大殿。
一只巨大的金冠鹤落在大殿前，矮胖的剑白楼抚着白色的长胡须，从金冠鹤背上飘飞而起，然后落了地。
“你怎么这么快就回来了？你不说这一去少则数月，多则一年两载的吗？”剑白楼看着迎出大殿的秦子凌，问道。
“这不是想您老了吗？”秦子凌笑道。
“说正经。”剑白楼一边跟秦子凌并肩进入大殿，一边道。
秦子凌不以为意地笑笑，先是关上大殿之门，又邀请剑白楼坐下，然后才一脸得意神秘地取出一个升龙果摆放在剑白楼面前。
“这是什么果子？”剑白楼感觉到升龙果里孕育的玄妙能量，矮胖的身子忍不住微微震了一下。
“升龙果！”秦子凌回道。
“升龙果？”剑白楼面露疑惑之色，显然没听过这个名字。
“可以直接让后期境界的大炼气师和大武师突破到宗师境界的天地奇果。就算小宗师也可以凭此果提升一个小境界，中宗师可以多一份突破成为大宗师的机会。”秦子凌解释道。
“什么？”饶是剑白楼如今也算是一代宗师，年百岁，不知道见过多少大风大浪，也是震惊地猛地站了起来，白花花的胡子抖个不停。
今天更新完毕，谢谢。

第298章 出事
“这果子厉害吧？”秦子凌微笑道。
“何止厉害啊？简直是太厉害了！”剑白楼惊叹道。
“不过这果子只有服用一个有效，服用第二个就没用了，所以这两个果子老师您收好。”秦子凌见状微笑着又取出一个升龙果，然后两个一起推送到剑白楼跟前。
剑白楼看着眼皮底下的两个升龙果，半天都没能回过神来。
许久，剑白楼才把两个升龙果重新推了回去。
“小宗师到中宗师，其实并不算太难，主要是积累淬炼法力的过程，法力的数量和品质达到要求了，基本上也就水到渠成成为中宗师。
为师突破时，食用的是最为契合的蜚金兽，引入体的庚金煞气品质也很高，所以为师铸就的法坛很夯实，只要给为师一些年数，慢慢积累和淬炼，总能成为中宗师，没必要浪费这么一枚天地奇果。
至于子洛那边，如今蜚金兽血元和庚金煞气地脉都已经提前给他预备好了，只需要火候一到，他便能开始尝试突破。他天赋不输给为师，而且还年轻，问题不大，也没必要食用升龙果。
倒是你无极门的弟子，基本上都是武者。武者修行是与时间赛跑，很多人甚至为了抢时间，争取早日突破，宁肯少锤炼皮肉筋骨，也不愿意耽误时间。这升龙果其实对武者最有价值，你还是留着给郑星汉他们吧。”剑白楼说道。
“小宗师到中宗师只是法力的数量和品质达到要求就能突破了吗？”秦子凌问道，他现在还只是真元境界，对于宗师境界的一些玄关还不大清楚。
“肯定不完全是，但最关键的问题还是在法力数量和品质上。”剑白楼回道。
“哈哈，那实在太好不过了！老师您说的没错，这两个升龙果就这样拿来突破是有些浪费。您把这两个升龙果先收好，等您老成为中宗师再食用，锋师兄那边也是如此，如此突破成为大宗师应该会顺利不少。”秦子凌开心道。
“还是你收着吧，为师说是这么说，但要突破总也得有些年数。这等奇果长时间压在为师手中不用，肯定是一种浪费，还是要尽快让它们发挥出作用来。”剑白楼摇摇头道。
秦子凌笑笑，突然眼前一片金光闪动，接着地上多了一堆金系法晶石，个个都有拳头那般大，加起来有三十块之多。
“这……这应该是上品法晶石，这么大，这么多！”剑白楼白胡子再次抖动个不停，比看到升龙果都还要激动。
“上品法晶石？法晶石还分级别吗？”秦子凌问道。
“嗯，分普通和上品两个等级，说起来为师都已经不知道多少年没见过法晶石了，而且见过的也只是普通的法晶石。
这上品法晶石，为师也只是猜测的，因为它看起来品质比起为师当年看到的好太多了。对了，听以前祖师提起过，一块上品法晶石可以换二十块普通的法晶石。”剑白楼说道。
“一块换二十块？”秦子凌闻言不禁大吃一惊。
“现在是不是这样，我就不知道了，反正这是祖师以前无意中提起过的。”剑白楼说道。
“怪不得我扔出去一块，青虚和靳塬都要出手争抢。这一块的体积就相当于他们收藏的二十来块，若再乘与兑换比率，那就相当于四百块。
那青虚和靳塬好歹也是中宗师，储物戒里也不过才收藏了六七十块。也就是说我随便拿出一块都比他们两人合起来还要多。啧啧，看来这次真是发大财了！”秦子凌心里盘算着，脸上不由自主流露出了开心的笑容。
“你哪里得来这么多法晶石啊？”剑白楼忍不住好奇问道。
“老师先不要管这些，您看这么多法晶石，应该可以大大缩短您突破成为中宗师的时间了吧？”秦子凌将法晶石推到剑白楼的跟前，说道。
“这些给我的？”剑白楼瞪大眼珠子。
“不给您老，我拿出来干什么？向您炫耀我很富有吗？”秦子凌翻了翻白眼道。
剑白楼看着秦子凌愣了半天，才蠕动了下干涩的喉咙，道：“你这是准备让我天天抱着法晶石修炼啊？”
“只要您老高兴就行。”秦子凌笑道。
“你这是不懂法晶石的珍贵才会这么说啊！”剑白楼感慨道，“到了宗师境界，谁不想天天抱着法晶石修炼啊，但问题是法晶石数量很少，很珍贵，一般都是要用在刀刃上的。平时主要还是找个灵气相对充盈的地方，每日打坐汲取。吃食方面，也尽量以灵米灵谷为主。”
“您老也说了，问题在于法晶石数量少，珍贵。但现在您老收了个财大气粗的弟子，自然就没必要那么扣了，该用法晶石修行就用法晶石修行。关键是要尽快提升实力，学生这次出去了一趟，发现外面的强者很多啊。
您老实力在西云州虽然算是数一数二，但真要出去还是不够看。而且武者修行是与时间赛跑，炼气者又何尝不是？无非相对与武者而言情况好一些罢了。至于升龙果和法晶石，您放心，我这边还有不少，都已经预留出来了。”秦子凌说道。
剑白楼闻言深深看了秦子凌一眼，然后就不再推辞，很干脆地点点头，收起了两个升龙果和三十块金系法晶石。
“可以说说这次外出的经历吗？”剑白楼问道。
秦子凌点点头，然后简单地说了一些经历。
饶是秦子凌已经避重就轻，省了不少，但剑白楼还是听得目瞪口呆，半天都缓不过神来。
这才出去多少天啊，就杀了两位中宗师，其中一位竟然还是判官！
他这徒弟是七杀星吗？
自己这不尽快提升实力都不行啊！
“真没想到，你这么快就兜转回来了，竟然还发生了这么多惊险之事。”许久，剑白楼一脸感慨道。
“我也没想到啊。本来这次外出，我还打算要在外面闯荡个一年半载的，结果这才多少天，竟然又回来了。”秦子凌跟着感慨道。
“接下来你有什么打算？是继续外出，还是先留在这里潜修？”剑白楼问道。
“这趟出行，我收获极大，暂时没必要急着外出，还是先稳一稳，好好消化消化。”秦子凌回道。
“嗯，这样稳妥。而且你这边目前也就萧箐具备突破的条件，她的功法有了，其他的功法倒也都不急。让他们再多多打磨打磨。”剑白楼闻言暗暗松了一口气，点头道。
他还真有点担心他这位弟子刚杀了两位中宗师，又马上出去闯荡！
“嗯，我也是这么想的。”秦子凌点点头道。
秦子凌刚说罢，眉毛突然微微一扬，面带一丝惊讶之色地扭头朝大殿门口望去。
剑白楼也紧跟着扭头望去，笑道：“这个萧箐，把方槊郡给守得越发密不透风了，我这前脚刚到，她竟然就收到消息，后脚赶来了。”
“她的气息不对，应该还有其他事情。”秦子凌站了起来，表情有些严肃，手隔空对着大殿之门一抓，大殿的门便缓缓打了开来。
大殿之门刚刚打开，秦子凌便看到萧箐从血苍鹰背上跃下，飞掠入大殿，竟是一刻都不愿意耽误。
“发生什么事情了？”秦子凌见萧箐表情不对，立马上前问道。
“刚刚收到消息，崔表兄因为云岚之故，在州城被白宇烈阳重伤，云泰也受了伤，之后三人都被带到金焰山，现在具体情况不明。”萧箐回道。
“表兄不是清河郡郡丞，朝廷命官吗？他白宇烈阳就算是金烈门门主，一代宗师，哪里来的胆子，竟然敢明目张胆重伤他，还把他扣押在金焰山？”秦子凌闻言脸色顿时冰冷下来。
“金烈门跟都督府的关系非同一般。”剑白楼插话道，神色中透出一抹凝重之色。
“都督府？”秦子凌眼眸微微一眯，但紧跟着当机立断道：“具体的路上再说。”
“好！”剑白楼和萧箐点点头。
秦子凌很快叫来人交代了一两句，然后便与剑白楼和萧箐分别上了金冠鹤和血苍鹰，冲天而起，朝着州城方向疾飞而去。
途中，萧箐简单说明了事情起因。
原来这些日子，无极门的商业帝国发展得很快。
前些日子，云岚计划把商业进一步发展到州城去。
崔山河的二叔以前就在州城任职，在州城颇有些人际关系和影响力。
所以云岚便托崔山河帮忙，想打通州城一些地头蛇的关系。
结果却发生了颇为狗血的事情。
白宇烈阳最为宠爱的亲传弟子史越金无意间在酒楼里看到云岚，惊为天人。
这史越金武道天赋很高，年纪轻轻便已经是炼骨后期修为，又深得白宇烈阳的宠爱，所以在州城除了少数几个人，他不敢得罪，余者他基本上不怎么放在眼里，更别说云岚这位看起来柔柔弱弱的小女子。
所以在酒楼里，史越金便肆无忌惮地用言语调戏云岚，甚至在云岚不搭理他，直接转身走人之际，他竟然出手要将她强行带走取乐。
云泰出手相护，直接就被他打伤。
刚好这时崔山河赶到。
崔山河多少知道云岚跟秦子凌的关系有些不一般，又岂容史越金羞辱她？又见云泰伤势甚重，自然勃然大怒，便跟史越金大打出手。
崔山河已经是准宗师，史越金不是他的对手，被他打伤。
那日，白宇烈阳刚好在都督府做客，闻讯赶去，亲自出手打伤镇压了崔山河，并将三人带回金焰山，要崔柏明和萧箐亲上金焰山领人。
中午十一点前还有一更。
谢谢书友们的支持。
感谢秋之神光，20220317070640404，闲云卜，20200416214657534，寻欢书友，20220317105425710，刘敏，夜光少年等书友的打赏。

第299章 又何必自讨没趣呢
“打伤镇压了表兄之后，竟然还把人带回山门，要你和大外公去领人，看来醉翁之意不在酒！”秦子凌冷着脸道。
“没错，这几年崔家和方槊郡这边发展都很快，而且又明摆着跟都督府不是同一条路。这次事情不过是他们借题发挥罢了！若能借此把我和崔家收服那是最好，若是不能，也能借此狠狠打压我们。”萧箐说道。
“希望表兄他们不要出什么事情！”秦子凌说道，脸色由一开始的冰冷转为了平静。
剑白楼见状神色一凛，道：“你目前还不宜大庭广众之下出手，等到了金焰山还是由我来出手吧。”
“也好，等您镇住白宇烈阳之后，我再私底下跟他好好交流一二。不过，前提是表兄他们没出什么大问题，否则也就没有交流的必要了。”秦子凌点点头道。
……
金冠鹤和血苍鹰的速度很快。
半路上，他们看到了骑着云豹马在官道上疾驰的崔柏明。
秦子凌命血苍鹰落下，顺道带上了崔柏明。
“你什么时候回来的？”崔柏明见到秦子凌先是震惊，接着明显松了一口气。
金烈门是西云州第一大武道宗门，门下高手如云，白宇烈阳更被誉为西云州武道第一高手，纵然剑白楼暗中已经是炼气宗师，崔柏明还是有些担心。
但有秦子凌在，他就放心了。
不知不觉中，秦子凌在崔柏明的心中地位和份量已经超越了剑白楼，哪怕剑白楼已经成了炼气宗师。
“刚回来没两天，正寻思着要去拜见大外公，没想到就出了这么一件事情。”秦子凌回道。
“我倒不担心山河。再怎么样，白宇烈阳也不敢把他给杀了。倒是云岚姑娘，真要有点……”崔柏明说道。
“云岚要是有点事情，我会拿下白宇烈阳人头的。”秦子凌打断道。
崔柏明闻言浑身都忍不住抖了一下。
那可是武道宗师啊！
在西云州哪个人敢说这话！
不过剑白楼和萧箐闻言表情没有任何变化。
连青虚、靳塬这等厉害人物，秦子凌都杀了，白宇烈阳又算得了什么？
不到两个时辰，秦子凌一行人抵达了金焰山。
金焰山有大小十来个山头。
每一座山头上都建有城堡一样的建筑，尤其主峰金焰峰上，更是在险要之地建有高大的城堡。
城堡的城墙有些都是直接从山体上开凿出来的，给人无比厚实坚固，一夫当关万夫莫开的感觉。
“这里是金焰山，来者何人？”城墙上巡逻的金烈门弟子见有人骑着异禽直接闯入金焰山上空，朝着金焰峰而来，立马大声喝道。
“来者是客，放他们进来吧。”一道声音在城堡后的一座雄伟宫殿里响起，直透云霄，回荡在群峰之间。
接着一位身披金袍，身材雄伟，一头火红头发在脑后飞扬的中年男子大步走出宫殿，站立在宫殿前的广场中央，仰头望天。
在中年男子身后，束手而立着六人，个个都有炼骨后期修为，强大的气息，澎湃的血气冲天而起，冲得上空的云朵都散了开去。
“没想到剑道友也来了，真是稀客啊！”红发中年男子目光如剑一般落在剑白楼的身上，拱手道。
“白宇门主欺负我的朋友，又扣押了他们，老道自然要来讨个公道。”剑白楼拍了下金冠鹤的脑袋，飞落广场。
秦子凌等人也跟着飞落广场。
白宇烈阳冷冷一笑，目光转向了崔柏明。
“崔柏明，你我说起来也有多年没见了。你生了个好孙子啊！”白宇烈阳说道。
“当不得白宇门主的谬赞。”崔柏明沉着脸道。
白宇烈阳似乎没看到崔柏明难看的脸色，目光再一次转动，落在了萧箐和秦子凌身上，道：“你应该就是最近名声鹊起的方槊郡郡守萧箐吧？果然有点名堂。你应该就是数年前在清河郡一战成名的秦子凌吧，没想到你今日也来了，莫非你伤势已经恢复了不成？不过就算恢复了又如何？这件事你还没资格插手。”
见白宇烈阳说秦子凌没资格插手这件事情，剑白楼的嘴角都忍不住扯动了一下。
不过很快，剑白楼就恢复如初，开口道：“白宇门主，还请把我的朋友先放出来吧。”
“剑前辈，这里是金烈门，不是你们金剑宗，你说放人就放人吗？”剑白楼话音还未落下，一位紫衣男子从偏殿中走了出来，面带傲色说道。
说罢，紫衣男子朝着白宇烈阳微微躬身道：“多谢师尊赐药，弟子伤势好多了。”
“嗯。”白宇烈阳点点头，看向紫衣男子的目光透着一抹喜爱。
这也难怪，这紫衣男子不仅容貌俊美，而且看起来才二十七八岁。
二十七八岁的炼骨后期大武师，在西云州绝对算是顶尖武道天才了，若再给他两三年时间，就是第二个庞奇云。
“看来，他就是始作俑者史越金了？白宇门主，你就是这么教弟子的吗？”剑白楼的目光陡然变得凌厉起来，冷声道。
“剑道友，我怎么教徒弟还不用劳驾你来管吧！”白宇烈阳冷笑道。
“但你的徒弟欺辱我的朋友，你身为师父不管教，只有我来帮你管教了。”剑白楼说道。
“剑白楼你有几分本事，莫非你自己心里没数吗？又何必自讨没趣呢！”白宇烈阳冷笑道。
“是吗？”剑白楼冷冷一笑，身上的气势陡然攀升，整个人也跟着徐徐腾空，手隔空对着史越金一探。
剑白楼手一探，便有道道庚金之气从他手中激射而出，在空中形成一只在阳光下折射着冰冷金属光芒的大手掌，对着史越金当头落下。
“宗师！你竟然成了炼气宗师！”白宇烈阳见状脸色骤变，早已经手起掌刀，如火焰一般的劲力喷吐而出，化为一柄火刀斩向庚金法力所凝聚的金光大手掌。
“当！”一声巨响，火刀和大手掌都往后一震，然后化为金光火光猛地炸了开来。
剑白楼脸色几乎没什么变化，白宇烈阳的脸上却微微涌上一抹红光，转眼又消失。
“白宇门主，现在你还认为我是在自讨没趣吗？”剑白楼淡淡问道。
白宇烈阳脸色变了好几变。
剑白楼当年还只是真元后期大炼气师就能凭借剑道跟青松一战，虽败犹荣！
只是跟青松一战之后，遭受幽冥教偷袭，落下重伤，实力受损，这才名声没落。
这也是白宇烈阳敢如此不把剑白楼放在眼里的原因所在。
但现在剑白楼竟然成为了炼气宗师！
“只是几个小辈打闹而已，剑道友又何必较真？”好一会儿，白宇烈阳讪讪地笑笑，然后朝剑白楼摆了个手势道：“剑道友，各位，远来是客，里面请。”
史越金见他师父态度来了一个一百八十度大转弯，脸色微变，嘴唇动了动，刚想开口就被白宇烈阳给瞪了回去。
今天更新完毕，谢谢。

第300章 萧箐立威
“不必了，还请将崔山河等人放出来，等见了他们之后，我们再说吧。”剑白楼把手一摆，沉声道。
白宇烈阳脸色变了好几变，但最终还是朝身后一位大武师挥了挥手，示意他去把崔山河等人放出来。
很快崔山河三人就被带了出来。
崔山河和云泰衣服上有血迹，气息虚弱紊乱，尤其云泰的右胸膛都微微凹陷了下去，显然有肋骨受伤，一拐一瘸地每走一步路都要微皱眉头。
云岚的情况稍好，不过也是头发凌乱，脸蛋上有一个明显的手掌印，半边脸都浮肿着。
三人见过剑白楼和崔柏明两位长辈，然后又见过秦子凌和萧箐。
秦子凌轻轻拍了拍崔山河和云泰的肩膀，然后才走到云岚跟前，捋了捋她有些凌乱的头发，轻声问道：“你怎么样？”
“妾身没事，只是有劳老爷挂心，还亲自跑一趟。”云岚微微欠身，回道。
“嗯。”秦子凌点点头道：“你放心，这件事你受委屈了，我必定会为你讨回公道的。”
“大言不惭！若不是有剑前辈出面，你又有什么资格在这里说话？”史越金见云岚在秦子凌面前自称妾身，称呼他为老爷，不禁妒火中烧，冷声讥讽道。
白宇烈阳见爱徒这个时候出声讥讽秦子凌，并没有任何责怪之意，而是突然打了个哈哈，仿若没听到一般，然后对剑白楼拱手道：“剑道友，都是小辈们闹着玩而已。现在人我已经给你了，这件事我看就这样吧。”
“既然是小辈们闹着玩，白宇门主出手打伤崔山河又该如何说？”剑白楼道。
“剑道友，你这话是什么意思？莫非为了小辈这点事情，你和我还要比斗一场不成？”白宇烈阳脸色微变道。
“还别说，我正有此意。你我比斗一场，我输了，我们调头就走人。我要是赢了，废掉史越金，你白宇烈阳当众向崔家和云岚姐弟赔礼道歉。”剑白楼说道，身上有一股气势就像一把利剑拔鞘而出，锋芒越来越盛，纵然以白宇烈阳的修为，都有种被这锋芒给逼得有点喘不过气来的感觉。
“剑白楼，你不要忘了这里是金烈门，这里一切是由我来做主的！”白宇烈阳脸色再变，一股如熊熊烈焰的气势从身上猛地迸发而出，挡住了如剑气势。
“如此说来，白宇门主是不打算跟我单打独斗，准备以多欺少了！也行啊，我剑白楼已经多年没开杀戒了，倒是不介意开一开杀戒。”剑白楼冷声道。
“剑白楼，你知道这样做的后果吗？”白宇烈阳厉声道，身上有滚滚气血涌动，使得他的身后都隐隐出现了一团火焰虚影。
这一刻，白宇烈阳看起来就像一尊怒火金刚一般，强大而威严。
白宇烈阳身后的人，这时也个个都迸发出强大的气势，宫殿广场的外围四周也出现了一个个攒动的人头。
“倒也没必要为了这件事，让许多无辜的人流血。这样吧，大家还是坐下来谈谈吧。”秦子凌扫了周围一眼，微皱眉头开口道。
“你算什么……”史越金见秦子凌这个时候出风头，立马脱口道。
“锵！”萧箐骤然掣出青龙枪，人腾空而起，枪出如怒龙，枪芒刺透虚空，对着史越金便杀去。
白宇烈阳脸色骤变，刚要出手，便感觉一股透着无比森冷的剑意锁定了他，瞬间不敢轻举妄动。
首当其冲的史越金见状急忙横向飞掠，同时手起掌刀，劲力喷吐如火，试图拦腰斩杀在青龙枪上。
但萧箐两次散劲，不管是炼皮膜还是炼骨，都是除头颅之外，尽数炼全，根基无比的扎实。
去年围杀蜚金兽时，萧箐才刚刚突破成为炼骨后期大武师，实力便已经直逼宗师。
击杀蜚金兽之后，这大半年下来，她每日都服用蜚金兽的血肉，还有其他各种增长气血劲力的肉食、药材灵丹，炼骨稳步前进，气血劲力之雄浑更是惊人。
现在她周身除头颅之外的一百七十七块骨头，只剩最后十五块还没炼全，只等这十五块也炼全，便准备服用升龙果，突破成为宗师。
所以现在的萧箐看起来只有炼骨后期境界，但实际上她的战力已经超越了一般的武道宗师。
史越金的掌刀还没碰到青龙枪，萧箐的枪已经如游龙摆身，躲过掌刀，锋利的枪头寒芒依旧刺向史越金的喉咙。
史越金脸色发白，额头冷汗点点滚落而下。
站立在边上的六位炼骨后期大武师见萧箐枪法快速如电，威猛灵活如游龙，竟然如影随形一般锁定了疾退中的史越金，个个都脸色大变，连忙掣刀而出，要拦截萧箐。
崔柏明见状脸色大变，刚想出手，已经被秦子凌眼神止住。
没人比秦子凌更清楚萧箐的实力。
而且发生了云岚这件事情之后，萧箐也是时候该展露锋芒，在西云州立威，不再仅限于方槊郡。
否则，别人还真以为她萧箐只是一个小地方的郡守，好欺负！
当然，秦子凌还有命案在身，小心为上，还是不宜大庭广众之下发威！
当然，秦子凌也习惯了躲在幕后，这样也算是给自己这边留有余手。
否则底牌尽出，一旦遇到强敌，己方这边一切都被敌人算计得清清楚楚，就没有回旋余地了。
六人一起出刀。
但萧箐的枪势游走不定，如同一条真正的游龙。
锋利的枪芒，闪烁出点点寒光，竟然笼罩住了所有大武师，让他们个个认为这一枪都是朝着自己刺杀而来，心头顿生寒意，纷纷调转刀势防守。
“嘶啦！”一道护身劲罡被尖锐之物撕裂刺破的声音骤然在广场响起。
史越金顿时如同被施了定身术一般，僵立在广场上，一动都不敢动。
锋利的枪芒顶在了他脖子上，一点点鲜红的血液在枪头上滴落下来。
“嗒！嗒！”豆大的冷汗滴落在巨石铺就的地面，发出的声音这一刻清晰可听。
一阵山风刮来，金烈门的人感觉到背后都是冷飕飕的，就连白宇烈阳也不例外。
这一枪之威势之变化，绝对已经达到了宗师级别！
“别以为我兄弟受过伤，你就可以这么一而再，再而三地出言不逊。你要再敢说半句废话，我就先一枪杀了你！”
萧箐冰冷的声音在广场上响起，惊醒了众人，史越金脸色越发苍白，豆大的冷汗不断滚落。
白宇烈阳的脸色非常难看。
先前，他还为史越金这位爱徒而感到骄傲自豪，现在他却是恨不得煽他两巴掌。
为了个女人，这一下子就给他招来了两位宗师级仇家！
当然有关白宇烈阳自己受庞智渊之托，借题发挥，他自动忽略了。
“白宇门主，你看是不是还是坐下来谈一谈比较好？”秦子凌像看死人一样瞥了史越金一眼，然后再度开口道。
白宇烈阳脸上的皮肉狠狠抽搐了几下，然后朝着秦子凌拱拱手道：“秦小友说的极是，为了这么点事情，真要闹得大动干戈，多人流血，委实没必要，还是坐下来谈一谈合适。”
此一时彼一时，秦子凌身后有一位宗师级战力的女人，白宇烈阳再也不敢不把他的话放在眼里。
“云岚和云泰都是我的人，崔山河是我表兄。这样吧，就我和剑前辈两人代表他们跟白宇门主谈，你看如何？”秦子凌面带微笑问道。
“好！”白宇烈阳点头道。
秦子凌笑笑，然后又道：“不过在谈之前，我还要详细问过一些事情，白宇门主请稍等。”
秦子凌说罢，也不管白宇烈阳同意不同意，叫过云岚，低声问过详细情况。
问完之后，秦子凌轻轻抱了抱云岚，拍了拍她的香肩表示宽慰，然后看向白宇烈阳，道：“情况还算好，在金焰山你们的人没对她动手动脚。”
白宇烈阳闻言表情很不自然，想发怒却又压了下来。
他何等人物，却没想到今日被一位小后辈以这种口气说话。
剑白楼、崔山河还有萧箐三人却是另外一番心情，看向白宇烈阳脑袋的目光颇为微妙。
这个头颅算是保住了！
“剑道友，秦小友，请了。”白宇烈阳沉着脸，说道。
说罢，他便转身往大殿走去，也不等剑白楼和秦子凌。
身为武道宗师，这口气白宇烈阳憋得委实难受。
剑白楼和秦子凌见状不置可否地笑笑，然后跟在后面进了大殿。
大殿名烈焰殿，外面看起来很是壮观，里面除了空阔壮观，更给人一种庄严的感觉。
大殿里斟茶倒水的仆役在秦子凌的要求之下，都被清场出去。
实际上，就算秦子凌不说，白宇烈阳也会将他们清场出去。
这次是金烈门理亏在先。
本来是没什么的，只要实力够强大，理亏也能说成理直！
结果对方一下子冒出了两位宗师级人物，一位还是剑白楼这位在真元后期境界就能一战炼气宗师的厉害人物，金烈门这理亏就逃不掉了。
既然理亏逃不掉，这一次谈判，白宇烈阳的表现难免要低人一头。
白宇烈阳自然不愿意让下面的人看到自己有失威严的一面。
中午十一点前还有一更。最近有不少书友反应我比较长时间没爆发了，实在不是不想爆发，而是心有余而力不足，只能尽量保证固定时间稳定更新，见谅，见谅。
等身体状态允许，会找时间多更新的。
还有感谢千米独游，深山老猫，秋之神光，闲云卜，XSM，刘敏等书友的打赏。

第301章 那你究竟想我怎么样？
“剑道友，你说吧，这件事你准备怎么了结？”下人都被清场出去，大殿的门也轰隆隆关上之后，白宇烈阳阴沉着脸看着剑白楼问道。
“这件事还是由当事人来说吧。”剑白楼回道。
白宇烈阳心头涌上怒火，但很快还是压了下去，然后转向秦子凌道：“既然如此，秦小友你来说吧。”
“我说过了，云岚和云泰都是我的人，崔山河是我的表兄。史越金竟然当众调戏羞辱云岚，事后还重伤云泰，哦，对了，刚才气焰还非常张狂，也不知道平时此子祸害了多少人。所以，此子当废当诛！”秦子凌一脸平静说道。
“好，很好！”白宇烈阳铁青着脸，齿缝间蹦出三个冰冷冷的字。
秦子凌似乎没看到白宇烈阳正处于爆发的边缘，继续不急不缓道：“你身为师父，明明知道弟子恃强凌弱，调戏强迫良家女子，不仅不管教，反倒出手将我师兄重伤。甚至还将他们尽数扣押在金焰山，想借题发挥，迫使崔家和方槊郡屈服。
说起来，你比起史越金也好不到哪里去。不过有一点，你总算是没做错，那就是没让人碰云岚，否则，云岚真要出了意外，今日我必杀你！”
“哈哈！”白宇烈阳闻言终于怒极反笑，手在案几上重重一拍，猛然站立，指着隔着十多米之外对面而坐的秦子凌，道：“竖子，你算什么东西？莫非你真的以为依仗剑白楼和萧箐就能为所欲为吗？”
“白宇门主，你怎么说也算是一代宗师了，脑子怎么就不会多动动呢？我像是那种人吗？”秦子凌摇摇头，手一扬，一道绿光对着白宇烈阳激射而去。
绿光正是得自青虚老道的青木玄针。
青木玄针一激射而出，瞬间涨大成一根青光莹莹的巨木，朝白宇烈阳轰击而去。
青色巨木急速压缩空气，使得大殿里狂风大作，白宇烈阳的一头火红头发都瞬间往后飞扬，脸上的皮肉都被吹得不由自主抖动起来。
青木玄针是一件上品法宝，威力比起青松的青蛟剑还要强大不少。
青蛟剑是中品法宝。
在秦子凌祭出青木玄针之际，又有两面幡旗在秦子凌身后冲天而起，幡旗展开，先是有滚滚白色云雾如帐幕在四周垂挂而下，正是得自碧云宗的玄天云雾旗。
紧跟着是一团幽雾如外帘罩住白雾外围，正是幽雾瘴。
白宇烈阳万万没想到秦子凌会骤然对他出手，还不是武道，而是道法，而且威力之大超乎他的想象，竟然丝毫不逊色与炼气小宗师。
“你！”白宇烈阳脸色大变，整个人早已经腾空而起，手中多了一柄金色大刀。
劲力猛地贯入金色大刀，金色大刀顿时有道道金色烈焰喷吐而出，仿若是一柄燃烧着烈焰的大刀。
这烈焰隐隐有实质化的趋势，从金色大刀上喷吐蹿起时，使得四周温度陡升，空间都起了扭曲波纹。
金色大刀狠狠劈向青木玄针。
“你以为这就是我的本事吗？”秦子凌见状冷冷一笑，人已经腾空而起，五指并拢成掌，隔空对着白宇烈阳拍打而去。
这一掌拍打过去，劲力奔涌喷吐，在空中形成了一劲力所凝聚的烈焰大手掌。
烈焰大手掌穿过虚空，还未落下，便已经席卷起滚滚热量，带去恐怖的压力，仿若一座山当头崩塌而下一般。
威势之猛，竟然比起那根青色巨木还要强大一大截。
白宇烈阳目露惊骇之色，有心想躲闪，避其锋芒，但两人的距离也就十多米，秦子凌突然爆起，先是操控青木玄针轰击而来，紧跟着劲力迸发，烈焰大手掌拍打而来，白宇烈阳又哪有机会躲闪？
无奈之下，白宇烈阳只能压下心头恐慌，硬着头皮，右手金刀继续朝着青木玄针劈砍而下，左手也紧跟着起掌，劲力喷涌，也形成一只烈焰大手掌迎上去。
“当！当！当！”
“嘭！嘭！嘭！”
烈焰金刀劈砍在青木玄针上面，还有两只烈焰大手掌在空中快速交击爆发出来的声音在大殿内响起。
白宇烈阳连连后退。
“嘭！”
没几下，一只烈焰大手掌重重打在了白宇烈阳的胸膛。
巨大的掌力带着滚滚热量仿若一块高速飞行的巨石猛地砸在了他的胸膛。
白宇烈阳顿时间整个人往后扬起飞跌。
白宇烈阳人还在空中，化为巨木的青木玄针紧跟着对着他的肚子就狠狠一下砸了下去。
“咚！”白宇烈阳整个人都弓了起来，然后又是“嘭”地一声，重重落在了地上，鲜血夺口而出，洒落地面。
“倏”地一下，青木玄针由巨木缩成了一根一尺长，手指粗的长针，锋利的针头轻轻顶在白宇烈阳的心窝上。
大殿里死寂一片，只有白宇烈阳粗重紊乱的喘气声在回荡。
边上，剑白楼白花花的胡须抖个不停。
他虽然早已经知道秦子凌很厉害，但知道是一回事，亲眼所见又是另外一回事。
尤其这次秦子凌是以纯力量毫无悬念地直接碾压过白宇烈阳，连一点花俏诡诈的手段都没有用，当然神魂之道也没有施展，但带给剑白楼的视觉冲击反倒更加猛烈。
“白宇门主，你说我这木针要是稍微一用力，会是什么结果？”一道慢条斯理的声音在空荡荡的大殿里响起。
这时，什么白色云雾、幽黑的雾瘴已然消失不见。
“你想怎么样？”白宇烈阳深吸一口气，沙哑着声音问道，看向秦子凌的目光充满了不可思议和惊惧。
道武双修，每一道都有宗师战力，而且武道给白宇烈阳的感觉已经不逊色中宗师。
最关键的是，秦子凌才二十五岁！
后者才是最恐怖的！
“你不是打着要崔家和方槊郡屈服的算盘吗？”秦子凌淡淡道。
白宇烈阳闻言脸色变了好几变，但还是很快道：“好，我愿意臣服与你！”
“像你这种人，你觉得我能相信你的话吗？”秦子凌问道。
“我可以发毒誓！而且你实力这么强大，我要真有二心，你要杀我也容易！”白宇烈阳说道。
“有一句话叫借刀杀人，你这辈子确实不可能有本事杀我，我要杀你也容易，但你可以借别人的刀杀我。毕竟像我这么年轻，本事又这么强大，然后背后又没有大宗门靠山，还是很容易招惹嫉妒，惹来杀身之祸的。至于誓言，那就算了吧，这玩意我不相信。”秦子凌说道。
剑白楼闻言嘴角忍不住扯动了好几下，很是无语。
修道之人，还是很忌讳誓言的。
“那你究竟想我怎么样？”白宇烈阳堂堂武道宗师被秦子凌这番话给说得有点想哭的冲动。
今天更新完毕，谢谢。

第302章 你还是修神者
“敞开心扉，我神魂进入你的泥丸宫，然后你心诚意诚地膜拜我，尊我为主。”秦子凌说道。
“你还是修神者！”白宇烈阳脸色大变，脱口惊呼。
“不可以吗？”秦子凌问道。
白宇烈阳看着秦子凌，满心震撼和苦涩。
他这是何苦来哉啊！没事竟然去招惹这么一位恐怖的人物。
这一刻，白宇烈阳有一种要将曾经的爱徒史越金脑袋拧下来的冲动。
“很抱歉，我也不想的。但你先惹了我，双方的梁子已经结下，像你这种人，我想安心，只有两条路可以选，一是杀了你；二就是彻底收服你。当然选择生死的权力还是在你手中的。”秦子凌紧跟着耸耸肩，一脸无奈道。
“我是武道宗师，气血如焰，神魂强大，你神魂能承受得住我的如焰气血和我的膜拜吗？”许久，白宇烈阳才满心苦涩地开口问道。
“换成以前，还真有些困难，但现在没问题，关键在你肯不肯放下执念，敞开心神。”秦子凌回道。
前些日子，颅骨中层部分全部炼成之际，有气血不断涌上泥丸宫，使神魂日夜得到更多的滋养，当然还有炼气方面也给了神魂很多滋养。
秦子凌的神魂现在越发凝炼强大，而且也窥探到了更多阴阳生死，光明黑暗等方面的奥义。
纵然白宇烈阳是武道宗师，他也能在他的神魂里落下信仰种子。
白宇烈阳虽然明知道是这个答案，听完之后，还是难免震撼。
震撼之后就是艰难的抉择。
剑白楼一脸平静地看着白宇烈阳，并没有丝毫怜悯之色。
一切都是自找的，又有什么好可怜的。
况且，白宇烈阳能拜在秦子凌门下，目前看似一场祸事，失去了自由，但以剑白楼对秦子凌的了解，只要白宇烈阳接下来好好做人，未尝就不是他的一场造化。
“好，我白宇烈阳愿尊你为主人。”许久，白宇烈阳最终还是低下了他的宗师头颅，单膝跪地道。
“那就开始吧。”秦子凌淡淡道。
“是，老爷！”
白宇烈阳盘腿而坐，收敛气血，敞开心神。
一尊绽放着金光，脑后挂着一个太极光圈，不断演绎着阴阳生死奥义的男子从秦子凌脑门顶跃出，看起来无比的威严，不可亵渎，如同天神一般。
神魂没入白宇烈阳的眉心。
白宇烈阳便看到了浩瀚的宇宙中，秦子凌端坐在虚空，周身有一条浩浩荡荡的星河环绕而过，脑后有一光圈，不断演绎着阴阳生死，无边的威严浩大。
这一刻，别说白宇烈阳本就存了臣服之心，就算没有这心思，这时秦子凌神魂已经进入他的泥丸宫，让他的神魂直面如此威严异象，也会心神摇曳，不由自主产生虔诚膜拜之心。
“拜见主人！”泥丸宫中，白宇烈阳的神魂不由自主心诚意诚地五体投地，顶礼膜拜。
一点金色光芒落入白宇烈阳的神魂之中，不断壮大，成了他神魂中不可抗拒的信仰种子。
秦子凌神魂很快退出了白宇烈阳的泥丸宫，重新归体。
神魂归位之后，秦子凌向白宇烈阳重新引见了剑白楼。
白宇烈阳这才知道剑白楼和秦子凌是师徒关系。
“说起来，数年前，我帮过金烈门一个忙。”秦子凌等白宇烈阳和剑白楼重新见过面之后，说道。
“老爷何出此言？”白宇烈阳面露疑惑之色。
“数年前，我帮你剔除过一位幽冥教内奸，龙啸天。”秦子凌回道。
“龙啸天是老爷您杀的？他是幽冥教徒？”白云烈阳一脸吃惊意外。
“确切说是恨天帐下的六大冥使之一。不过如今虽然幽冥教西云州分殿已经被连根拔起，恨天也已经被我所杀，但很难保证你金烈门内部没有幽冥教余孽。”秦子凌说道。
“恨天竟然已经死在您……”白宇烈阳闻言比听到龙啸天是幽冥教内奸还要吃惊，接着在短暂的时间内，他的脑子里一下子仿若开了窍一般，联想到了许多事情。
一时间，白宇烈阳感到一股寒气从脚底板直往上涌。
“迟些，你我假装已经握手言和，然后带我在金烈门里走一圈，我想我应该能帮你甄别出谁是幽冥教余孽。”秦子凌说道。
“有劳老爷了。”白宇烈阳微微躬身道。
“你金烈门除了收藏有‘金刚烈焰掌’的炼脏功法，是否还收藏有其他武道的炼脏功法，比如‘寒铁掌’，‘叠浪劲’？”秦子凌摆摆手，然后问道。
武道方面，他还差这三门炼脏功法。
“回老爷，金烈门传承短暂，比不得大齐国一些传承悠久的真正武道大宗门、大家族，他们一般都会收藏多种武道功法，甚至包括炼脏的。炼脏部分的功法，金烈门就只收藏有‘金刚烈焰掌’。”白宇烈阳回道。
“好吧。”秦子凌虽然早知道是这个结果，闻言还是略微有些失望，点点头道：“你把‘金刚烈阳掌’的炼脏部分功法先借我一观。”
白宇烈阳见秦子凌问他要“金刚烈焰掌”的功法，并没有感觉多少意外，因为刚才秦子凌施展的就是“金刚烈焰掌”。
“这是‘金刚烈焰掌’到炼脏部分为止的全部功法手抄本，老爷直接收着便可以，真本我收到另外一个隐秘地方了。不过真本其实也只是金烈门祖师爷不知道从哪里弄来的手抄本，不会有什么区别。当然如果老爷需要，我这就去取来。”白宇烈阳取出随身收藏的一卷书双手递给秦子凌。
秦子凌取出书卷，大致翻看了一下，点点头道：“这个可以了，没必要再看真本。”
随着修为不断提升，又由五行窥探到了一丝太极两仪奥义，秦子凌现在对武道早已经有了自己独到的眼力和见解。
有些功法上面的破绽缺陷他自己就能直接给修补改进，只是以他如今的境界，要凭空补上“金刚烈焰掌”炼脏部分的功法还是有难度，还是需要借鉴前人的经验和法门，否则秦子凌也不需要这般大费周章。
“我看你武道修为其实已经很精深了，只是还是小宗师境界，没办法踏入中宗师境界。”秦子凌收起书卷，淡淡说道。
“老爷眼力过人，我当年年过知命便成功将气血劲力炼入整个脾脏，成为小宗师，然后尝试炼肺脏，这一炼，便是年过古稀，却还是没能真正炼成。如今我纵然是宗师，气血也已经开始走下坡路，恐怕这辈子再也没望中宗师了。”白宇烈阳说到后面不胜唏嘘。
肝心脾肺肾，五脏中最脆弱最难炼的便是心脏。
心脏稍微出点问题，人便是一命呜呼。
但心脏一旦炼成，好处和变化也是最大的。
因为心脏一旦炼成，便能不断提供强大纯炼的气血，源源不断转化为劲力，武道宗师的实力也将得到急剧提升，被称为大宗师。
大宗师之前，其余四个器脏炼脏没有先后之分，每炼成两个器脏便是一个小境界。
心属火，按理而言“金刚烈焰掌”是火属性的功法，白宇烈阳应该从心脏开始炼脏。但心脏最为脆弱难炼，所以修炼火属性功法的大武师，一般会从脾脏入手。
脾脏属土，火生土，有火属性相助，容易炼成脾脏。
土又生金，肺属金，所以白宇烈阳的第二个器脏炼的是肺脏。
结果二十多年也没能炼成。
“炼脏竟然这般难吗？”秦子凌皱眉道。
“回老爷，其实最大的问题还是炼脏的进度赶不上气血的衰败速度。我炼第一个器脏较为顺利，因为我的气血还处于较为旺盛状态，每天都在稳步前进。但到了肺脏，我的气血已经在比较快地走下坡路，炼脏时所需的气血就有些供应不上，进度放缓。
进度一放缓，年龄一增长，后续的气血越发有些供应不上，进度就更加缓慢，真是一步落后，步步落后，所以武道修炼必须勇猛精进，一刻都不能耽误。”白宇烈阳回道。
回答时，白宇烈阳看秦子凌的目光充满了羡慕。
因为秦子凌现在才二十五岁，武道上面便有如此强大恐怖的战力，可见根基之扎实，气血之雄浑，一旦开始炼脏，必然是势如破竹，绝不会像他一样，一步落后，步步落后。
“原来如此。”秦子凌一脸释然地点点头，然后想了想，说道：“我这人素来赏罚分明，你现在是我手下，向我奉上一卷我需要的功法，也算是立了一功。今日我便助你一臂之力，让你成为中宗师，希望你以后好好为无极门效力，莫要再做不辨是非，恃强凌弱之事。”
说罢，秦子凌取出了一个升龙果。
“这是……”白宇烈阳一看到秦子凌手中的升龙果顿时感到体内气血蠢蠢欲动，不禁两眼猛地一亮。
“这叫升龙果，你其实离突破成为中宗师就差一线距离。奈何气血在走下坡路，这一线距离便一下子变成了可望不可及。这升龙果蕴藏神奇的能量，你服用之后，突破到中宗师肯定是没问题，若是效果好，或许还能延缓你气血的衰败，若你将来机缘好，或许有望大宗师也不一定。”秦子凌说道。
PS：请尽量来起点中文网支持正版订阅，谢谢。
中午十一点前还有一更。
感谢支持。
感谢ZAK123，20201111102202424，秋之神光， 闲云卜等书友的打赏。

第303章 你自己下手吧
“什么！”白宇烈阳闻言整个人差点都要蹦跳起来，眼珠子瞪得滚圆滚圆，简直不敢相信自己耳朵所听到的。
秦子凌见状淡淡一笑，升龙果轻飘飘地飞向白宇烈阳。
“谢谢老爷的栽培！”白宇烈阳身子猛地一震，然后连忙双手捧住落下的升龙果，再然后跪地拜谢。
“我现在栽培你，是因为你有功劳，也体恤你修行不易。但你要记住，今后若有做恶行为，我必杀你！”秦子凌神色严肃道。
“烈阳遵老爷法旨，绝不敢做恶！”白宇烈阳一脸肃然道。
“收好升龙果，起来吧。”秦子凌见状点点头，说道。
“是！”白宇烈阳起身，然后满心欢喜地将升龙果收入储物戒。
“先把史金越唤进来吧。”秦子凌说道。
“是！”白宇烈阳躬身。
很快，史越金被唤了进来。
大殿的门再度轰隆隆缓缓关上。
“逆徒，还不给秦公子跪下！”大殿之门关上之后，白宇烈阳沉声喝道。
“师尊！”史越金闻言不禁脸色大变，不敢置信地看向自己的师父。
“逆徒，你听不懂为师的话吗？”白宇烈阳见状怒喝道，手掌已经抬起，劲力喷吐，在空中凝聚成一只烈焰大手掌，对着史越金便一掌拍打下去。
史越金一来实力远逊白宇烈阳，二来也不敢出手反抗，立马“嘭”地一声，直接就被这只烈焰大手掌给镇压在冰冷的地面，鲜血都从嘴角缓缓流了出来。
“是不是感觉很奇怪？”秦子凌看着史越金微笑问道。
话音还未落下，空中突然凭空多了一条火鞭，对着史越金还算英俊的脸蛋便是“啪”地一下抽打了下去。
史越金的脸蛋上立马就出现了一道焦黑的鞭伤，痛得他眼泪都流了出来。
“为什么？为什么？”史越金又惊又怒地吼道。
“现在才知道问为什么，已经太迟了。你在欺辱云岚时，就应该多问问自己，做这样的恶事会有什么后果！”秦子凌淡淡道。
“不！师尊放开我！”史越金挣扎道。
白宇烈阳见状正想用力继续镇压史越金，秦子凌已经朝他挥了挥手，示意他放开。
白宇烈阳只好放开。
白宇烈阳一放开，史越金整个人便从地上跃起，全身劲力猛地运转，身上的紫色衣袍都鼓动起来，猎猎作响。
“哼！”秦子凌却冷冷一笑，一只烈焰大手掌对着他便当头镇压落下。
史越金见状举掌击打过去。
“咔嚓！”一声。
史越金的手臂直接折断，白森森的肘骨都从皮肉中穿透而出，看起来极为惊悚。
但烈焰大手掌没有停顿，继续落下。
“嘭！”史越金整个人再次被镇压在地上，鲜血从他折断的手臂不断流淌而出，染红了地面。
“不可能！这不可能！”史越金瞪大了眼睛，满脸的惊恐和不敢置信。
他做梦也没想到，刚才还被自己讥笑的家伙，实力竟然如此强大，自己连他一掌都接不住。
“现在知道为什么了吧？”秦子凌冷冷一笑，突然神魂跃出，对着惊恐万分的史越金镇压而下。
只是瞬间，心神已经大乱的史越金，神魂彻底失守，整个人陷入了秦子凌给他构造的炼狱世界里。
史越金突然僵在原地，表情不断变化，嘴里有时候发出惨叫，有时候声泪俱下地说着犯下的恶事，请求饶恕……
看着爱徒仿若陷入噩梦中无法醒来的样子，听着他不时抖露的恶行，白宇烈阳遍体生寒，如坠冰窑。
不仅仅是因为秦子凌的手段，还因为自己一向喜爱有加的爱徒所犯的恶事竟然连他都听得毛骨悚然，不敢想象。
片刻之后，一切结束了。
史越金整个人瘫躺在地上，大口大口地喘着粗气，目光看向秦子凌就像看着从地狱里爬出来的大恶魔一般，充满了恐惧。
“烈阳，我本来还想给你一点面子，饶他一条性命，现在看来没必要了，你自己下手吧。还有以后若让我知道，你驭下不严，我唯你是问！”秦子凌神色冰冷道。
“是！”白宇烈阳抹了一把额头的冷汗。
“师尊，饶命！饶命！”史越金终于完全清醒过来，连忙从地上爬起来，对着白宇烈阳磕头求饶。
“孽徒！你所犯之恶简直比恶魔还恶，为师如何能饶你？”白宇烈阳厉声怒喝，一掌拍打在他的后背上，劲力猛地喷吐。
史越金瞬间扑倒在地，心脏崩裂而亡。
“庞智渊这人我不喜欢，你帮我盯牢一些，多搜罗一些罪证，合适的时候，你便联手刺史扳倒庞智渊。不过这事不急，我表哥要成长还需要一些时间，你慢慢来。”秦子凌没有多看史越金一眼，而是想了想交代道。
“你想让山河入主都督府？”许久没有开口的剑白楼闻言眉毛微微一扬，问道。
“萧家一直偏居一隅，在声望上没办法跟崔家比，而且萧箐也不宜过多分心。我表哥相对合适一些，我大外公也还能在背后帮衬他一些年头。”秦子凌说道。
“崔家和崔山河确实更合适。”剑白楼闻言点点头。
秦子凌笑笑，然后转向白宇烈阳道：“我的事情你半句也不可泄露出去。至于我老师和萧箐的情况，并由得你门下弟子去说道，倒也没必要刻意遮掩。”
“是。”白宇烈阳微微躬身道。
“接下来的事情，你安排吧。”秦子凌点点头道。
白宇烈阳躬身领命，然后打开大殿之门。
广场上那些炼骨后期的六位长老进来后，见史越金竟然躺尸在地，背后一掌明显是门主亲自所打，个个都是惊得半天说不出话来。
白宇烈阳在金烈门有着绝对的权威，他很快就公布了史越金的其他罪行，又声色俱厉地说要整顿门风门规，震慑得那些长老越发不敢说话，甚至个别平时做了不少恶事的长老背后还直冒冷汗。
当然这六位炼骨后期的核心长老中，也有正直之辈，平时早就看不惯史越金和一些门人弟子的行为，但白宇烈阳放纵不管，有时候他们也是无可奈何。
如今白宇烈阳突然醒悟过来，要整顿门风门规，他们虽然被白宇烈阳的雷霆手段所震慑，心里却还是很高兴。
如此之后，白宇烈阳特意设宴招待了剑白楼一行人，酒宴上也特意向崔山河、云岚姐妹赔了罪。
不知道内幕的人，自然以为是白宇烈阳见对方阵营有两位宗师级人物，而史越金又确实罪行累累，所以才一改先前态度，倒也没觉得有太大意外。
唯一的意外就是没想到白宇烈阳竟然会一下子变得嫉恶如仇到亲自出手击杀了史越金！
酒宴过后，白宇烈阳又亲自陪着剑白楼等人在金焰峰上赏了一番风景。
秦子凌很快就发现了一位幽冥教内奸。
这位内奸只有化劲修为，以秦子凌如今的神魂修为，没几下就从他身上问出了其他潜伏的内奸名单。
这些人怎么处理，自然不需要秦子凌操心。
很快，秦子凌一行人离开了金焰山，返回方槊郡。
回到方槊郡之后，秦子凌便彻底蛰伏了起来。
今天更新完毕，谢谢。

第304章 一年的变化
时间如梭。
转眼，离秦子凌返回方槊郡已经过去一年。
这一年，秦子凌二十六岁。
这一年，西云州发生了四件震动整个西云州的大事。
第一件是一直低调蛰伏，被外界认为已经不久与世的剑白楼在金焰山显露了炼气宗师的修为。
第二件是据金烈门弟子传言，方槊郡郡守萧箐的实力已经差不多能比肩武道宗师。
第三件是碧云宗宗主青松和两位长老据传已经消失了一年有余。
而最后一件则是最近发生的，引发了极大的轰动。清河郡崔家家主崔山河突破成为武道宗师，这一年他年仅三十九岁。
三十九岁的武道宗师，在大齐国的上州和国都还算不上多少惊艳，但在西云州已经算得上近百年来出现的第一年轻的武道宗师了。
这也意味着，只要不出意外，崔山河将来有很大可能成为中宗师。
青松消失，剑白楼突破成为炼气宗师，崔山河成为武道宗师，前途无量，当然还有萧箐实力能比肩武道宗师，这一年发生的事情，使得整个西云州的格局一下子发生了巨大变化。
尤其清河郡这边，碧云宗在短短一年之内的时间，败落得比当年的金剑宗还要快。
当年的金剑宗，至少还有剑白楼坐镇。但现在的碧云宗，先是当年清河郡比武折损四位高手，其中包括一位副宗主。接着攻打幽冥教分殿时，青松和多位长老受重伤，现在青松和两位长老更是直接失踪一年多。
可以说，现在的碧云宗基本上没有什么可以拿得出手的高手，彻底失去了凌驾清河郡各方势力之上的超然地位。
碧云宗彻底没落，崛起的金剑宗和崔家又一直是盟友关系，再加上偏居一隅的方槊郡萧家。
如此一来，别说在清河郡和方槊郡，已经没有任何一方势力能跟他们匹敌，就算放眼整个西云州，也已经很难有势力能真正摇撼他们的根基。
就算西云州的第一炼气大宗门，玄雾谷也难做到这一点。
萧家、崔家跟都督府不对头，跟刺史府交好，西云州一些稍微有些影响力的势力，基本上心里都有数，所以崔家等的崛起，尤其崔山河年纪轻轻一跃成为武道宗师，开始动摇了都督府的权势地位。
刺史府在面对都督府的态度开始明显变得强硬起来，甚至崔山河举办宗师庆宴，刺史大人卫炯宽都亲自前去祝贺，事后据传，卫炯宽跟崔山河和崔老太爷在书房里谈了许久。
……
外界并不知道，这一年时间内，秦子凌特意压下去的事情相对于这四件大事其实还要轰动得多。
一件是年仅二十九岁的萧箐在去年就突破成为武道宗师，并且因为她天赋高，年轻，气血处于最巅峰之处，根基又是格外扎实，修炼的又是最能旺盛生机的木属性功法，服用升龙果之后，竟然势如破竹地炼成了肝脏和一个肾脏，现在第二个肾脏也已经炼了大部分，估计在年底之前，就能开始炼肺脏，成为中宗师。
一件是白宇烈阳年过古稀，突破成为了中宗师。
一件是原西云州判官府判官祝慧芹年仅三十七岁，突破成为了炼气宗师。
还有一件则是已是耄耋之年的崔老爷子，也突破成为了武道宗师。其实现在的崔家已经是一门两宗师。
金剑门那边，剑白楼每日抱着金系法晶石炼气，进步神速，估计不服用升龙果，再过一年半载就有望中宗师。
锋子洛还在打熬中，估计年底或者明年年初就能服用蜚金兽血元，然后引庚金地脉煞气入体，筑炼法元，成为金剑门第二位炼气宗师。
这些都是外界所不知道的，否则就不仅仅只是引起西云州的轰动，邻近的一些州郡都要被惊动。
外界更不知道，自清河郡一战之后，一直深居简出，几乎很少露面的秦子凌，这一年的时间，隐居在云罗湖湖心岛，每日练武吃的都是四五品异兽血肉，灵药灵丹，炼气用的是上品的法晶石。
一年下来，他已经将气血劲力炼入一百七十七块骨头的最后一层，只剩二十九块颅骨。
炼气一道，每日汲取上品法晶石里纯净的能量，现在丹田内的十条蛟龙已经再次一分为二，成为二十条，每一系四条，已经是真元后期境界。
修神方面，这一年也在稳步前进，已经快要触摸到夺舍的门槛。
一旦修神方面达到夺舍境界，便意味着秦子凌就算肉身被毁，也能借壳重生。
现在，秦子凌自恃就算不放出僵尸、阴魂魔头相助，仅凭自己的三道力量也能击杀青虚。
但大宗师已经能施展五行雷法，虽然跟中宗师只有一个小境界的差距，实力却相差很大。
据传一位大宗师能镇压五位中宗师。
所以，秦子凌现在虽然仅凭自己的三道力量就能击杀青虚，但寻思着跟大宗师还有一段小差距。
毕竟境界相差太大。
武道方面需要二十九块头颅骨大部分都炼成，才能真正匹敌大宗师，而想要直接击败大宗师，除非武道、炼气、修神三道之中，他有一道踏入了宗师或者夺舍境界，弥补上境界上的差距。
现在，他想要击败大宗师，还需要金尸和阴魂魔头相助。
养尸环里，四尊僵尸食用了升龙果之后，应豹一举突破成为低阶金尸，而猿大、猿二、四首则成为中阶金尸。
到了中阶金尸之后，猿大它们想要再进阶难度很大，除了血食、阴煞之气，还要引更多的辛金煞气入体，不断淬炼身体。
暗天等三尊阴魂魔头，没办法借助升龙果突破。纵然秦子凌这一年时间没少帮忙以不灭星辰之火淬炼它们，但碍于自身修神境界，最终还是没办法助它们突破到中宗师级别，只能让它们接近中宗师级别。
这一日，盘坐湖心岛大殿中的秦子凌静极思动。
“到了炼骨后期之后，炼颅骨的难度明显大了许多，进度开始放缓。而且武道后续的功法还缺‘寒铁掌’和‘叠浪功’，炼气一道方面还缺‘赤蟒丙火功’和‘黄蟒戊土诀’。
除了功法，想要突破还需收齐五行煞气地脉，异兽血元，金尸方面也需要继续收集阴煞之气和辛金煞气，看来是时候再继续上次未完成的历练了。”秦子凌心里想着，缓缓睁开了眼睛。
这一年下来，金烈门、金剑宗、崔家还有萧箐这边都有派人帮忙搜罗炼脏和炼法元部分的功法。
但正如剑白楼曾经所言，炼脏和炼法元部分是法不外传，纵然这次秦子凌发动的人员力量更加可观，但短短一年之内还是没能帮他搜罗到这四门功法。
秦子凌刚刚睁开眼睛，便感觉到门外传来一道熟悉的气息，不禁面露一丝意外之色。
“进来吧，邵娥。”秦子凌开口说道。
大殿之门被缓缓推开，身穿淡绿绸衫，虽然没有特意打扮，依旧处处透着一丝妩媚勾人风韵味道的邵娥走了进来。
邵娥修的是“叠浪功”，数月前突破成为炼骨后期的大武师。
虽然她已经三十多岁，因为本就天生丽质，修的又是滋养人的水系功法，身材和容貌看起来其实只有二十多岁的样子。
“邵娥见过少爷！”邵娥欠身道。
邵娥还是习惯称呼秦子凌为少爷。
“你怎么来了？我娘那边有什么事情吗？”秦子凌问道。
“老夫人那边并没有什么事情。不过今日武州秦家来了人，所以老夫人派我来请您回去一趟。”邵娥回道。
“武州秦家？”秦子凌闻言不禁一脸意外。
“对，按他们的说话，他们是武州望族。”邵娥回道。
“武州望族！”秦子凌闻言不禁想起了去年祝慧芹提起过的武州秦家。
当时秦子凌还半开玩笑说，自己跟武州秦家说不定还有点渊源关系。
若没有闹出战墟禁地那档子事情，秦子凌说不定后面还会去一趟武州，看看有没有办法从秦家那里交换来“青龙玄木功”的炼脏功法。
后来战墟禁地出来，意外从靳塬身上得到了功法，秦子凌也就把武州秦家的事情完全抛在了脑后。
毕竟他家和武州秦家有关系的可能性实在太小了，而且就算有关系，那也已经过了好几代，谁还会去追究这层关系？
“他们来我家干什么？”秦子凌很快好奇地问道。
“听说是武州秦家在续修族谱，他们是武州秦家本族派到各地寻找分散大齐国各地的族人后裔，然后将他们登记入族谱。
据他们说应该是少爷的高祖父在八十年前随军来到方槊郡，后来就没有回去了，所以他们便寻到了秦府。”邵娥回道。
“不是吧，我的高祖父还真是出自武州秦家，而且隔了这么多代，距离还这么遥远，他们竟然还一路打听并且找上门来？”秦子凌闻言不禁一脸惊讶和不可思议。
“其实这并不奇怪，大家族之所以是大家族，并且长盛不衰，跟他们很重这份血缘宗亲关系，并且借着血缘宗亲关系建立一个庞大的关系和势力网有很大关系。”邵娥回道。
PS：今日的第二更没办法准时，很有可能需要在傍晚或者晚上更新。不过一旦赶出来，我会第一时间上传的。望知悉和见谅。
感谢书友们的支持。
感谢20180520093757665，ZAK123，秋之神光，余观鱼，闲云卜，寻欢书友等书友的打赏。

第305章 续修族谱
“说的倒也是，只是我没想到隔了这么多代，我又生活在这么偏远的地方，武州秦家竟然还找上门来。”秦子凌说道。
在他曾经生活的那个国度，族权对历史影响很深。
家族长盛不衰的依据便是祠堂、家谱、族权，通过这些强化家族意识，维系家族团结，成为一股凝聚的力量。
所以邵娥所讲的，秦子凌还是容易理解。
“说起来从少爷您开始往上算其实是五代，还没到七代，算不上隔了许多代。”邵娥说道。
秦子凌闻言微微一怔，随即才想起来，在他曾经生活的那个国度，历史上有大宗百世不迁，小宗五世则迁之说，但在大齐国，大宗依旧是百世不迁，但小宗却是七世而迁，不是五世而迁。
所以按这规矩来，就算秦子凌的高祖父属于小宗，秦子凌跟他高祖父兄弟的后裔祭祀的祖先还是同一个，还差着两代才算是“亲尽”程度。
“不过我听那人的意思，之所以这次他们会找到这边来，应该跟少爷高祖父所在的那一支派人如今掌权有关系。所以在续族谱方面，就算少爷隔了这么五代，又偏居在方槊郡，他们也不辞万里迢迢一路寻上门来。”邵娥紧跟着补充说道。
“原来如此，不管如何，既然族人万里迢迢找上门来，我总也得去见一面，而且我最近也正好想再出远门一趟。先跟族人谈一谈，若合适，便去武州秦家看看。”秦子凌点点头说道。
说罢，秦子凌和邵娥一前一后出了大殿，骑上血苍鹰一路朝秦府疾飞而去。
秦子凌还未到家，便看到秦府门口停着一辆豪华马车。
拉车的是四匹头上长有独角，鬃毛血红的三品异兽马，血云马。
马车的车帘上绣有一个图案。
图案轮廓是盾牌样式，但在盾牌的上方左右，各有一四爪虬龙扣抓上面，探伸着威猛的龙头。
盾牌的中心，则是一个秦字。
一位马夫正拿着梳子在梳理着血云马的鬃毛，赫然有化劲的修为。
骑在血苍鹰的背上，看到下方的一幕，秦子凌心里不禁暗暗赞叹了一下，然后便拍了拍血苍鹰的脑袋，飞落秦府后院。
秦府经过改建之后，府邸要比以前气派许多，占地也大了许多。
后院专门有安置代步异兽的区域。
将血苍鹰安置好之后，秦子凌来到了前院中堂。
中堂，崔筠正和一位气质儒雅，意态飘逸，一看就像出自大家族的青衣老者饮茶聊天。
青衣老者的修为并不高，只有化劲武师的境界，但在他下首坐着的一对中年男女，男的有炼骨后期的修为，女的则是真元中期的大炼气师。
除了这一对中年男女，青衣老者的身后还侍立着两位秀丽美貌的年轻婢女，婢女都有运劲修为。
虽然秦子凌现在帐下宗师也有好几个，自己的实力更是恐怖，但看到一位出来办事的武州秦家族人明明修为只有化劲武师，却有如此大的派头，心里还是大为吃惊。
“田畴大哥，他就是先夫田孟的儿子秦子凌。”见到秦子凌进来，崔筠先是跟边上的青衣老者说了一句，然后才朝秦子凌招手道：“子凌你快来见过田畴族伯父。”
秦子凌大步上前，然后朝着青衣老者躬身拱手道：“子凌见过族伯父！”
“不错，不错，气度不凡，一表人才。没想到你高祖父迁移到方槊郡这地方，竟然还能培养出你这么一位优秀后裔来。”秦田畴上下打量了秦子凌好一会儿，才一脸欣喜地抚须道。
“族伯父过奖了。”秦子凌拱手谦虚道。
“你家如今就你一脉单传，这家你是主人，你还是坐下来说话吧。”秦田畴微笑说道，给人一种如沐春风的感觉，一点都没有上州望族的自大骄傲的姿态。
“是。”秦子凌谦逊地回了一句，然后才落了座。
“国有史，地有志，家有谱，此次又到了我武州秦家族谱三十年一次的续修。六十年前，曾有族人到方槊郡来，把你高祖父这一分支的子嗣录入族谱，那时你曾祖父已经成家，并且有了一儿子，也就是你祖父，不过那时他还是孩提。
后来又过了三十年，按理而言，武州秦家应该再来方槊郡续修族谱。不过因为你高祖父这一分支所处之地太僻远，你高祖父天资也是平庸，并无多少建树，人丁不旺，年代也隔远了，再加上当时秦家掌权的又是别的支脉，我们这一脉只能算是旁支，也就没人关注你高祖父这一分支，竟然没派人来登记。所以你父亲的名字并没有入族谱，至于你自然也没有入族谱。
二十年前，我叔父入主武州秦家，被推为武州秦家之主。我叔父的祖父，也就是我的曾祖父，跟你的高祖父是同父异母的亲兄弟关系。所以，如此算起来你现在也属于武州秦家主脉这一大派别，而且说起来你这个年龄，在家族里的辈分算是高的了。只是人丁实在太少了，竟然只有你一人。我们主脉这一派别下面的各支派哪一家不是几十号甚至上百号人的。”说到后面，秦田畴忍不住摇摇头。
秦子凌倒是被什么主脉支脉，高祖父，堂叔父之类的关系弄得脑子一愣一愣的，好一会儿才捋顺了思路。
“怪不得祖父和父亲过世，家谱被毁之后，母亲就从来没提起什么武州秦家之事。原来自祖父孩提时期他们来续修过一次族谱之后，后来因为见高祖父天资平庸，没有建树，人丁不旺，后代没有出色人物，地处偏远，武州秦家那边便任由他们自生自灭，不再关注。
这次若不是武州秦家易主，高祖父跟现任族长这一脉血缘关系算是比较近，估计也不可能会派人来这么偏远的地方寻找族人后裔。这位族伯父之所以这般客气跟我讲话，又说得清清楚楚明明白白，恐怕除了血缘关系相对较近的缘故，也应该是见我秦家如今颇有实力，引起了重视。
否则我秦家若还是一派败落迹象，过着清贫生活，我一把年纪了还只是一介武徒，估计这位族伯父顶多也就干脆利落地录入名字，便直接走人了，等再过三十年，还会不会有人再来都很难说了。”
秦子凌捋顺了思路之后，很快冲秦田畴拱手道：“原来如此，可惜祖父和父亲都已经不在了，否则他们若知道主家那边有人寻来，将他们名字录入族谱，必然十分欣喜。”
今天更新完毕。
不好意思，思路有些不顺，所以写得有些慢，更新没能准时。

更新估计要在晚上
更新估计要在晚上
抱歉，情节有点卡，所以昨晚没能赶出今早的稿子，只能把更新时间暂定晚上，希望白天能顺利。月底了，据说还是月票双倍，我也不想打乱更新节奏，可惜实在有点卡，抱歉了。

第306章 这么说你是兴字辈了？
“是啊！”秦田畴点点头道，跟着感慨了几句，然后问道：“我听你母亲说，你今年二十六岁，只是不知道你如今是什么修为？”
“回族伯父，我现在是炼骨后期修为。”秦子凌据实回道。
至于三道同修，还有真实的实力，秦子凌肯定不会透露。
“二十六岁，炼骨后期修为，好！好！”秦田畴闻言连连叫好，看秦子凌的目光多了几分喜爱和羡慕。
“你这样的年纪，这样的修为，就算放在武州也算是出色了，一旦回到武州秦家，将来必有望成为武道宗师。
不像伯父我，实在是没练武的天赋，家族费了颇多心血在我身上，一把年纪了还只是化劲修为，这辈子也不知道有没有希望成为大武师。如今也就只能帮家族做些跑腿、抄录文书方面的事情。”说到这里，秦田畴连连摇头。
那对坐在秦田畴下手的中年男女见他提到武道宗师，看秦子凌的目光不由得流露出一抹羡慕之色。
他们身份跟秦子凌不同，纵然有天资，也需要拿命给秦家立下血汗功劳，秦家才会给予赏赐，助他们一臂之力。
不像秦子凌，是秦家的子弟，而且还是属于主脉这一派别的，只要天赋有，秦家肯定会用心栽培。
“武道宗师？”秦子凌两眼“微微一亮”，道：“不瞒伯父，我现在还缺炼脏部分的功法。不知道武州秦家有没有‘寒铁掌’的炼脏功法？”
“寒铁掌”的炼脏功法不仅牵扯到秦子凌自己，而且郑星汉等人炼的也是“寒铁掌”。
“武州可以说是大齐国武道圣地，汇聚了各地的武学，而我秦家乃是武州传承悠久的豪门望族，一代代积累下来，收藏的武学少说也有百种，而有炼脏功法的，少说也应该有七八门吧，但具体多少，伯父修为低，没资格去翻阅炼脏功法，倒不是很清楚。
不过‘寒铁掌’在大齐国是相对比较流行的功法，秦家祖上也曾出现过一位寒铁劲的武道宗师，所以‘寒铁掌’的炼脏功法肯定是有的。纵然没有，只要你可堪造就，秦家也总会想办法的。
这还只是武学方面，实际上，炼气方面，我们秦家这么多代传承下来，也收藏了不少功法，其中也有法元部分功法。”秦田畴轻轻抚着胡须，面露一丝自豪之色。
“上州望族果然就是上州望族，西云州的宗门和望族跟上州望族根本没办法相比啊！”秦子凌听说武州秦家不仅武学方面收藏丰富，炼气方面也有收藏，不禁又是吃惊又是欣喜。
他现在武道方面还差两门炼脏功法，炼气方面也还差两门法元境界的功法。
“听伯父的意思，我若去武州秦家，可以随意翻阅炼脏境界的功法？”很快，秦子凌问道。
“那是当然，你是秦家的子弟，天赋又高，又已经是炼骨后期境界，一旦认祖归宗，必是秦家重点栽培的子弟，不仅炼脏境界的功法你可以去翻阅，就连你修行的资源，秦家都会尽量供应。当然，秦家这般栽培你，今后你肯定不能做出背叛家族之事，家族有事、有难，你也需要出力。”秦田畴回道。
“有靠山果然就是不一样啊！”秦子凌闻言心里暗暗感慨了一句，面上神色一凛道：“只要不是违背良心道义之事，身为秦家子弟自然愿意为家族尽一份力量。”
武州秦家，他看来是肯定要去一趟了。
当然有些话肯定要说在前头。
“哈哈，这你放心，我武州秦家世代奉行的便是孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，哪会让子弟去做违背良心道义之举！真要有人这么做，倒是要家法处置。”秦田畴抚须笑道，看秦子凌的目光更多了一份欣赏之色。
“理当如此，先父和家母自幼便谆谆教导我为人处世的道理，我是绝不敢违背的。”秦子凌说道。
“你有这份认识我也就放心了，否则家族要是培养出的是一位为非作歹的子弟，倒是有辱我秦家名声。”秦田畴道。
“那侄儿这些日子把家里的事务拾掇拾掇，择日便启程去武州拜访伯父。”秦子凌说道。
“再过两个月便是我秦家祭祖大典之日，你只要在这之前赶到便可以，那时我也肯定已经返程在家了。”秦田畴说道。
“好的。”秦子凌点头道。
……
一个月后，大齐国四大上州之一的武州州城外，一位年轻男子骑着一匹云豹马站在一座山峰之上，俯瞰远处。
那是一片无比辽阔的大地，在大地的中间拔地而起一座无比恢宏的巨城。
城墙近百米高，都是一块块巨石堆砌而成，长宽上百里，纵然武道宗师也得借力才能翻爬过去，也不知道耗费了多少人力物力才能建成这么一座恢宏的巨城。
城墙之内，高大的房屋鳞次栉比，一条条宽阔的道路、河流纵横交错，将这座巨城分割成一个个巨大的方块。
远远望去，仿若是在大地中开辟了一副巨型围棋棋盘。
城中的人密密麻麻，远远望去便如黑压压一大片一大片的蚂蚁。
别说方槊郡了，便是西云州州城跟武州州城一比，都仿若成了一座破旧的县城。
州城的内外，不时可以看到有人飞起落下。
这些人或乘坐飞禽，或御气，或御宝，竟然构成了一副颇为繁忙的空中交通景象。
而在西云州州城，或许乘坐飞禽的人不时还能看到，但御气、御宝而行的人一年中也难得见到一两次。
“怪不得祝姐说大齐国真正的资源、国力绝大部分都集中在四大上州和国都。谁掌握了四大上州和国都，基本上也就掌握了大齐国。这州与州之间的差距确实太大了，哪怕中等偏上的州跟武州一比都相差甚大。”秦子凌遥望远处壮观的景象，不禁大为感慨，同时也警告自己一定要低调小心，不可膨胀自满。
这几年，秦子凌进步神速，尤其一年多前在上古战墟禁地得了大笔资源，这一年多下来，不仅自己实力大涨，而且养尸环里现在有三尊中阶金尸，一尊低阶金尸，还有三尊战力直逼中宗师的阴魂魔头。
可以说，秦子凌现在真要杀小宗师简直就跟砍菜一样，在西云州那等中等偏下州呆着，举目无敌，心里难免会滋生一丝小视天下英雄的情绪。
如今远望恢宏的武州巨城，一下子便显出了自身的渺小，让秦子凌不由自主开始反省警告自己。
驱马下山，随着离武州州城越来越近，秦子凌越发震撼与这巨城的雄伟巍峨，人在这巨城面前简直就跟蝼蚁一样。
“真是难以想象啊，竟然会有如此雄伟的城池！”秦子凌站在直通城门的官道上，久久仰头望着巨大城池，脸上写满了震惊，就像乡巴佬第一次进城一般。
“咦，老弟你竟然也跑来武州了啊！”秦子凌正震惊与这城池雄伟之际，突然身后响起了一道粗犷的声音。
秦子凌闻言还没来得及回头，便感到身后一阵风吹来，接着身边多了一位骑着一匹乌龙驹的魁梧大汉。
乌龙驹，龙首马身，通体油光发亮的黑毛，乃是一匹二品异兽马。
这魁梧大汉正一脸意外地看着秦子凌。
秦子凌看到这魁梧大汉，也不禁有些意外。
六天之前，他在太越州跟这魁梧大汉有过一面之缘。
当时两人刚好途中遇到一件不平事，不约而同出手打抱不平。
事后双方也没交谈，只是相互点头示意了一下，便分道扬镳，结果没想到六日之后，却在这武州城外相遇。
“还真是人生无处不相逢啊！”秦子凌见是这魁梧大汉，不禁感慨了一句。
“哈哈，看来老弟你还是读书人，出口成诗。不像俺老秦，让俺学武可以，但一读书，脑袋瓜肯定发疼。”魁梧大汉大咧咧地说道。
秦子凌跟这魁梧大汉说起来并不熟，见他这么说只是笑笑，没有接话。
但这魁梧大汉明显是个健谈的人，见秦子凌没接话，紧跟着又道：“老弟你肯定第一次来武州吧？”
“是的。”秦子凌点点头，心想，刚才自己一副乡巴佬进城的表情肯定落在他眼里了。
“嘿嘿，俺来过两次了，这次来武州是参加秦家的祭祖大典。武州秦家，你听说过没有？那可是武州真正的豪门望族，放眼整个大齐国都是数得着的！俺是武州秦家在青均州的分支族人。”魁梧大汉一脸自豪地说道。
“你是来参加秦家祭祖大典的？你是秦家的子弟？”秦子凌一脸意外道。
“嘿嘿，是啊！这次俺会在武州待个一年半载，你这人有侠义心肠，俺老秦还是比较欣赏的。你要是在武州遇到什么困难，尽管来秦府找俺。对了，俺叫秦兴宝，你报俺的名字就可以。”魁梧大汉说道。
“咳咳，见龙在田子兴盛，这么说你是兴字辈了？”秦子凌表情变得颇为错愕。
PS：不好意思，后面的情节还是理不顺，今天只有一章。明天如果早上没更新，那就依旧在晚上。抱歉，抱歉，想得血压都升高了！
感谢秋之神光，20220317174909499，20220328174644039，RPG防守，ZAK123，20211216094838620，20220316181105303，独孤凌云1989，XSM，刘敏等书友的打赏。

第307章 秦府
“对啊，有什么问题吗？不对，你怎么这么清楚秦家的辈分排序，你不会也是秦家子弟吧？”秦兴宝闻言脱口点头，紧跟着表情也跟着错愕起来。
“不好意思，我叫秦子凌，也是来武州参加秦家祭祖大典的。”秦子凌一脸微笑地看着秦兴宝，说道。
秦兴宝看着一脸微笑的秦子凌，表情一下子就僵住了，长满胡子的脸不知不觉中涨得通红，好一会儿，秦兴宝才对着秦子凌拱手道：“兴宝见过族叔。”
“免礼了。”秦子凌微笑着摆摆手，然后道：“你既然来过武州，那么说你肯定知道秦府怎么走了？”
“是的，族叔随俺走就可以。”秦兴宝很快就恢复了正常，咧嘴笑道。
“那正好，我还正准备找人问路呢。”秦子凌说道。
“嘿嘿，俺和族叔是有缘人啊，竟然这么巧碰到一起了。对了，族叔，您今年多少岁了？”没了一开始的尴尬之后，秦兴宝很快又变得开朗健谈起来。
“二十六岁。”秦子凌边回答，边抖动了一下缰绳，驱马进城。
秦兴宝见状连忙追了上去，跟秦子凌并肩而骑道：“族叔好年轻啊，俺都已经三十二岁了。不知道族叔现在是什么修为？”
上次秦子凌刚出手打抱不平，那批坏人就被秦兴宝给如秋风扫落叶一般横扫了，秦子凌只是随手出点蛮力扔了几个人，根本没有机会使出骨劲，所以秦兴宝并不知道他是什么修为。
“炼骨后期。”秦子凌回道。
秦兴宝闻言身子在马背上微微晃了一下，然后一脸佩服和羡慕道：“那您比俺厉害多了，俺才炼骨中期呢，您这次肯定要成为家族的重点子弟了，甚至核心子弟都不一定。”
“你也很厉害啊，三十二岁就已经是炼骨中期大武师了。”秦子凌说道。
秦子凌这话倒不是敷衍秦兴宝。
当年崔山河说起来很厉害了，但也是二十九岁才成为炼骨大武师，现在秦兴宝三十二岁就已经是炼骨中期大武师，显然根骨天赋并不差给崔山河。
“在青均州像俺这样，武道天赋算是比较厉害了，但在武州却还够不上厉害这两个字。也不知道这次能不能挤入重点子弟行列，若是能挤入，那俺就有望武道宗师了，否则凭俺的家底，想要成为武道宗师还是很难很难啊。”秦兴宝说道，一脸的患得患失。
秦子凌闻言并没有太大意外，像崔山河在清河郡算是很厉害了，但若没有遇到他，凭崔家的家底，除非有大机缘，否则基本上不可能成为武道宗师。
根骨天赋等先天条件有了，比拚的便是后天资源投入和栽培。
甚至因为武道入门门槛相对比较低，后天资源和栽培显得更加重要。
“什么是重点子弟，核心子弟？”秦子凌问道。
“核心子弟就是秦家最重视，最用心栽培的子弟，甚至隔三差五都能吃到一些五品异兽血肉进补，当然还有其他许多提升修为的上好资源。
不过核心子弟一般都是从家主那一脉的直系子弟中挑选，其他支脉旁系的子弟，除非是特别出色，绝对有望宗师境界的，才会被选入核心子弟。
重点子弟则是在所有秦家子弟中挑选天赋过人者。像族叔您才二十六岁就已经是炼骨后期大武师，重点子弟肯定是有的，至于能不能入选核心子弟那就难说。”秦兴宝解释道。
“原来还有这么多讲究啊！”秦子凌说道。
“那是肯定，就算武州秦家家大业大，那也经不起随意挥霍，肯定是把好资源用在有前途子弟的身上，这样才能保证家族的长盛不衰。”秦兴宝说道。
秦子凌深以为然地点点头。
数年前，他亲自抽时间在云罗湖挑选并淘汰人马，其实就是为了把好资源用在有前途的手下身上。
“对了，族叔家住哪里？是属于哪一支脉的？”秦兴宝很快又问道。
“我家在西云州，我高祖父与当代家主的祖父是同父异母的亲兄弟关系。”秦子凌回道。
“那您算是家主这一脉分出来的支派，就算不是家主那一脉的直系子弟，但比起俺来要亲不少。以您的资质天赋，若努力努力，说不定还真有希望入选核心子弟。
若能入选核心子弟，隔三差五就能吃到五品异兽的血肉啊，那族叔是肯定有望宗师境界了。一旦成为武道宗师，那便是家族长老，那便是真正的位高权重了。”
秦兴宝闻言先是大吃一惊，接着便是满脸的羡慕，甚至说到五品异兽时，两眼都是放光的，还吞咽了下口水。
“重点子弟能翻阅炼脏功法吧？”秦子凌不置可否地笑笑，然后问道。
他现在又不缺五品异兽血肉，缺的是功法。
只要重点子弟能有资格翻阅炼脏部分的功法，对他而言就已经足够了。
真要弄个核心子弟，不仅要多暴露实力和秘密，而且以后肩头上对武州秦家肩负的责任肯定也更大。
秦子凌现在对秦家了解的还非常有限，甚至都还没跟秦家真正掌权的那些族人见过面，自然不愿意在秦家的事情上卷入太深。
“那是当然，重点子弟都是当武道宗师候选人来栽培的。不准翻阅炼脏功法，又如何能成为武道宗师？不过据说修炼到炼骨后期的重点子弟按规定只能翻阅一门炼脏功法。”秦兴宝回道。
“是吗？不能翻阅第二门吗？”秦子凌闻言微皱眉头道。
上次秦田畴急着要在两个月之内把事情办完并赶回去，所以在秦家没呆多久便马不停蹄地赶去被叛军占领的南定州，很多事情秦子凌都来不及细问。
“应该可以，不过肯定是有条件的。家族中每一个层次子弟的栽培都是有一定规格的，超过规格那就需要用功劳或者其他什么东西去兑换，不可能白给的。像俺二十九岁突破成为了炼骨大武师，那时来武州秦家报备，被核定为甲等子弟。家族便按此规格分给俺一些修行资源和指点。
对了，重点子弟之后，还分为甲乙二等，乙等之后，家族一般就不会过多关注，需要自我谋求出路。当然如果是主脉直系子弟，就算天赋再差，家族也是会关注和培养的，保一生衣食无忧。”秦兴宝回道。
秦子凌闻言点点头表示明白，心里却在想：“怪不得当年高祖父会远迁到西云州，看来就是属于那种天赋根骨较差的旁系子弟。而秦田畴因为是现任家主的侄子，所以哪怕没什么天赋根骨，在家族中也是地位超然，出行办事都有大武师、大炼气师护卫随从。”
“咦，族叔您说起来是主脉这一大派的分支，怎么这些都不知道啊？”秦兴宝后知后觉道。
“我们家从高祖父开始就一脉单传，我祖父和父亲在我还是孩提时就过世了，若不是武州秦家续修族谱，我都还不知道我秦家的宗庙在武州呢。”秦子凌回道。
“这么说，族叔在这之前都没有得到过武州秦家本宗的支持，全靠自己的本事修行到现在的境界！”秦兴宝闻言先是一阵惊讶，接着便是肃然起敬。
对于秦兴宝而言，秦子凌算是白手起家了，而他却是庇护在武州秦家这棵大树之下，得了他们的帮助，方才有今日。
秦子凌不置可否地笑笑。
两人一边聊着天，一边进了城。
秦兴宝是个健谈的人，又很是佩服秦子凌这位族叔，所以一路上嘴巴说个不停，倒是让秦子凌了解了不少武州秦家的事情。
不过越了解，秦子凌也越是吃惊与秦家的势力。
说话间，两人骑着异兽马穿过一条条宽阔的马路街道。
这一路上所遇的人，以普通人居多，但武者、炼气者人数比起其他州郡要多许多。
甚至在其他州郡难得遇到的宗师，这一路上，秦子凌凭借敏锐的五感发现了好几位。
很快，两人骑着异兽马来到一座府邸面前。
说是府邸，还不如说是一座城池更加合适。
二十米宽的护城河，数十米高的围墙把一座座宫殿、庭院、园林揽护在里面。
府邸占地八千亩，有八座吊桥落下架在河道上，通向八个大门出口。
不时有行人马车从大门进出。
“这就是秦府了！在州城外，秦家另建有一座城池，名秦城，比这个还要大，那也是秦家祖地所在。一个月后的祭祖大典就是在秦城举行。”秦兴宝站在护城河边，指着河对面的城中城说道。
秦兴宝话音还未落下，秦子凌便感到身后有两股澎湃强大的气血由远而近奔涌而来。
再接着，他便看到一年轻男子骑着一匹银龙马踏上了吊桥。
银龙马，四品异兽马，通体银色，龙首马身，马蹄却呈龙爪，落下时蹄下生云烟。
骑马的年轻人一身白衣，英挺剑眉之下是一双细长而锐利的黑眸，他面无表情，冷得就像大理石雕刻成一般。
吊桥上的行人，还有守门的卫士见此男子骑马过来，都纷纷让到两边，鞠躬行礼。
不好意思，今天又更新迟了。估计还会有一两天更新不稳定，还请见谅一二。
下午迟些会有第二更。
感谢很多书友在我卡文的时候留言鼓励。
感谢大朱的万点打赏。
感谢 ZAK123，秋之神光，20211216094838620，20220316181105303，独孤凌云1989，会飞的猪918，千米独游，闲时偶尔看看书等书友的打赏。

第308章 家主
“刚才骑银龙马的男子跟俺同辈，名叫秦兴峻，但他却是我们秦家最年轻的武道宗师和族老。所以别说俺了，就算辈分比他高的人，也得尊称他一声族老，不能直呼其名，更不能把他当小辈来看待。”秦兴宝目送一马一人入了城门，压低声音对秦子凌说道。
“他今年多少岁？”秦子凌问道。
“他是两年前成为武道宗师的，据说那一年他二十三岁，那现在应该是二十五岁！”秦兴宝回道。
“二十三岁就成为武道宗师，啧啧，很厉害啊！”秦子凌由衷赞叹道。
“是啊，不出意外，中宗师是肯定没问题，但大宗师还难说。武州历史上出过不少比他还要年轻的武道宗师，但不是半途殒落，便是卡在了心脏这一关。真要能成为大宗师，那就不得了了！”秦兴宝说道。
“呵呵，什么中宗师，大宗师，离我们远着呢，我们还是先进秦府再说吧。”秦子凌笑道。
“嘿嘿，也是，也是。”秦兴宝笑笑，然后跟着秦子凌一起驱马踏上吊桥。
秦子凌身上带有秦田畴给他出的身份函，他将身份函交给守卫。
守卫看了身份函之后，没敢怠慢，立马客气地把秦子凌引到候客大厅，然后又命人赶紧去上报。
很快，有一位管事模样的老者坐着马车赶来迎接秦子凌。
“族叔，那俺先走了。俺住在‘英武院’，您安排妥当之后，您可要记住来找俺。”见管事来迎接秦子凌，秦兴宝对秦子凌说道。
其他地方的支派子弟，一旦被评为乙等级别，武州秦家就会给他们在秦府备一座宅子，作为他们来武州修行生活的住所。
这些宅子组成的院落，分别被命名为“孔武院”、“英武院”和“威武院”。
三大院落，对应的是乙等、甲等和重点子弟，至于核心子弟，一般都是直接拥有一座独立命名的大宅子。
秦兴宝二十九岁突破成为炼骨大武师，被武州秦家评定为甲等子弟，所以在秦府他有自己的宅子。
“我会去找你的。”秦子凌微笑点头道。
对这位健谈又有侠义心肠的侄子，秦子凌还是颇为喜欢的。
秦子凌骑着云豹马，跟马车一起沿着一条笔直宽敞的大道，一路行驶到一座占地百亩的大宅子面前。
秦子凌下了马，随着管事进门穿过一条条曲廊，一座座园林，来到一座环境幽静，绿意盎然的院落。
“您稍等，小的进去禀告一下。”到了这院落门口，管事躬身说道。
“不用禀告了，进来吧。”一道威严的声音从院子里传出来。
于是管事带着秦子凌进了门。
入目的是布局清幽的园林庭院。
在庭院的中间，一棵大树底下，一位白发苍苍的老者躺在藤椅上，一位年轻女子轻轻给他摇着椅子。
在这白发苍苍的老者边上还坐着一位外表看起来也就五六十岁样子的男子。
这男子随意坐在那里便给人一派渊停岳峙的气度感觉，身上的气血更是澎湃如海，深不可测。
秦子凌一走进来，那男子便抬头看向秦子凌。
两道锐利的目光透射而出，如电如剑，仿若能直透人的心灵神魂，把人由外到里看得一清二楚。
同时更有一股威严的气势如山如海地朝秦子凌压迫而去。
“晚辈秦子凌见过曾伯祖和家主。”秦子凌一躬到底道，似乎并没有受影响。
管事在快到院落前，已经告诉秦子凌，这院子里的两人身份，分别是当代家主秦在信和家主的父亲秦龙远。
“面对强者，镇定自如，没有丝毫畏缩慌乱，可见你必是心性坚毅冷静之辈。这不是靠吃异兽血肉、灵药就能吃出来的。
不错，看来你年仅二十六岁便修炼到炼骨后期，绝非是侥幸或者仅靠机缘，跟你自身天赋心性有着很大关系。”气度威严，气血澎湃的男子，收起身上的气势，面带赞许之色地点头道。
“晚辈不敢当家主夸奖。”秦子凌再度拱手道。
这气度威严的男子正是秦家当代家主秦在信，比秦子凌高两辈。
“孩子，你过来让我好好看看。”这时那躺靠在藤椅上的白发老者缓缓坐了起来，朝秦子凌招了招手，说道。
“是。”秦子凌恭敬地回了一声，然后连忙走近白发老者，也就是秦龙远。
秦龙远说起来也有武道小宗师的境界，但因为年纪老迈，气血已经衰败严重，脸上满是褶皱，两眼也有些浑浊。
秦子凌走近之后，秦龙远盯着秦子凌的脸蛋打量了许久，才感慨道：“你的脸型跟你高祖父还真有些像，他那时也跟你一样俊朗。说起来，这一别就是八十八年。人老了，就容易想起年轻时候的人和事啊。
我还记得，我小时候就喜欢跟着你高祖父屁股后面。他比我高一辈，但岁数却只大五岁。那时曾伯祖我身体弱小，经常被几个兄弟欺负，都是你高祖父出面帮我打抱不平。
可惜他没什么修行天赋，生性又相对要强，那时我们这一脉还只是旁系支脉，在秦家地位一般，他没什么修行天赋，家族自然不可能花力气栽培他，他便选择了离开，远去西云州，想在那里独自开辟一片天地。
没想到这一去，就是生死阴阳两相隔。不过，我也快去跟他汇合了。这老天还是开眼的，让我临走前能见到你，到时到了地下，我刚好给你高祖父报个好消息，告诉他，他的后裔中出了个杰出的子孙。”
“父亲，这好好的，您说这些不吉利的话做什么？”秦在信连忙说道。
“是啊，是啊，曾伯祖脸色红润，气血澎湃，肯定能长命……千岁的。”秦子凌跟着附和道。
只是说到长命时，突然想到这位曾祖伯跟自己高祖父也就差五岁，现在应该已经过了百岁，便连忙改了口。
“哈哈，你这孩子，尽挑好听的话说。我们练武之辈，除非能炼髓成功，逆转后天为先天，一举添寿百年，否则哪怕修炼到大宗师，活到个一百五六十岁便顶天了。曾伯祖今年已经一百零二岁了，纵然身体看起来还是很健朗，武力还剩着一些，但这寿元是没剩下几年了。”秦龙远豁达地笑道。
接着，秦龙远又拉着秦子凌追忆唠叨了一些他跟秦子凌高祖父的往事。
再然后，秦龙远似乎有些累了，命下人带着秦子凌下去。
“子凌这孩子我比较喜欢，你看看能不能给他安排一个核心子弟身份？”秦子凌下去之后，秦龙远对秦在信说道。
“二十六岁就炼骨后期，这天赋说高确实已经比较高了。但您也知道为了栽培兴峻，还有我们这一脉其他几个子孙，这些年已经耗费了大量上等资源，其他几个支脉都已经有不小意见了。”秦在信皱眉道。
“他们终究还是不甘心你坐这位置。不过你中宗师的修为确实还不足以服众，若不是你姑祖母一意扶持你，二十年前也轮不到你来坐这家主的位置。不过你姑祖母终究是外力，我们这一脉要坐稳家主之位，还是得靠我们自己。
而且你姑祖母已经在大宗师境界上停滞许久了，估计近年就会尝试引雷淬体。她若成功自然是万事大吉，若是失败，我们秦家恐怕就会面临内忧外患的境况，所以兴峻他们，不管那几个支脉如何反对，你都得加大力度栽培。至于子凌这孩子，你尽量争取看看吧。”秦龙远说道。
PS：今天更新完毕，明天的更新时间估计还是无法固定，见谅。

第309章 微妙形势
在秦龙远父子谈论秦子凌和家族之事时，秦子凌已经在管事的安排下，在秦府西面一座宅子住下。
宅子三进三出，配有婢女仆从，秦子凌若有什么需要只要吩咐一声便可以。
秦子凌安顿下来之后，想起秦兴宝离开前说的话，便让仆从带他去一趟“英武院”。
英武院也位于秦府西面，是一片很大的建筑群，坐落着两百余座宅子庭院。
每一座宅子都写有门牌号。
秦子凌从守卫那里问来秦兴宝的门牌号，很容易就找到了秦兴宝。
“族叔您来啦，快请坐，快请坐。”秦兴宝见秦子凌果然来找他，不禁满脸容光焕发，连忙一边招呼秦子凌落座，一边命仆人去准备茶点。
“你这里环境不错啊！”秦子凌扫视了四周一番，笑道。
“嘿嘿，等族叔明儿真正身份定下来，您就知道俺这宅子不足一提了。”秦兴宝说道。
“你不是说你这次突破成为炼骨中期大武师，应该有希望跻身重点弟子行列吗？听你这语气，却是没多少信心啊！”秦子凌说道。
“俺跟族叔您不一样，您是重点弟子起步，说不定还能跻身核心弟子。俺想要跻身重点弟子行列，还得跟其他族人比斗争名次。刚才俺抽空打听了一下，今年秦家本宗还有其他各地分支又出了不少杰出子弟，这名额恐怕难争夺啊。”秦兴宝说道。
“修武的道路本来就是要勇猛精进，一路披荆斩棘，迎难而上，岂可因为出现强大的竞争对手就丧失信心？相反你应该为出现这么多强大的竞争对手而高兴，他们都是你武道修行路上的磨刀石。”秦子凌闻言一脸严肃道。
“族叔教导的是，兴宝受教了！”秦兴宝很快一脸凛然道。
秦子凌见秦兴宝肯虚心接受自己这位年轻族叔的说教，点点头，目露一丝赞许之色。
这时仆从端上来茶点。
秦兴宝亲自起身给秦子凌斟了茶，然后道：“刚才管事应该带族叔去见了负责接待外来子弟的族老了吧？”
“见了曾祖伯和家主。”秦子凌回道。
秦兴宝闻言浑身都忍不住打了个激灵，然后才一脸羡慕和激动道：“您才刚到，老祖宗和家主竟然见了您，看来族叔很受他们器重，跻身核心弟子大有希望啊！”
秦子凌闻言不置可否地笑笑。
他此来主要为了修行功法，其实并不想太引人注目。
“不过，族叔您要有心理准备。核心弟子名额极少极珍贵，就算主脉直系子弟想要入选都是需要经过激烈争夺，至于像您这类主脉分支子弟，还有家族支脉的子弟，想要入选核心子弟，是要经过家族会议和族老们考核的，家主都不能直接拍板。”秦兴宝紧跟着说道。
“无妨，我心里有数。”秦子凌说道。
“族叔，俺知道您白手起家，是有大本事的人。但修行除了自身的努力，外在力量的支持同样非常重要，可以让我们少走许多弯路，省却许多时间。您应该知道，武者最要争夺的就是时间。
核心子弟地位在家族中的地位仅次于族老，在资源上的投入甚至要大大超过一些已经没了多少突破空间的族老。您要是跻身核心子弟行列，隔三差五便有五品异兽血肉进补，以您的天赋，说不定三十岁前就能成为武道小宗师。三十岁成为武道小宗师，一般中宗师的希望就很大，甚至大宗师都有一线希望。”
秦兴宝见秦子凌一副无所谓的样子，犹豫了下，一脸严肃地提醒。
“好的兴宝，谢谢你的提醒。”秦子凌点点头，然后转移了话题，稍微又聊了一阵子，便起身告辞。
回到住所，秦子凌吩咐了仆从一声，便独自关了门，从储物戒里取出一份烹饪好的五品异兽肉，饱饱吃了一顿，然后开始运转功法将气血劲力缓缓炼入颅骨最深层处。
很快，秦子凌脸上的肌肉便扭曲起来，浑身大汗淋漓，身子都微微颤抖起来。
颅骨是最难修炼的地方，颅骨的深处更是难上加难，纵然秦子凌修炼的是金木水火土五种属性的劲力，五种劲力融合在一起还孕育出一丝阴阳生死之力，又有强大的神魂相助，炼到这一步，也是举步维艰，痛苦异常。
直到夜深人静，秦子凌才停止了炼骨，取出法晶石转而炼气。
法晶石能量精纯，秦子凌只需修炼一个时辰，全身经脉、丹田便感到胀痛，达到了饱和。
收起法晶石，秦子凌便观想“不灭星河”。
如此一番修行，到了寅时初，秦子凌便合眼进入深层次的睡眠。
第二天，用过早膳，秦子凌在管事的带领下，来到了秦府的议事大厅。
议事大厅宏伟厚重，坐北朝南。
家主秦在信高高坐在家主位置上，下方左右两边依次坐着十八人。
这十八人年龄各异，基本上都是男子，只有两位女子。
这些人个个气势强大，气血澎湃，赫然都是武道宗师，秦子凌昨日在秦府外看到的秦家天骄秦兴峻也在场。
不过大部分都是武道小宗师，中宗师包括家主在内也只有三人。
“老师所言果然不假，修武者众多，只要资源够，培养出一些武道小宗师相对还是容易，但受气血年龄限制，武道很难再出中宗师，而大宗师这一档就更难，简直如凤毛麟角。
秦家说起来也是武州数得着的豪门望族，随随便便就能拉出十多位的武道宗师，这样一股力量都可以直接横扫整个西云州了，但武道中宗师却只有三位，大宗师更是不见一人。
怪不得任武者如何争霸天下，任哪一家坐了江山社稷，炼气一道始终超然于世，凌驾在朝廷社稷之上，监察天下。”
秦子凌走进议事大厅，虽然没用眼睛去扫视，基本上已经把在场所有人的修为摸了个一清二楚。
“子凌见过家主和各位族老！”秦子凌不卑不亢地拱手见过众人，同时尽量收敛，只微微展露出一部分寒铁功的气血劲力波动。
“二十六岁就达到炼骨后期境界，算是很有天赋了，而且心性也不错，说起来也算是有资格入选核心子弟行列。但现在秦家不同二十年前啊，那时我们秦家还有大宗师坐镇，强者如云，掌控的资源如山如海。
但这二十年下来，我们秦家失去的太多了，尤其太子之位的争夺上，我们又错估了形势，六皇子坐上太子之位后，没少针对我们秦家，为此我们秦家这些年往国都运送了多少资源过去。
所以，核心子弟的人数上，依我之见还得酌情减少，在入选的资格上也得更加严格地考核，把上好的资源真正用在刀刃之上，不能再有半点浪费了，你说呢家主？”一位坐在家主之位左手边的秃头老者看了看秦子凌，对着秦在信抱拳说道。
秦在信看了秃头老者一眼，点点头，然后语重心长道：“大长老说的也有道理。不过也正因为我们秦家如今在走下坡，在栽培后代年轻子弟上要更加用心。武者受气血年龄限制太大了，年轻子弟才是我们秦家的希望所在啊！”
“话是这么说没错，但奈何上好的资源有限啊！”大长老摇头叹气道。
秦在信见大长老摇头叹气，嘴角微微扯动了一下，很快又恢复了正常，目光缓缓扫过下方其余人，问道：“你们怎么看？”
“其实也简单，秦子凌年龄、境界都够资格，那就看实力吧！”大厅中最为年轻的秦兴峻开口说道。
众人闻言都纷纷点头表示同意。
“那兴峻就由你出手跟子凌过个招吧。”秦在信说道。
秦兴峻闻言刚要起身领命，一位方面大耳，看起来笑容可掬，年龄看起来只有四十岁左右的男子站了起来，道：“家主，还是由我来吧。”
说罢，方面大耳的男子已经走出列，满脸笑容地对秦子凌说道：“子凌，我叫秦子融，说起来你我同辈，我来跟你过招更合适。”
秦子凌没有回应秦子融，而是抬眼朝家主望去。
“那你就跟子融长老过个招吧。你只管全力出手，子融长老已经在小宗师境界上打熬了十年，实力强大，你是伤不到他的。”秦在信见秦子凌望向自己，点点头说道。
“是家主！”秦子凌躬身拱手回道，心里却暗暗叹了一口气。
他又哪里看不出来，家主和那位曾伯祖应该还是想大力栽培他的，但奈何秦在信这一脉是二十年前秦家主脉出了意外，方才上的位，实力和威望都不足以震慑全族，这才有了议事厅这争议一幕。
甚至这秦子融明显是担心秦兴峻放水，所以才抢着出头。
按理而言，秦在信这般对待自己，秦子凌是应该争一口气，奈何他不想出头，而且从刚才的谈话中，秦子凌也不难听出来，秦家在当年的太子之争上还站错了位置，如今形势不大妙。
可见到了秦家这个级别，牵扯到的权势斗争已经上升到很高的层次。
在这种情况下，秦子凌更不能出头，更要低调，如此秦家到时真要有难，他才有回旋余地。
否则早早就被人盯上，被人重点针对，他就彻底被绑上秦家这艘战船，连点回旋余地都没有了。
今天还有第二更，正在赶，时间上不敢确定。
感谢修不风，寻欢书友，20220316125819551，20220326225843515，千米独游，20210916043121784等书友的打赏。

第310章 藏经阁
很快，秦子凌和秦子融两人来到了议事大厅前面的宽阔广场上。
“子凌，听说你修炼的是寒铁掌，想来应该是擅长用刀。你若想用刀就用刀，我无所谓的。”两人对立而站，秦子融依旧笑容可掬地说道。
“谢谢族老，只是切磋，用掌刀就可以了。”秦子凌微微躬身道。
“那好吧，你先出手。”秦子融说道。
秦子凌微微拱手，然后手起掌刀，冲杀向秦子融。
很快两人在广场上打斗起来。
秦子凌只使出寒铁劲，并且还收敛了很大一部分气血和寒铁劲，“坚持”了几个回合之后被击败，表现得算是中规中矩。
如此一来，秦子凌算是保住了秦在信这位家主的面子，否则表现得太差劲，秦在信自然脸上无光。
不过，因为没有足够优秀，秦子凌最终还是被划入重点子弟行列。
重点子弟住“威武院”。
“威武院”的宅子数量比起“英武院”要少许多，只有三十来座。
每一座占地近十亩，亭台楼阁，假山流水，还有一个练武场，比起秦兴宝的住宅明显要高档许多。
不过，秦子凌对这些并不在乎。
他真正在乎的是重点子弟这个可以进出秦府藏经阁的牌子。
所以，拿到重点子弟牌子之后，秦子凌第一时间就让仆从带他去藏经阁。
藏经阁是一座恢宏而古朴的五层楼建筑。
炼脏境界的功法被放置在藏经阁顶楼。
秦子凌到了藏经阁，直奔藏经阁顶楼。
顶楼入口，坐着一位童颜鹤发，儒雅气质的青衣老者。
“咦，你是哪支派哪家的？老夫以前好像没见过你啊！”儒雅老者见秦子凌年纪轻轻便登上顶楼，不禁有些惊讶道。
秦子凌看着青衣老者心里也暗暗有些吃惊。
他以为今天在议事厅见到的族老差不多就是秦家的强者底蕴，现在才知道，自己还是小看了传承悠久的秦家。
眼前这位坐镇藏经阁的老者赫然也是一位中宗师，只是年龄已经很大，气血衰败厉害，所以被安排在这里“养老”。
“回族老，晚辈是刚刚从西云州过来的。”秦子凌回道，接着又把自己的来历大致说了一下。
“原来你是见明堂叔那一分支的，你高祖父跟我说起来算是很亲的血缘关系。只是他没什么练武天赋，他远走他乡时，我还只是个小孩。后来就没了音信，没想到他这一分支竟然还出了你这么一位优秀的子弟，不错，不错。”儒雅老者抚须说道，看秦子凌的目光明显亲切了不少。
“原来是曾叔祖！”秦子凌闻言连忙重新拜见过儒雅老者。
“你已经准备开始炼脏了吗？”儒雅老者问道。
“还没有，但想提前了解一下。”秦子凌据实回道。
“提前了解一下也好，把你的牌子拿来。”儒雅老者点点头道。
这顶楼，核心和重点子弟可以凭牌子进入，其他子弟或者家将护卫要进这里，不仅需要有炼骨后期修为，而且还需要拿功劳来换取，并不是说修为到了就能进去翻阅炼脏境界的功法。
“是。”秦子凌双手捧上牌子。
儒雅老者取过牌子，翻看了一下，问道：“你学的是什么功法？”
“寒铁掌。”秦子凌回道。
“寒铁掌在第九号书阁，你自己去翻阅吧，功法可以抄录，但不能带走。”儒雅老者说着递还秦子凌的牌子。
“曾叔祖，请问我们秦家是否收藏有叠浪劲的炼脏功法？”秦子凌收回牌子，恭敬问道。
“叠浪劲？”儒雅老者有些意外地抬头看了秦子凌一眼，然后还是点点头道：“有的。”
秦子凌闻言心里不禁大喜，连忙问道：“请问曾叔祖，我两种功法都可以翻阅吗？”
儒雅老者闻言目光陡然凌厉了起来，一股强大的气势瞬间压迫向秦子凌，沉声道：“每个人只能翻阅一种功法，想要翻阅第二种功法必须拿功劳点来换取，不过老夫警告你，莫要有任何其他心思，否则必家法处置。”
“金生水，晚辈若以寒铁劲炼肺脏之后，下一步必是炼肾脏，若能知道水系炼脏功法，从中窥探到一些诀窍，必然能起到事半功倍的效果，并无其他心思。”秦子凌一脸坦然平静地回道。
儒雅老者见秦子凌一脸坦然，没有为他凌厉目光和气势所震慑，而且解释也算是合情合理，脸色不禁放缓下来，摸了摸下巴道：“嗯，挺有想法的，怪不得你年纪轻轻就有如此修为。不过这方法早就有人尝试过，但很少有成功的，因为所修炼的劲力已经注定了属性，你不可能凭空产生出其他属性的劲力。
所以武道小宗师最是容易炼成，因为选择的都是最适合自己功法的器脏，但炼成第一个器脏之后，下一步就很困难，越拖后面年岁越大就越难。
当然，曾叔祖不是否定你这方面的做法，武道的突破很多时候确实需要突发奇想，但也需要专注一心，锐意进取，不为其他所动。
此法前人既然证实可取性很小，你就没必要再在这上面浪费时间，而是应该把心思放在炼骨上面，尽快炼到极致，然后尽快开始炼脏。”
秦子凌闻言表情变得有些微妙，犹豫了下，还是道：“晚辈还是想尝试一下。”
儒雅老者见自己好心提醒秦子凌，秦子凌竟然没听进去，脸色不禁微微一沉。
“曾叔祖也说了，武道要专注一心，锐意进取，不为其他所动。而晚辈的武道，是想博采众长，融合贯通，是认定它山之石可以攻玉。若晚辈因为曾叔祖一番话就动摇了自己的想法，后面的道路必然会不断对自己产生怀疑，无法再坚定一心。所以还请曾叔祖勿要见怪。”秦子凌仿若没看到儒雅老者的表情变化，继续不紧不慢地说道。
儒雅老者微沉的脸色渐渐起了变化，看秦子凌的目光也开始变得不一样。
“你这小子倒是歪理一套套的。老夫不管你要翻阅几种功法，但家族规矩不能破坏，你想翻阅第二门功法就得拿功劳点来换。”儒雅老者笑骂了一句，说道。
“请问曾叔祖翻阅第二门功法，需要多少功劳点？”秦子凌见儒雅老者被他说通，紧跟着问道。
“一百点！嘿嘿，想要积累一百点功劳，那可需要花费很长时间啊，小子，你可不要半途而废啊！”儒雅老者说到最后一句话，特意加重了语气，显然他虽然接受了秦子凌的说辞，但对他不接受自己的提议，心里多少还是有点意见。
“是不是每增加一门功法就是一百点功劳？还有这里有没有炼气法元境界的功法？是不是也是一百点功劳？”秦子凌见儒雅老者很开明，便壮着胆子问道。
他现在仅凭三道合一，纵然跟大宗师还有一段差距，但已经能击杀青虚这等开始参悟五行雷法的炼气中宗师，若把金尸和阴魂魔头都放出来，应该能击败大宗师。
所以虽然不知道赚取一百点功劳会有多难，但秦子凌一点都不担心。
“有，只要你有足够功劳点，你想换什么都有！”儒雅老者闻言胡子都开始抖动起来了。
“咳咳，曾叔祖，晚辈问最后一个问题。”秦子凌见儒雅老者胡子都开始抖动起来，犹豫了下，还是开口问道。
PS：明天就是新的一个月，而且还是月票双倍，但刚巧我最近在构思和更新上出了点问题，所以明天的更新还是没办法固定时间，我会尽快调整过来的，还请书友们见谅，也厚颜请书友们在明早帮忙投张保底月票。

第311章 院首【月初求月票】
儒雅老者闻言胡子抖动得越发厉害起来，最终还是深吸一口气，道：“你问吧，问完就给老夫快滚去九号书阁。”
“炼脏境界的功法，晚辈可以传给我的人吗？”秦子凌问道。
虽然秦子凌阴起人来很狠，但那只是对敌人。
武州秦家是本宗，他入了秦家族谱，又得了秦家的好处，自然不能反过来算计秦家，做小人。
这是秦子凌做人的原则底线。
见秦子凌问起这个问题，儒雅老者神色渐渐变得严肃起来。
“宗师寓意有开宗立派之能的意思。所以一旦门派中有弟子成为宗师，便有离开山门另建山头，另立一分支的资格。
其实豪门望族也是一样，一旦有子弟成为宗师，便可建立支派势力，你所学的功法也可传承下去，当然只能是你的子孙后裔或者你的手下。
就像这里的功法，不仅仅是秦家子孙可以学，秦家的外姓家将护卫，若立了功劳也可以学习，但他们不是秦家子弟，他们从秦家学的高深功法是不能传出去的。
当然，纵然有了自己的支派势力，有了祖庙，但根还是在本宗这里，本宗有难，你们在外地立根发展的支派家族都是得前来援助的。”
秦子凌听完这话，心里悬着的一颗石头便彻底落了地。
郑星汉等人都算是他的手下，他学了“寒铁功”炼脏功法之后再传给他们便不算是违背族规。
至于宗师不宗师，秦子凌还不至于那么迂腐，他现在的武道实力随手就能镇压小宗师，倒没必要非等到自己成为宗师再传给郑星汉等人。
“多谢曾叔祖解惑。饮水思源，晚辈既然得了家族的好处，家族有难，肯定不会袖手旁观的。”秦子凌拱手说道。
“饮水思源，说的好！你也放心，有武州秦家在，你们在外的支派家族便是有了大靠山，你们有难，本宗自会为你们出头。好了，没什么问题，就去九号书阁吧。”儒雅老者说罢，挥挥手道。
“是！”秦子凌微微躬身，然后进入了五楼藏经阁。
五楼藏经阁跟楼下不同，楼下的书籍摆放有点像另外一个世界的图书馆，一排排的木质书架上，整整齐齐摆放着一本本书籍，而五楼的藏经阁则是分开一个个书房。
每个书房上面都写有号码。
秦子凌一眼扫去，发现有十六个房间。
“看来秦家应该收藏有十六种武道炼脏或者炼气法元境界的功法。上州望族底蕴果然就是不一样啊！”秦子凌不禁暗暗感慨。
心中感慨着，秦子凌已经快步走到九号书房面前，然后推门进去。
出乎秦子凌意料的是，里面不仅空间很大，有上百个平米，布置得古色古香，而且摆放的书籍并不是只有一卷，而是有很多卷。
秦子凌先一一快速翻看目录，这才发现，这书阁里放置的并不仅仅只是“寒铁掌”的炼脏功法，而是有关“寒铁功”到炼脏功法的所有相关书卷。
有从最基础的炼筋肉皮膜到化劲、炼骨、炼脏的完整修行办法，有这些阶段所需要的各类秘药，前人修行的诀窍心得，还有“寒铁掌”的使用诀窍等等。
总之，这是一个涵盖了跟“寒铁功”有关的方方面面的所有内容。
功法、秘药、招式、诀窍心得……
“武州秦家看来是真来对了！”秦子凌快速翻看了目录之后，不禁喜出望外。
万丈高楼平地起。
虽然秦子凌现在的修为已经很高，武道根基也打得极其的扎实，但在修行的基础理论上却还很欠缺，很多常识也不知道，这方面他若不补上，在将来必然会影响他进一步的突破。
现在刚好，秦家传承悠久，累世积攒，每一门功法都收藏有较为完整的基础性知识，相当于给了秦子凌一个系统学习的机会。
很快，秦子凌便平静了心情，开始一卷书一卷书地翻阅起来。
“原来寒铁功在打根基时有那么多种秘药，若交替使用，就能避免了耐药性，而左师的秘药只有一种，怪不得门下弟子想要炼成牛皮都得打熬好几年。”
“原来最契合‘寒铁功’的炼骨秘药是四品中阶异兽奇狞兽，修炼‘寒铁功’的化劲武师食用此秘药，不仅十有八九能成功炼骨，而且达到炼骨境界之后，每日食用一些此异兽血肉，也能大大提升炼骨速度。”
“这一招崩山掌运用的甚是绝妙啊！”
“……”
秦子凌很快沉浸在“寒铁功”的武学知识中，浑然忘了时间的流逝，甚至都忘了自己此趟前来是为了学习炼脏功法。
眼看天都快黑了，秦子凌这才猛然想起来，应该先把炼脏功法给背记下来，再看其他书籍。
直到亥时末，秦子凌才离开了藏经阁。
离开时，儒雅老者目光颇有些意外地看了秦子凌一眼，显然很少有人会像他一样，一进入书阁就从白天呆到深夜的。
“爷，您回来啦。”一位年轻的婢女一直侯在主屋门前，见秦子凌回来，连忙迎上去。
“以后，你该睡就睡，不需要专门等我。”秦子凌见婢女专门候着他，倒是有些过意不去。
“这是奴婢的分内之事。”婢女连忙道。
“我说不用就不用了。”秦子凌摆摆手道。
“是。”婢女没敢违背秦子凌的命令，微微欠身，然后又道：“今日‘威武院’的院首命人过来，请爷去一趟院首那边。”
“我倒是忘了今日应该去拜见院首。”秦子凌闻言轻轻拍了下自己的额头，道。
婢女闻言一阵无语。
院首不仅是“威武院”首脑，而且还是族中长老，武道宗师。
她负责管理“威武院”，负责给秦家子弟授道解惑，也负责给秦家子弟分发每月的修行资源。
秦家子弟一旦进入“威武院”，哪个不是第一时间去拜见院首的，结果自己这位伺候的爷倒好，第一天竟然就把这件事给忘了，连个人影都见不到。
“不过今日已经太晚了，我明日再去，你下去休息吧，我这里不需要你做什么。”秦子凌说道。
“是！”婢女朝秦子凌欠身，然后才转身退下。
“等等。”秦子凌突然叫住了她。
婢女心头微微一颤，连忙站住。
像她们这样身份的人，秦子凌就算要她们侍寝，她们也得服从的。
甚至有些婢女还巴不得，这是她们攀上高枝的机会。
“这个给你的。”结果，事情并不是婢女所料，而是一个锦盒朝她飞去。
“谢爷的赏赐。”婢女闻言激动得连忙跪地双手接过锦盒。
“去吧。”秦子凌微笑着挥挥手，然后转身推门入了屋。
秦子凌经常干“杀人越货”的勾当，手中挤压了许多质量参差不齐的修行物资，适合他自己的，他都专门收藏起来，其他的，很大一部分，他交给了萧箐，由她来处理，他自己则留了一部分，以备不时之需。
毕竟，不管明里还是暗里，他现在好歹都是一个有身份的人物，有时候也得充充门面，收买人心。
婢女等秦子凌进了屋后才起身，然后打开锦盒，发现里面有两颗丹药。
她也不懂是什么丹药，但只是微微吸上一口丹气，便能感觉到体内的气血蠢蠢欲动，知道必是绝好的丹药，连忙小心翼翼贴身收好。
秦子凌进屋之后，三道轮番修行，然后睡觉放松。
第二日，秦子凌去了院首府邸。
院首府邸建得跟一座宫殿似的，很是气派奢华，仆婢成群，而且大多数都是有修为在身。
院首赫然是昨日议事大厅里唯二的女子之一。
女子发髻高高盘起，神态清冷，年龄看起来只有三十五六岁的光景，但实际上是知天命的年龄。
女子名秦子棠，不知道是因为一心向武之故，还是年轻的时候感情受过创伤的缘故，没有娶嫁，留在秦家担任族老，坐镇“威武院”。
“子凌见过院首。”秦子凌朝院首躬身行礼。
“想必你对没能入选核心子弟心有怨气吧？”秦子棠神色冷淡道。
“我没有，我肯定是尊重家族的决定的。”秦子凌不卑不亢地回道。
“你能这么想最好。”秦子棠冷冷说了一句，然后手一扬，一个锦盒飞向了秦子凌。
“这里装有两颗六合化骨丹，可助你炼化骨骼，是你这一个月的份量，你若还想更多，就得拿相应的功劳点换取。”秦子棠说道。
“谢谢院首。”秦子凌接过锦盒，道谢，然后问道：“还要请教院首功劳点怎么赚取？”
“完成家族下派的任务，或者帮家族入深山猎杀异兽采灵药，又或者替家族镇守边关、地窟，入地窟扫荡地魔，还有如果你在外面侥幸得到功法秘籍，上交给家族，家族评估之后也会给你相应功劳点。反正，只要能给家族的发展带来益处的，基本上都能折算成功劳点。”秦子棠回道。
“地窟？地魔？”秦子凌面露困惑之色。
“我倒是忘了你来自西云州，见识有限。有空你多去藏经阁，那里不仅收藏了各种功法，也还收藏了许多其他一些常识秘闻。”秦子棠说道。
秦子凌从秦子棠的语气中，大致听出来，她对他的印象不大好，也不知道是因为所属派别缘故，还是因为他第一天没来拜见她，给她造成了某种误会。
不过秦子凌也懒得深究，见秦子棠不大待见自己，便立马朝她拱手告退。
PS：抱歉，月初爆不起来，但还是厚颜求一下月票，现在是双倍月票，谢谢。
今天还有第二更，估计是在傍晚。最近都是现码现传，所以时间上没办法固定。会尽快调整过来的，要不然我也受不了，每天都绷着写，没有纠错的余地。
感谢 ZAK123，関不语，书友20220316085507686，秋之神光，benw928， 昵称不重复了，20220317105425710等书友的打赏。

第312章 您有什么打算？
离开院首府邸，秦子凌先回到自己的住所，拿出“六合化骨丹”仔细看了看之后，便扔了一颗入嘴，再然后开始运转功法，尝试炼颅骨。
一丝丝丹力融入气血劲力中，顺着气血劲力不断冲刷着颅骨。
本来异常艰难痛苦的过程竟然缓和了一些。
只是那丹力相对于秦子凌的气血劲力实在太弱小了，秦子凌干脆把剩余的一颗“六合化骨丹”也扔入嘴。
两颗丹药融合起来的丹力明显大了一些，使得炼颅骨的过程更加缓和顺利一些。
大概一个时辰之后，秦子凌停止了炼骨。
他擦了擦额头的汗水，看了看身前空空的锦盒，目光闪烁不定。
“也不知道这‘六合化骨丹’是用什么炼制而成的，竟然对我炼颅骨有效果，只可惜每个月就两颗数量太少，还不够我塞牙缝啊！也不知道这丹药耐药性怎么样，若耐药性好，我每次炼颅骨时吃上十颗八颗的，应该能大大加速我炼颅骨的速度。
否则按我现在这速度，没个两三年时间，根本不可能把颅骨的深层次全部炼成。看来少不得出点力气，帮秦家做点事情，赚取一些功劳点。而且看起来上州望族还是很有底蕴的，除了‘六合化骨丹’，肯定还有不少好东西。
只是功劳点要是一下子赚太多，想不引起人注意都难啊！如此一旦秦家出问题，我就会被盯得死死的，连回旋的余地都没有。看来还是得想办法弄到一些丹方，然后收集材料炼制。
刚好西云州那边我也算是培养出一些人马来，他们想要更进一步发展，也需要四处磨砺发展，正好可以帮我收集材料。如此我得到需要的炼制材料，他们也能尽快磨炼到火候，便可以服用升龙果突破。”
秦子凌脑子里琢磨着，手不停摸着下巴。
幸好，秦子棠不知道秦子凌已经随随便便就把两颗“六合化骨丹”一次性当糖一样给吃掉，还有他此时的想法，否则非要被惊得蹦跳起来不可。
要知道这“六合化骨丹”，以炼骨后期修为的大武师，一颗下肚都得炼化个七八天才能吸收，然后才能开始服用第二颗。
换成炼骨中期，至少过一个月才能服用一颗，一年不能超过十颗。
结果秦子凌倒好，竟然想着一次磕上十颗八颗的。
秦子凌摸着下巴又继续琢磨了一会儿，便起身离开住处往藏经阁而去。
他做事情素来谨慎，要谋定而后动。
现在他对武州秦家，对四大上州、国都等情况知道的都很有限，刚才所琢磨的事情，自然不急在一时，等他摸清楚了情况，再徐徐图之也不迟。
他不争夺核心子弟身份，其实也是因为这个缘故。
等情况明了，该暴露一些实力，他自不会遮遮掩掩。
但现在还为时过早。
去了藏经阁之后，秦子凌就没再直奔五楼，而是从一楼开始寻找书籍翻阅。
他神魂强大，不仅看书很快，而且几乎过目不忘，而且还能一心多用。
所以他可以一边快速地翻看低楼层那些基础的知识，而且一边还能分心将这些基础知识在脑子里进行归类，推演和融合。
接下来的日子，秦子凌几乎每天都泡在藏经阁里一直到深夜亥时末才离开，看得负责维护看管藏经阁的管事个个都是很无语，看秦子凌就跟看怪物一样。
这藏经阁里的书籍，是秦家世代累积下来的，真正有价值的基本上都在四楼和五楼，下面三层都是很博杂也很基础的书籍，一般都是给那些炼骨或者真元境界以下的秦家子弟或者手下查找翻阅的，像秦子凌这种炼骨后期的重点子弟，谁还愿意把时间花在这些博杂的知识上面。
甚至四楼、五楼，他们找到了自己需要的修行内容之后，便也就很少再来，基本上不是在“威武院”潜心修行，便是外出做任务，寻找机缘，以求早日突破成为宗师。
哪像秦子凌这样，整天废寝忘食地泡在藏经阁里，连修行都落下了，这不是舍本逐末吗？
期间，秦兴宝也来找过秦子凌几次，见他每天都泡在藏经阁里也是很无语。
唯有秦子凌自己知道，这些看似博杂的知识，其实便是一切更高层次修为功法的根基。
就像他原来所在的那个世界，所有高新科技都离不开基础科学。
甚至有些高端科技的落后，就是因为在基础科学上面的投入不足，就是因为很多人急功近利，不愿意把时间花在基础上面，总想着走捷径。
但没有扎实的根基，又怎么可能一飞冲天？
时间一天天过去。
一点点的基础知识，就像一点点的水滴，随着秦子凌每日快速的翻阅，渐渐汇聚成一条小溪流，然后又渐渐汇合成一条大河、大江。
很多以前模糊的东西，如今融会贯通。
修为境界并没有因此提高，但神魂、炼气、武道，似乎成了浑然一体，中间没有缺陷断层。
秦子凌对自己要走的道路，越来越清晰，也越来越坚定。
转眼，一个月过去。
明日便是祭祖大典的日子。
秦子凌也终于把武州秦家五楼以下的藏经阁翻看了个遍，并且把该记住的都记在了脑子里，该融汇贯通的也都融汇贯通起来。
这些外界自然都不知道。
他们见秦子凌走马观花地翻阅，还以为他看了个寂寞，却不知道秦子凌神魂强大，可一心多用，这些基础性的东西，不仅看得快，而且还能边看便把它们融会贯通起来。
祭祖的地方在秦城。
秦城是武州秦家的祖地，也是他们的封地。
提前一天，住在武州州城的秦家子弟便开始出发前去秦城。
“族叔，祭祖大典之后，您有什么打算？是继续留在‘威武院’还是返回西云州？”途中，秦兴宝问道。
“继续留吧。”秦子凌回道。
“其实像族叔您这样整天都呆在藏经阁，俺觉得留下来也没什么用。您要留下来，就得好好利用本宗的资源。比如去跟‘威武院’的子弟多多切磋，或者去向院首多多请教，当然最重要的是跟同族人一起组队去做任务，或者狩猎，寻求机缘。
本宗这边的强者多，又都是同族人可以信得过，大家一起出去容易获得机缘，如此我们才能尽快突破。有时候，族老，院首他们也会亲自入山狩猎或者去地窟猎魔，我们跟着他们，不仅安全上有保障，还能得到磨砺，收获修行资源。”见秦子凌说要留下来，秦兴宝犹豫了下，说道。
“嗯，你说的有道理，等祭祖大典之后，我就接些任务做做，或者去狩猎什么的。”秦子凌点头道。
他现在该看的书都已经看了，五楼的书现在出了九号书阁，其他书阁的书，他想看也没得看，除非拿功劳点去兑换。
所以祭祖大典之后，也是秦子凌该四处走动的时候。
PS：今天更新完毕，月初厚颜求下月票，谢谢。

第313章 祭祖大典
“嘿嘿，俺也有这想法，不知道族叔能不能带带俺？”秦兴宝闻言先是大喜，接着面带一丝腼腆之色说道。
秦子凌看着秦兴宝不禁洒然一笑。
这家伙看起来满脸虬髯，一副粗犷莽汉的样子，这心里其实算得门儿清，原来说了这么一大通，等着就是自己这句话。
“你就不怕我把你带到坑里去吗？”秦子凌故意问道。
“嘿嘿，族叔年纪轻轻，白手起家修炼到炼骨后期，肯定有自己一套做事方法，又哪会把俺带到坑里去啊？再说了，要想寻求机缘好处，又哪有不冒险的！”秦兴宝回道。
“哈哈！”秦子凌见秦兴宝这家伙看似浑人一个，心里却跟明灯儿似的，不由得笑了起来，道：“行，既然你不怕我把你带坑里去，等这次祭祖大典之后，我们便一起找点事情做。”
“谢谢，族叔。不过就我们两个人还有点势单力薄，到时最好再约上一些人。”秦兴宝说道。
秦子凌微微一怔，但想想自己才初次出马，多一些人，倒也能多学到点东西，便点点头道：“也行，到时看吧。”
两人正说话间，“威武院”院首的随从骑着血云马上前来，对秦子凌说道：“凌爷，院首请您过去。”
“好的。”秦子凌点点头，抖了下缰绳，骑着云豹马跟着院首随从走到一辆豪华马车边上。
“上来说话吧。”车帘卷开，露出秦子棠那张清瘦冷清，看起来没什么表情的脸庞。
“是，院首。”秦子凌微微拱手，然后将缰绳递给随从，自己则登上了马车。
秦子凌登上马车，跟秦子棠行过礼之后，在她对面落座。
秦子凌落座之后，有随车一起的女侍递给秦子凌一个箱子。
“这里面装着你这个月的月例。两颗‘六合化骨丹’和一份用奇狞兽血肉熬炼成的炼骨秘药。奇狞兽是四品中阶异兽，它的血肉最适合修炼‘寒铁功’的大武师炼骨之用。”秦子棠淡淡道。
秦子凌微微一愣，面露一丝意外之色。
他倒是忘了已经过去一个月，又可以领月例了，同时也对秦子棠这个冷淡院首竟然会特意拿给他的举动感到意外。
“这种月例，重点子弟只能领一年。一年之后，若没有大的进步，就要靠功劳点来兑换。若有大的进步，家族会继续提供一年，之后就要靠你自己赚取，除非你成功突破成为武道宗师，那会另外有族老俸禄。”秦子棠见秦子凌的表情有些微妙，显然是误会了他的意思。
“多谢院首。”秦子凌自然不会点破自己表情微妙是因为忘了这茬事，以及对她举动的意外，连忙道谢。
“听说你最近一直都呆在藏经阁里翻阅书卷，你是不是在修行上遇到了什么困惑？”秦子棠摆摆手，神色依旧冷清地问道。
秦子凌闻言目中闪过一抹意外之色，但很快便道：“多谢院首关心，我目前没有什么修行上的困惑。”
“既然如此，你去吧。”秦子棠闻言也看不出表情有什么变化，只是语气冷淡地说道。
“是！”秦子凌微微拱手，然后起身下了马车。
下了马车，重新骑上自己的云豹马，目送马车离去，秦子凌的目光有些微妙。
“族叔，重点子弟就是不一样啊！不像我们‘英武院’子弟众多，院首根本没多少闲暇时间关心我们。”秦兴宝驱马上前，一脸羡慕地对秦子凌说道。
前些日子，他没能争夺到重点子弟名额，最终还是甲等子弟。不过因为这次他有大的突破，所以又可以领一年的月例。
“跟我说说‘威武院’院首吧。”秦子凌说道。
秦兴宝闻言不禁微微张大了嘴巴，好一会儿才苦笑道：“族叔，您是‘威武院’的子弟，怎么反过来问俺呢？”
“废话，你又不是不知道我第一次来武州秦家，以前对秦家根本一点都不了解。来了之后，又天天呆在藏经阁，我又哪里知道院首的事情！倒是你，这些日子应该没少跟其他族人来往，多少应该知道点我们院首的事情吧。”秦子凌说道。
“好吧，具体的俺也不清楚，只知道点边角消息。据说‘威武院’院首的实力在诸多族老中处于中上水平，修行的好像是‘青龙玄木功’，对人对事都很冷淡，不少族人都有些怕她。至于她为什么会留在族中未外嫁，那俺就不知道了。”秦兴宝说道。
秦子凌很无语地斜了秦兴宝一眼，这说了跟没说一样。
以他的眼力难道还看不出来秦子棠修行的是“青龙玄木功”，还有她为人冷淡，这还需要秦兴宝来说？
……
申时初，秦子凌远远望到了一座气势磅礴，高大巍峨的山脉连绵数百里，如同一条巨龙俯卧大地。
首峰高上千丈，拔地而起，如同龙头昂首，直插云霄。
秦城便依此山而建，城墙高二十余丈，占地极广，拔地而起，雄视山脚下的广阔平原。
高大的城墙全部是巨大无比的花岗岩堆砌而成，呈半圆状连绵不断数十里将整个城池围在高山前。城池之内，道路纵横交错，条条宽敞，可容十余匹马并驾齐驱。道路两边，一座座宅子鳞次栉比。
有一座古朴、恢宏、庄严的宗庙建在城池最里面，被平整出来的山头之上，如君王睥睨天下。
城池之外是成片成片肥沃的土地，坐落着许多集镇、村庄。
“族叔，那就是秦城，那山叫潜龙山。据说我们秦家祖先有龙族的血脉，以前这里有巨龙生活过，甚至有传闻说这潜龙山便是巨龙死后身躯所化。”秦兴宝遥指远处的山和城，面带自豪之色道。
“是吗？”秦子凌下意识地反问道，手却轻轻按了下胸口。
在那里有个图纹。
秦子凌到现在还清晰记得，当他全身铁皮，打破极限时，身体里似乎有桎梏封印被打开，然后他看到了一浑身肌肉如同巨龙缠绕，无比高大巍峨的巨人，站立在大地之上。
大地荒凉苍莽，天空乌云密布，电闪雷鸣。
这巨人似乎把整个天地都给撑了起来！
或许，他这身体真带着一丝远古伟人和巨龙的血脉。
“只是传闻，谁知道呢！”秦兴宝微微一愣，然后回道。
秦子凌闻言笑笑。
说话间，两人随着队伍进入了秦城。
此次秦家祭祖大典，不仅有来自武州秦家，还有其他成为宗师之后，迁移出本宗，在外面寻一地立根，逐渐发展成为一方势力的支派支族，如今武州秦家在秦城宗庙举行祭祖大典，他们都要带人前来参加拜祭。
除了秦氏族人参加祭祖大典，还有一些外姓人士会前来观礼。
所以，今日城里很是热闹，到处插着旌旗和牌子。
不过秦子凌关注的不是这些，而是在这秦家祖地，他感应到了许多股强大的气息。
这些强大的气息弥漫笼罩着秦城各处，纵然秦子凌自恃修为高深，也是有点头皮发麻的感觉。
“怪不得武州秦家能世代传承，历经改朝换代也屹立不倒，这股底蕴确实强大啊！”秦子凌心里暗暗感慨着，突然似乎心生感应，朝宗庙所在的后山望去。
那里有一缕让秦子凌说不清道不明，既有点亲切但又让他胆战心惊的气息溢出。
这气息若有若无，极为微弱，若不是他神魂强大，肯定是感应不到。
“也不知道那宗庙后藏着什么？”秦子凌心里暗自思忖，不过并没有去探究的想法。
毕竟那里是秦家宗庙所在之地，秦子凌身上怎么说还是有秦家的血脉，也融合有秦家的灵魂，而且自他来到武州秦家之后，秦家待他也算是不薄。
……
第二日，祭祖大典正式开始。
在城里仰望宗庙，觉得甚是古朴、恢宏、庄严。
等登上九百九十九个台阶，站在宗庙前，看着极为宽阔的广场，两边旌旗飞扬，人们肃然而立，宗庙高耸入云，前面摆放着巨鼎，宗庙里面摆放着一个个牌位……
纵然秦子凌前世是一个孤儿，根本没有参加过任何祭祖的场面，在这样的场面和氛围之下，整个人也不由自主变得肃穆起来。
整个祭祖大典过程有“上香”、“献贡”、“祭酒”、“读祝”、“从献”等等很多仪式规矩，隆重而庄严，从一早开始直到申正才结束。
祭祖结束之后，便是摆宴席。
宴席从宗庙前的广场一直摆到阶梯下的宽阔大道上，也不知道摆了多少桌。
作为秦家的重点子弟，秦子凌的席位还算比较靠前。
他看到最上首的席位上坐着第一天来便看到的曾伯祖秦龙远和族长秦在信，还有那位坐镇藏经阁五楼的曾叔祖，以及一些年长的族老。秦家的天骄秦兴峻赫然也在座。
不过秦子凌真正注意的是坐在族长位置边上，由秦龙远作陪的一位中年道姑。
这位道姑看不出具体多少年龄，但秦子凌敏锐的感官隐隐约约能从她身上感觉出历经岁月沉浮的沧桑，这不是中年女子身上该有的气息。
而且这道姑的气息给秦子凌的感觉深不可测，他只是稍微关注了她一眼，她便似乎有了察觉，秦子凌立马尽量收敛气息。
“大姑，见明叔叔那一支脉有后人延续下来，这次也被寻了来。只是见明叔叔那一脉人丁不旺，五代单传。好在他的后裔倒是争气，年仅二十六岁便已经是炼骨后期境界。”上席，秦龙远低声对身边的中年道姑说道。
“哦，见明那一脉竟然还出了个出色人物，这倒也是难得。”中年道姑表情平静道，看不出来有多少波动。
估计第二更在傍晚左右。
感谢这几日千米独游每日近万点的打赏。
感谢20220317174909499，秋之神光，志在江湖，20220317174909499，轮0回等书友的打赏。

第314章 你们早做准备
“您迟些要不要接见他一下？”秦龙远低声问道。
“你远远指给我看一下就行，接见就算了。”中年道姑回道。
秦龙远闻言心里暗暗叹了一口气。
他如今行将就木，一个人躺在藤椅上，总会时不时想起年少儿时的事情，想起秦子凌的高祖父对他的照顾，所以想借机帮衬一把他五代单传的后裔。
只可惜，中年道姑说起来跟秦见明是同辈，但两人一个是天骄，一个只是没有前途天赋的子弟，当时两人年龄相差也大，根本谈不上什么感情。现在跟秦子凌更是隔着好几代，更谈不上什么感情。
“是。”秦龙远心里叹气，嘴上却连忙应了一声，然后远远朝秦子凌的方向指去。
中年道姑顺着秦龙远的手指方向望去，隔着老远，秦子凌都能感觉到她的目光如剑，似乎能剖开人的五脏六腑，不禁心头凛然，越发收敛气息。
“这道姑不知道是什么人，比起我所杀的青虚都要厉害许多，应该是炼气大宗师！”秦子凌心里暗自思忖，却故作不知，低头吃着东西。
“长得跟见明倒是有点像。”中年道姑似乎想起了一些往事，表情微微起了一丝变化，但很快就收回目光，恢复了正常。
宴席一直吃到日落西山方才结束。
秦子凌等人开始陆陆续续返回武州秦家。
秦氏宗庙，议事大厅。
此时一排排坐着秦家族老和一些分散各地支派支脉的主事人，中年道姑高坐上位，与族长秦在信并列。
“我估计近年就会渡雷劫，以雷淬身。渡得过去，自然可保秦家无事，但若渡不过去，秦家接下来的形势恐怕会比较危急，你们早做准备。”中年道姑说道。
中年道姑声音回荡在大厅里，整个大厅的气氛一下子变得沉重起来。
“形势真要危急，任何东西你们都可以让出去，但这祖地你们不能让出去，一定要同心合力守住，只有守住祖地，秦家才有再出大宗师，才有再兴盛的希望。”中年道姑说道。
“他们的目光个个早就盯着这潜龙山，只是被大姑震慑住，才不敢轻举妄动，大姑真要出事，他们必然会有举动。
本来这也没什么，以秦家的实力，依仗祖地城池和这潜龙山，谁敢出头便镇压谁，关键还是在太子。太子对我们秦家有怨，若太子带头，那我们秦家就危险了。”秦龙远说道。
“当今太子能不能坐上皇位，不仅当今皇上要考察，我们天衍宗也要考察。现在十个皇子都还在争，太子的位置并不稳。秦家根基深厚，朝中也有错综复杂的力量，太子不太敢轻易对我秦家动刀的。
我在渡劫之前，会嘱咐有交情的同门帮我看着太子。不过靠别人终究靠不住，我现在还没渡劫什么都好说，一旦渡劫失败，谁也说不清楚是什么情况。所以最终还是要靠你们尽快培养出大宗师。一旦有大宗师坐镇，再加上秦家的深厚根基，太子必不敢轻举妄动。”中年道姑说到这里，抬眼看向秦兴峻和另外一位青年男子。
“炼气一道相对偏重修身养性，静心修行，道法自然，但武者一道，则更重勇猛进取，生死搏杀，在一次次的生死磨砺中得以突破成长。家族近年能不能再出一位大宗师，希望就在你们两人身上。
你们近年要多出去闯荡磨砺，三十岁之前，炼成四大器脏，你们才有资格进入祖地龙潭，才有希望激发远古血脉，一举突破成为大宗师，否则进去也是死路一条，还浪费祖地龙气。”中年道姑说道。
“是，此趟祭祖之后，我们便会离开州城，外出闯荡磨砺。”两人起身回道。
“我知道在座的各位都有自己的小算盘，有些人也不服气在信这一脉入主秦家。但不管你们怎么打小算盘，怎么不服气，甚至各自算计争斗，但你们要记住，秦家在，你们在，秦家要是亡了，你们都在劫难逃。
所以，平时不管你们怎么内斗，我也乐得见你们争斗，如此才能有子弟脱颖而出，继续带领秦家走向兴盛。但这些都要在我渡过雷劫之后，在我没渡过雷劫之前，或者一旦渡劫失败，你们全都要放下纷争，团结对外。
这几年，年轻子弟能放出去的都放出去，让他们闯荡磨砺去，该给的修行资源也不要藏着。有苗子的子弟，压着点他们的名声，免得被盯上，现在不是他们高调的时候，合适的时候也送一些出去，万一将来真出问题，也好为秦家留点种。”中年道姑没有回应那两人，而是目光扫过其余人，继续说道。
说罢，中年道姑站了起来，信步走出议事大厅。
众人见状连忙起身，跟着出了大厅。
大厅外面的广场，一只巨大的异禽立在外面，中年道姑飞身上了异禽。
异禽展翅煽起一阵狂风，冲天而起，转眼消失在夜空之下。
众人见状这才收回目光，然后心事重重地返回议事大厅。
当晚，秦家宗庙议事大厅彻夜灯火明亮。
对于秦家宗庙那边后来发生的事情，秦子凌自然不知晓。
秦子凌骑着云豹马深夜方才抵达武州秦府。
一回到秦府，秦子凌便服用“六合化骨丹”开始炼骨，至于那一坛奇狞炼骨秘药，秦子凌没食用。
到了他现在这样的境界，尤其炼的还是颅骨，四品中阶异兽的炼骨秘药起到的作用已经非常有限，还不如留着给包英俊他们。
“六合化骨丹”之所以起作用，并不是因为它的丹力有多强大，而是因为这“六合化骨丹”里面蕴含有某种比较玄妙的力量，对他炼化颅骨有帮助。
一个时辰之后，秦子凌缓缓睁开眼睛，抹了抹额头的汗水，自言自语道：“总算彻底炼成了一块，这速度实在太慢。倒是‘六合化骨丹’的药效似乎没什么变化，看来还是得想办法尽快弄到此丹丹方。”
第二日中午，秦子凌去了藏经阁。
这次他直奔五楼。
五楼以下的书籍他已经翻遍，有用的都已经藏在大脑里，并且该融会贯通的也融会贯通了，没必要再浪费时间。
镇守五楼的曾叔祖已经从秦城返回，此时正闭着眼睛躺靠在躺椅上，也不知道是在养神还是在睡觉。
秦子凌见状没打扰他，只是静静等着。
许久曾叔祖这才缓缓睁开眼睛，看向秦子凌的目光流露出一抹满意之色。
“这次来又为了什么？”曾叔祖问道。
“这里有‘六合化骨丹’的丹方吗？”秦子凌问道。
“有。”曾叔祖点点头，然后一对老眼朝他斜了一眼，道：“你不会是想要这丹方吧？”
“曾叔祖您莫非有读心术不成？”秦子凌“吃惊”道。
“一份五品下阶异兽的血元。”曾叔祖不吃秦子凌这一套，很直接地说道，说罢就缓缓闭上了眼睛，重新躺靠回躺椅。
PS：今天更新完毕，双倍月票期间，继续拉下票，也请喜欢这本书的书友尽量来起点中文网支持正版。

第315章 一不做二不休
“五品异兽的血元，哪怕只是下阶，那也是真元后期大炼气师突破所需秘药，能大大加速武道准宗师炼脏的速度。这只是一张炼骨的丹方，竟然要换一份五品下阶异兽的血元？这价格也太高了吧？”秦子凌说道。
“这是你一位烈祖辈的先祖琢磨出来的丹方，算是我们秦家的独门秘方，耐药性比同类型的丹药要高不少，不是外界得来的。目前为止，应该还没流传出去，外人就算拿两份五品下阶异兽的血元过来，也休想换取。
行了，你小子还是给老夫安分点，努力修行，多出去磨砺寻找机缘，别没事就想着换这个换那个的了。这五楼的东西，你要换取任何一件都要拿出一件，价值至少相当于五品下阶异兽血元的东西。
你现在才炼骨后期修为，还没那个能力获取。你现在要做的是脚踏实地，尽早踏入宗师境界。等你成了宗师，该有的你自然就有了。行了，走吧，别再打扰老夫休息了。”曾叔祖稍微解释和教导了秦子凌几句之后，便挥挥手，然后又重新闭上了眼睛。
“曾叔祖，这血元对异兽属性、种类什么的有要求没有？”
曾叔祖刚合上眼睛，耳边再度响起了秦子凌的声音。
“没有，没有。”曾叔祖连眼睛都懒得睁开，直接挥手道。
“那晚辈要兑换‘六合化骨丹’丹方。”
“你小子找打是不是，老夫说别打扰……咳咳，你说什么？”
曾叔祖猛然睁开了眼睛，人也从躺椅上坐了起来，一双老眼一下子变得锐利如剑。
“这个是五品下阶异兽的血元。”秦子凌咬着牙，一脸“心痛”地取出一个篮球般大，晶莹剔透的圆形小缸。
小缸中盛装有大半缸无比粘稠的血液。
这血液不仅红艳无比，仿若火焰在跳动，散发着无穷的生机，而且血液中竟然还有一个个碧绿的符文在里面浮现。
那些符文古老而神秘，散发着恐怖的气息，似乎能勾动天地气机。
甚至随着那些符文在血液中浮现，隐隐中，有一头通体碧绿，模样像犀牛的异兽在虚空中浮现。
这碧绿犀牛散发着凶悍而强大的气息。
“碧木玄犀！”曾叔祖两眼很快从秦子凌的身上转移到装有血元的小缸上。
秦子凌去年入战墟禁地，在禁地里杀了五头已经进化到五品下阶异兽的赤眼地蟒，从战墟禁地出来之后，又接连杀了靳塬和青虚，得了三份五品下阶异兽的血元。
这些东西，就算秦子凌匀出了一些，但短短一年时间之内也不可能尽数消化掉，还剩了两份血元在手，异兽血肉也还剩了不少，冰冻在养尸环中。
只是五品下阶异兽血肉吃多了，效力也正在减弱，尤其在炼颅骨最深层次部位的效力更是微弱，这也是秦子凌不惜“露财”一次，也要换“六合化骨丹”丹方的原因。
“这个是晚辈有一次……”秦子凌试图解释，毕竟炼骨后期大武师，拿出一份五品下阶异兽血元还是吓人的。
“每个人都有自己的机缘和秘密，你不必跟老夫解释。”曾叔祖摆手打断道。
秦子凌闻言微微一愣，随即才明白过来人家可是上州豪门望族的族老，中宗师，见过的世面大着呢。
这五品下阶异兽血元虽然价值惊人，但还不至于让他追根问底。
倒是自己是小地方过来的人，少见多怪，想多了。
明白过来之后，秦子凌决定干脆一不做二不休。
“曾叔祖，上次晚辈提过的‘叠浪功’是不是可以直接拿其他功法来对换？晚辈听说功法也是可以换功劳点的。”秦子凌问道。
“咦，你小子不简单啊！”曾叔祖闻言抬眼看向秦子凌。
此一时彼一时，他已经对秦子凌另眼相看了。
“只是运气好一些而已。”秦子凌说道。
“运气好那也是你的本事。”曾叔祖说了一句，然后又道：“你是秦家的重点子弟，功法可以代替功劳点，以一换一，不过前提是，你的功法必须是藏经阁所没有的。”
“‘碧木长青功’可以吗？”秦子凌问道。
“碧木长青功”自然是秦子凌半途杀了青松得到的。
“‘碧木长青功’我记得好像是太越州天木宗流传出去的一门木系炼气功法，法元境界的功法我们秦家倒是没有收藏。”曾叔祖想了想说道。
秦子凌闻言不禁暗喜，他还真担心曾叔祖说秦家有这功法，那他就不好再改口说其它功法。
“那晚辈可以拿‘碧木长青功’换‘叠浪功’吗？”秦子凌问道。
“可以。”曾叔祖点点头。
秦子凌取出“碧木长青功”递给曾叔祖。
曾叔祖接过“碧木长青功”，大致翻了一下，然后道：“此功法我会转交给其他族老鉴别，没问题之后才能将‘叠浪功’放开给你翻阅。”
武州秦家的族老大部分都是武道宗师，但也有少数几个是炼气宗师。
“应该的。”秦子凌说道。
“我现在给你取来丹方，你抄录一份拿走便可。只是一定要谨记，此丹方绝不能外传。”曾叔祖说道。
秦子凌刚要点头说好，曾叔祖又突然皱眉道：“不对啊！这‘六合化骨丹’需要大炼气师出手才能炼制，你是大武师，见明堂叔那一脉又是五代单传，如今就剩你一个。你就算按丹方寻齐了材料，也得请外人帮忙炼制，那样岂不是要泄露丹方了？”
秦子凌闻言微微一怔。
智者千虑必有一疏啊，自己只想着丹方，竟然忘了这一茬。
不过很快秦子凌就恢复过来，冲曾叔祖“讪讪”一笑，道：“其实晚辈是道武双修。”
说罢，他微微露出一丝真元力量的波动。
“好小子，连老夫都看走眼了。你既然是道武双修，当日在家族议事大厅为什么不表露出来？”曾叔祖感受到秦子凌身上的真元力波动，不禁微微动容，脱口问道。
“晚辈这一脉五代单传，晚辈肩头上的责任很重大，可不敢树大招风，再说晚辈主修的还是武道，炼气一道的战力比不了武道。”秦子凌解释道。
曾叔祖见有秦家这么一座大靠山，秦子凌竟然还担心树大招风，不敢在族长和族老面前显露出真正的本事，本想说道他几句，突然想起昨日大姑说的话，心中不禁微微一动，看秦子凌的目光便多了一丝不一样。
“你现在还年轻，以后要走的路还很长，谨慎低调一些也对。以后真有什么需要和困难，可以来找曾叔祖。‘叠浪功’在第十一号书阁，你自己去看吧，丹方迟些我拿来给你抄录一份。”曾叔祖说道。
“我现在就可以去翻阅‘叠浪功’吗？”秦子凌闻言不禁微微一愣。
“你既然道武双修，这‘碧木长青功’应该出不了什么问题。行了，别说这么多废话，让你去你就去。”曾叔祖先是随口解释了一句，然后瞪了秦子凌一眼。
“多谢曾叔祖！”秦子凌这时哪里还不知道这是曾叔祖给他开后门，连忙深深一鞠躬，然后一溜烟就去了第十一号书阁。
“这小子看起来一副诚实的样子，其实滑头得很啊！不过滑头好啊，像兴峻和子蛟那样骄傲，锋芒毕露，换在以前，能增添家族声势，吸引更多人归服，但现在却不见得是好事啊！”曾叔祖看着秦子凌一溜烟钻入了书阁，自言自语道。
秦子凌待到了亥时末才心满意足地离开书阁。
“青龙玄木诀”、“寒铁功”、“金刚烈焰功”、“巨山诀”、“叠浪功”，五种劲力的炼脏用法，到今日秦子凌终于全部收齐。
从今日开始，武道上，秦子凌只要一心炼颅骨，一旦颅骨炼成功，他便能以五种劲力对应五脏同时开始炼脏，甚至心脏也不例外。
因为他的根基打得很扎实，当时铁皮突破极限时，那滚滚洪流冲破封印桎梏，最终就像百川归海一般，到了胸口心脏的位置消失不见，图纹也是落在心脏之上，胸膛皮肤之下的肌肉上。
从那一日起，他的心脏就比以前强大许多，当发动图纹时，心脏便可以瞬间爆发出恐怖的气血力量。
还有他同时修行五种属性的炼气功法，经络连通着五脏六腑，炼气时，灵气流经五脏六腑，不断滋养壮大五脏六腑。
炼气一道之所以能延年益寿，便是因为吐纳炼气时，灵气通过经络润物细无声一般滋养全身，从而壮大内里，延年益寿。
而武道则是从筋肉皮膜开始由外而内，通过发力锤打等方式，一步步递进到骨头、器脏乃是骨髓。
所以，纵然没有武道在皮膜时期的极限突破，秦子凌的五脏也要比其他武者要强大许多。
正因为这样，秦子凌二十六岁还在坚持炼颅骨，哪怕进度很慢也不放弃，因为他知道，炼骨阶段慢一点没关系，他的炼脏跟别人不一样，他可以一步到位，大大缩短时间。
“终于没有功法的后顾之忧，接下来就是全力炼颅骨了！”秦子凌一边心头期待兴奋地想着，一边朝出口走去。
“这是‘六合化骨丹’丹方，老夫已经帮你抄录好一份，你直接带走就可以。”曾叔祖不知道何时从躺椅上睁开了双目，一份卷起来的丹方轻飘飘飞向秦子凌。
第二更估计要在晚上。
感谢书友们的支持。
感谢千米独游一万五千点的打赏。
感谢20211216094838620，秋之神光，20200125022633818，督门提辖，20220317105425710，西子画开，驭气动山河等书友的打赏。

第316章 丹方
“谢谢，曾叔祖。”秦子凌微微一怔，然后连忙接过丹方，真心诚意地朝着曾叔祖鞠躬道谢。
“去吧，好好修行，争取早日成为宗师。”曾叔祖挥挥手道。
“是。”秦子凌再度鞠躬，然后转身离去。
“差点忘了，我这里还有几颗‘六合化骨丹’，反正也没用了，送给你吧。”秦子凌刚走到楼梯口，一个锦盒又飞了过来。
秦子凌连忙接住，这次什么都没说，只是神色平静地鞠了一躬，然后转身下楼。
曾叔祖见状也没说什么，只是又合上了眼睛，但过了一会儿，曾叔祖似乎又想起了什么，叫过一位侍从。
“你去一趟威武院，叫子棠来我这里一趟。”曾叔祖说道。
“是，老爷。”侍从躬身退下。
很快，威武院的院首秦子棠来到了藏经阁五楼。
“曾叔祖，您叫我有什么事情吗？”秦子棠面对儒雅老者脸上少了清冷，多了一丝恭敬和温柔，人也在说话时，绕到了他的身后，轻轻揉捏着他的肩头。
儒雅老者是秦子棠曾祖父的亲弟弟。
“秦子凌这人应该是根苗子，你有空多带带他，但在名声上压着点。”儒雅老者说道。
“好。”秦子棠回道。
“你就不问一下为什么？”儒雅老者道。
“既然曾叔祖看中了，肯定有他的过人之处。”秦子棠神色平静道。
“你呀，这么多年了，还是没有什么变化，该放下还是放下吧，不管是太子个人，还是太子所代表的势力，都不是你对抗得了的。”儒雅老者说道。
“我很早以前就放下了，否则我就不会留在秦家了。”秦子棠说道。
……
回到“威武院”，秦子凌先打开锦盒，发现锦盒里竟然装有八颗“六合化骨丹”。
秦子凌看着锦盒里的“六合化骨丹”，心情颇为微妙复杂。
两个月前，秦子凌之所以决定回武州秦家认祖归宗，其实很大原因还是冲着功法而来，要说归属感什么的，客观上说几乎没有。
毕竟隔着那么多代的关系，而他的核心灵魂和思想又是来自另外一个世界。
所以，一开始，秦子凌就已经想好，用正当合规的方法弄到功法，然后尽量替秦家做点事情作为报答，绝不参合进武州秦家整个家族的利益权势纷争中。
但现在，秦子凌发现自己把事情想得太简单了。
人情一旦产生了，不是说想割断就能割断的。
“算了，走一步算一步吧！关键还是实力。”秦子凌很快平复心情，然后直接服用了八颗“六合化骨丹”开始炼颅骨。
他现在综合实力虽然不会输给大宗师，但很多手段还是见不得光，而且以他的年龄和境界，一旦展露的越级太多，绝对不是什么明智之举。
子时末，秦子凌停止了修炼，表情复杂。
八颗“六合化骨丹”直接一口气吃掉，效果确实不错，但秦子凌发现还是出现了耐药性，药效已经没前面那么明显，八颗入肚，给秦子凌的感觉只相当于以前五颗左右的药效。
“这‘六合化骨丹’丹方不会白换了吧？”秦子凌苦笑着取出曾叔祖给他抄录的丹方。
这一看，秦子凌的表情很快就变得丰富起来。
“六合化骨丹”是以五种属性不同的四品异兽骨髓，五种属性不同的灵药为辅药，以地魔卫精血为主药炼制而成的丹药。
但创建出这份丹方的烈祖先辈，在丹方的后面又提出了一个大胆想法，认为若以五种属性不同的五品异兽骨髓，五种年份更长的灵药为辅药，以地魔将精血为主药，应该能炼制出超品质的“六合化骨丹”。
不过，这位烈祖先辈的设想，他自己没有验证过，秦家后代也没有人去验证。
一是因为猎杀五种五品异兽，寻找五种上好灵药，猎杀地魔将的难度要比前者难太多；二是就算寻齐了材料，炼制出品质远超“六合化骨丹”的炼骨丹药，估计也没有哪位炼骨大武师能承受得住这等丹力。
要知道就现在秦子凌服用的“六合化骨丹”，一般炼骨后期修为的大武师，一颗下肚得炼化个七八天才能吸收，然后才能开始服用第二颗。
换成炼骨中期，至少过一个月才能服用一颗，一年不能超过十颗。
所以，那位烈祖先辈的设想就算能成功，炼出来的丹药也没人能服用。
“若按这位先辈的设想，真要能炼出超极品的‘六合化骨丹’，那还真是适合我服用，也肯定能大大加快我的炼颅骨速度。而且这位先辈的设想若是可以成功，一旦丹力还不够，我还可以继续提升材料的等级。现在的问题是在药材的收集上面。”秦子凌摸着下巴，眼中闪烁着期待的目光。
……
翌日早晨。
秦子凌刚炼气完毕，收起法晶石，走出屋门，便看到秦兴宝一脸兴奋地迎面快步走来。
“看你的样子好像是有什么高兴事啊？”秦子凌把秦兴宝让进庭院，笑问道。
“刚刚得到消息，祁仑山脉十阳地段外围有四品中阶异兽双角雪貂出没，族叔我们一起去一趟吧，凭我们两人，只要能寻到双角雪貂，配合得好，应该能猎杀它。”秦兴宝说道。
祁仑山脉是大齐国三条有异兽繁衍生息的大山脉之一。
乌阳山脉最高的限定是中宗师，而祁仑山脉最高的限定是大宗师。
但同时祁仑山脉比起乌阳山脉也要凶险许多，尤其山脉的深处，不仅有强大的异兽出没，还有许多不为人知的禁地险境，一个不小心闯进去，就连大宗师恐怕都要落得一个身死道消的下场。
所以乌阳山脉，一般大武师、大炼气以下的境界，根本不敢进入深处，只敢在外围狩猎，而在祁仑山脉，没有宗师的实力，除了那些胆子特别大的，基本上也没人敢深入，一般只在外围狩猎。
外围出现最多的是四品以下的异兽，偶尔也会出现一些四品异兽。
武州秦家势力极大，人员分布各地，尤其武州，很多地方都有秦家的人，他们每日都会将情报上报汇聚到武州秦家。
武州秦家这边子弟要立功劳点，可以去家族功劳堂看发布的任务或者张贴的信息。
不过这些任务或者信息一般都只是针对族老以下的子弟。
秦兴宝从祭祖大典回来之后，便经常去功劳堂打听，今日刚好得到这条他认为最适合他们两人的信息，便兴致冲冲地来找秦子凌。
“四品中阶异兽双角雪貂？”秦子凌看着秦兴宝，表情很微妙。
“是啊，双角雪貂！在四品中阶异兽中算是比较名贵的一种，但实力却不算强大，主要是速度快，狡猾，难捕抓。”秦兴宝两眼发亮地说道。
PS：实在抱歉，第二更有些迟了。

第317章 我想去地窟
“没兴趣。”秦子凌很干脆地说道。
开玩笑，以他如今的实力和身家专门大老远跑去捕杀一头四品中阶异兽，那不是吃饱了撑着没事干吗？
五品异兽还差不多！
一脸兴奋的秦兴宝顿时如被冷水从头浇淋而下，一下子傻住了。
他还以为秦子凌肯定对四品中阶异兽感兴趣。
“我想去地窟。”秦子凌紧跟着说道。
秦兴宝闻言浑身都打了个哆嗦。
“地窟，那可是地魔的天下，没有宗师带队，我们前去根本就是送死！”秦兴宝紧跟着连连摇头道。
“看来你对地窟比较了解，说说看。”秦子凌说道。
“曾经为了功劳点，在地窟口镇守过一年。”秦兴宝目露一丝追忆之色，道：“地窟是个很奇怪的地方，它是一个地下空间，一头有出口连着地面，另外一头则是不知道连接什么地方。有人说是地底深渊，也有人说是另外一个空间世界。
据说大齐国的地窟主要分布在四大上州和国都，其他地方很少有地窟。地窟里生活着各种地魔，地魔嗜血、杀戮，基本上没有智慧，只有到了魔将级别才会产生一些智慧。
地魔一旦冲到地面，释放出来的魔气就会魔化各种生物，造成一个地方的生灵涂炭。所以每一个地窟出口都会建有城堡，有宗师带人镇守。秦家是武州豪门望族，在武州负责镇守着三处地窟出口。
除了地窟出口要建有城堡镇守，还要经常派人进入地窟扫荡地魔。因为若不扫荡，地魔就会越来越多，形成魔潮冲击出口，甚至诞生魔将。魔将有一些智慧，一旦有魔将产生，地魔就会被凝聚起来，变成一支军队一样，比起形成魔潮还要恐怖。
而且有些魔将产生的智慧高一些，甚至会蛰伏起来，暗中进化，一旦进化为大魔将，然后冲杀出来，必会造成极为恐怖的灾难。对了，魔将的实力跟宗师同个级别，大魔将相当于大宗师。”
“地窟中产生的地魔最厉害也只是大魔将对吗？”秦子凌问道。
“我当年镇守地魔出口时，有机会问过守城族老，他说武州这边从来没诞生过比大魔将还要厉害的地魔，国都那边诞生过实力堪比玄师的魔帅。
但不管如何，地窟下面生活着许多的地魔，最弱的地魔我们称为魔兵也有凝劲武师的实力，有些厉害一些的魔兵实力可以达到化劲武师级别。这些魔兵进化便能成为魔卫，魔卫的实力相当于我们的大武师、大炼气。
地窟世界最小的也有一个县的地域那般大，有些地窟世界是独立的，有些地窟世界还连着其他区域的地窟世界，那种地窟世界很大，有些堪比一个郡的地域。
独立地窟世界最大的凶险是地魔，其次是无时不刻不沾染侵蚀人体的魔气，当然还有一些未知的凶险；而那些连接着其他区域的地窟世界，情况就更加复杂，不仅要防备地窟世界里本身的凶险，还得防备从其他入口进入地窟世界的强者。
因为地窟世界是一个没有王法和规矩限制的地方，暗无天日，到处凶险，死了也就死了，谁还能去追究是谁杀了谁。甚至有些人会经常在地窟世界里游荡，为的就是猎杀进入地窟世界里的人。
地窟世界里出现魔将的机会还是很小，但实力堪比大武师的魔卫并不少见。魔卫若是零星游荡自是没事，但一旦成群结队出现，就必须有宗师作为带队，如同锋利的枪头，才能带人冲杀出去。若没有宗师，无法冲开破口，一旦被成群结队的魔卫包围，基本上就是有死无生了。魔卫成群结队出现的机会还是较大，所以要进入地窟世界，必须要有宗师带队。”秦兴宝神色凝重地回道。
“地窟世界里有好东西吗？”秦子凌又问道。
“有肯定有。首先地魔达到魔卫级别，它的身体就很有价值。它们身上的鳞甲可以炼制成上好的铠甲，它们死后浑身的鲜血会在胸口凝聚成一团半固化的精血，这精血可以用来炼制丹药。据说我们食用的‘六合化骨丹’就用到了这精血。
至于魔将它的价值自然更高，据说魔将的骨刺可以炼制锋利的神兵利器甚至法宝。它们死后的鲜血会凝聚成完全固化的精血，我们称为魔血晶。魔血晶可以用来炼制更高品质的丹药，甚至用火熬炼掉魔气之后，可以直接食用。不过据传直接食用药力非常凶猛，就算小宗师都不一定能承受得住。
但由于到了魔将级别已经产生一些智慧，生性又极为暴戾凶残，魔将一般在临死前会选择自爆，如此一来不仅很难从它身上得到多少有价值的东西，而且它临死前的自爆反扑，对宗师也是极大的凶险。”
“魔将临死前竟然还会选择自爆？”秦子凌闻言不禁眉头微皱。
他进地窟，其实很大目的是想猎杀一两头魔将，然后再寻齐其他材料，尝试用它的精血为主药，炼几炉超品质的“六合化骨丹”。
“是啊，所以就算宗师遇到魔将，也得先避其锋芒，叫上三五位宗师才敢再出手镇杀。”秦兴宝点头道。
见秦兴宝点头，秦子凌想起自己有神魂相助，实力又远比小宗师强大，应该能在魔将自爆前将它击杀，微皱的眉头很快也就舒展了开来。
“当然除了魔卫、魔将本身的价值之外，地窟世界也会产出一些地窟世界独有的灵药，矿材，甚至据说还有人在地窟世界寻到过法晶石矿脉。不过相比起我们生活的地面世界，地窟世界的天材地宝数量实在稀少，又充满了凶险，所以入地窟世界，基本上不是为了寻宝，而是为了扫荡地魔，是一件凶险的苦差事。”秦兴宝继续说道。
“这么说，你对入地窟世界不感兴趣了？”秦子凌问道。
“族叔，你不会是真准备入地窟世界吧？”秦兴宝不答反问道。
“我想去闯闯看。”秦子凌点头道。
秦兴宝见秦子凌果然是想要去地窟世界，一下子成了苦瓜脸，道：“族叔，还是再慎重考虑考虑吧。武州还有武州四周的机遇比起地窟世界肯定多，没必要去地窟世界冒那凶险啊！”
“不用考虑了，我肯定要去的，你想跟着，我带你一起去，若不想就再等等其他机会。”秦子凌说道。
秦兴宝闻言没有马上回答秦子凌，而是焦虑地在院子里打转。
许久，秦兴宝才停下脚步，一脸豁出去的架势道：“我跟族叔您去。”
秦子凌见秦兴宝竟然决定跟自己一起去，不禁微微一愣，道：“你不是说入地窟世界是一件凶险的苦差事吗？怎么还是决定跟我一起去？”
“俺这人笨，但俺知道族叔肯定比俺聪明，所以跟着族叔肯定没错的。”秦兴宝说道。
秦子凌看着秦兴宝一阵无语。
这也算是理由？
但他又不得不承认，这思路这逻辑还真无懈可击！
是啊，没道理自己这么聪明的人会傻乎乎地去地窟世界送死。
很多人看不到这一点，是因为他们总认为自己比对方聪明，认为对方傻。
“不过，地窟世界确实很凶险，我们还得多邀请几人。若没人愿意一起去，我们也得多做些准备。”秦兴宝很快一脸严肃地说道。
秦子凌看着秦兴宝目露一丝欣赏之色。
这莽汉不简单，有大智若愚的潜质啊！
秦子凌心里正暗暗感慨之际，有院首府邸的管事进来说院首请他过去一趟。
“族叔，‘威武院’的院首对您真是太好了。一般情况下，都是我们这些子弟主动去拜见院首，极少有院首主动召见的。哪像您的院首，刚前两天在去秦城的路上主动召见您，现在又命人来请您过去。依俺看来，院首是把您当核心子弟来看待了。”秦兴宝一脸羡慕和佩服道。
“你先回吧，迟些我去找你。”秦子凌笑笑，吩咐了秦兴宝一句，然后跟着管事去了院首府邸。
秦子棠还是原来一副冷清的样子。
“准备一下，明日跟我去一趟昆衡山地窟世界。”秦子棠说道。
秦子凌微微一怔，随即道：“好的。就您和我吗？我可以带人吗？”
“还有两位重点子弟，你可以最多再带两人。不过我记得你是孤身一人在这里的，并没有家将随从。”秦子棠说道。
“一位‘英武院’的侄儿。”秦子凌回道。
“‘英武院’的子弟？”秦子棠闻言微微皱了下眉头，道：“他们和你自己带来的人是不一样的。你自己带来的人，他们是你的护卫，生死时刻是要拿命保护你的，但‘英武院’的子弟不一样，你带去，相当于是跟着你历练，你身为他的族叔是有职责将他安全带回来的，这一点你要考虑清楚。”
“我明白，我会尽到我的职责的。”秦子凌回道。
“既然如此，你带上吧。”秦子棠见秦子凌不听劝告，没有表露出任何不快的表情，只是冷冷地点点头。
PS：第二更估计在晚上。
感谢书友们的支持。
感谢我为人人2017，20220319124454805，秋之神光，终有时，闲云卜，20220316133658443等书友的打赏。

第318章 地魔
“什么？你们院首带队去地窟世界？”秦兴宝听到秦子凌的话，整个人都差点要蹦跳起来。
然后很快，秦兴宝就兴奋地搓着双，道：“太好了。你们院首实力强大，有她带队，我们肯定可以得到不少好处。”
“看来你先前说什么相信我，都是假话啊！”秦子凌想起秦兴宝先前是一副豁出去，上刑场的架势，如今是一脸兴奋，巴不得马上出发，忍不住揶揄道。
“嘿嘿，怎么会呢！不过多一位宗师，我们肯定多一份保障啊！”秦兴宝挠着头道。
秦子凌笑笑，也懒得戳破他。
……
武州，跟西云州一样也是下辖八个郡。
但武州下辖的每个郡，除了地域没有西云州辽阔，论繁华富庶、强者的数量等等都要超过整个西云州不少，甚至排名靠前的郡在富庶、强者数量等方面可以碾压西云州。
长永郡，在武州下辖的八个郡中位于中游水平。
武州秦家在长永郡的坤冲县有一个实力比较大的分支。
这个分支家族有宗师坐镇，也坐镇着坤冲县和坤衡山中的一处地窟世界。
坤衡山不高，位于坤冲县地界，最高峰只有一千五百米。
在这座最高峰的一处平缓的山坡上，依山而建一座高大巍峨的城堡。
在这城堡下方，两百余米开外，有一片面积大概三四十亩的诡异地面。
确切地说，那不能称为地面。
因为那片区域没有土壤、水、石头和草木等等东西，只是一片漆黑，远远望去仿若那片区域被黑暗给生生吞噬了一般，缺掉了一块。
漆黑的平面看起来介于实物和虚幻之间，不时会起像水波一样的涟漪波动，但明明又不是水面。
突然间，漆黑的平面起了比较大的波动，一个狰狞的狼头猛地从下面钻了出来，接着整个身子从漆黑的平面下猛地蹿了上来。
它的身子赫然像人的身子，也是直立的，但手却是呈爪子的样子，有着长长如钩子的爪子，身上覆盖有一层像铠甲一样的绿色鳞片。
绿色鳞片表面不停散发出一丝丝诡异的气息气流。
这气息气流搅动着四周空间，一只雀鸟飞过那片空间，一对看起来本来带点灵动的小眼珠，一下子竟然透出一抹凶残的味道来，尖叫着对着一只同伴冲过去，在空中厮杀起来，羽毛乱飞。
这似狼非狼，似人非人的怪物一从漆黑的平面跃出，不知道是嗅到了山岭里的血腥气味，还是察觉到了城堡里透出来的危险气息，立马就朝着跟城堡相反方向的山岭疾驰而去，速度如风。
正在这时，一只大小跟长矛一样的弩箭从城堡上激射而出，呼啸着穿过虚空。
“刺！”一声，贯穿过跃起在半空中的怪物身子。
“嘭！”怪物砸落地面。
这怪物刚砸落地面，漆黑的平面接连又有形状各异的怪物跃出，咆哮着尖叫着朝四处奔跑。
一根根巨大的弩箭呼啸着穿过虚空，将这些怪物一一射杀。
突然，有一只体型现状类似巨猿，但身上覆盖着厚厚鳞甲，双臂一只呈巨爪，一只呈弯刀样子，背后还长着一根根骨刺的怪物跃出漆黑的平面。
“当！”一声巨响。
巨猿怪物呈弯刀一样的手臂挥斩而下，竟然将朝它射杀而来的长矛一样的弩箭直接劈断。
“先前那些怪物只是普通的地魔兵，实力相当于普通武师，城中巨弩可以射杀。但这只怪物则是魔卫，实力相当于大武师，守城的巨弩已经很难射杀。”城堡城墙上，站着一位发髻高束，面容清瘦，神色清冷的中年女子，遥指那只巨猿怪物，淡淡说道。
在中年女子身后站着八人。
两女六男。
这中年女子不是别人正是“威武院”院首秦子棠。
站在她身后两边的两女六男，其中两人自然是秦子凌和秦兴宝。还有六人，其中两位是“威武院”的子弟，一位叫秦兴勇，一位叫秦兴甄。
两人都是秦家中有宗师坐镇的支脉家族的嫡系子弟，炼骨后期大武师。
前者是一位身材魁梧高大，年龄三十岁的男子，后者是一位身材看起来娇小，但给人充满了爆发力感觉，年龄三十一岁的女子。
秦兴勇带了两位随从，都是炼骨后期的大武师，年龄都介于五十和六十岁之间。
秦兴甄带了一男一女两位随从。男的是炼骨后期的大武师，女的是真元中期的大炼气师，年龄也都介于五十和六十岁之间。
在秦子棠说话之间，城堡上已经纵身跃下三位身披铠甲，手持巨剑大刀的大武师。
三位大武师疾奔如飞，转眼将巨猿魔卫包围。
三位大武师围攻魔卫，没过多久，魔卫便被斩杀。
斩杀魔卫之后，三位大武师便将魔卫尸体扛起，返回城堡，而其他被杀的魔兵尸体，则直接扔回漆黑的平面。
尸体一落到平面上，就像沉入水中一样，消失不见。
“魔兵几乎没有什么价值。”秦兴宝低声对秦子凌解释道。
边上的秦兴勇和秦兴甄见秦兴宝向秦子凌低声解释，都朝他们微微瞥了一眼，多少有点轻看的味道。
秦子凌则是很无语地看了秦兴宝一眼。
这家伙究竟是大智若愚还是大愚若智啊。
这个答案不是明摆着吗？他又不是傻子，还需要他专门给他解释！
“好了，地魔是怎么一回事，你们也都应该清楚了。等会下去时，你们尽量不要离开我太远，有危险情况便发信号。”站在城堡上又观望了一会儿，秦子棠淡淡说道，说话时，她特意朝秦子凌看了一眼。
显然，她这话主要是对秦子凌而言。
“是！”众人微微躬身回答。
“子棠长老，各位，老夫等着你们凯旋而归。”城堡中，一位气血澎湃如海的老者冲秦子棠等人拱手道。
这位老者便是负责镇守坤衡关的武道宗师，也是秦家坤冲县分支的家主。
秦子棠等人闻言都朝老者拱手示意，然后便纷纷纵身跃下城堡，来到漆黑平面区域边上。
“走吧！”秦子棠一只手伸向秦子凌，一只手伸向秦兴甄。
秦子凌连忙伸出一只手抓住秦子棠的手，另外一只手抓住秦兴宝的手。
秦兴勇见秦子棠朝秦子凌伸手，眼中有一抹羡慕嫉妒之色一闪而过。
秦兴甄则有些意外地看了秦子凌和秦子棠一眼。
说起来，从站的位置而言，秦子棠跟秦兴勇牵手应该更顺手一些，而且秦兴勇的家庭背景也远比秦子凌强大。
家中现在有两位武道宗师坐镇，在整个大家族中也算是数得着的大分支，而且他是在前年，也就是二十八岁的时候成为炼骨后期大武师，比起秦子凌现在的二十六岁其实也逊色不了多少。
若按正常人的思维，肯定会更多多青睐照顾秦兴勇一些，毕竟秦子凌那一分支来自僻远的西云州，又是五代单传，就他一根顶梁柱，整体实力太弱，背景跟秦兴勇根本没法相比。
不过秦子棠的性格在家族中本来就有些怪，做事情一般只从家族利益出发，几乎不怎么考虑个人利益，也不参合家族中各支派的权力利益争斗，所以秦兴甄也只是有些意外，并没有多想。

第319章 扫荡
一行九人手牵手，跃入漆黑的平面。
一跃入漆黑的平面，秦子凌有一种穿越时空的感觉，这种感觉跟进入上古战墟世界是完全不一样。
进入上古战墟世界时，虽然也有点虚幻色彩，但那种同一个空间的高度落差感觉还是很明显。
这个地窟入口却不是，一进入，空间扭曲，天旋地转，然后便是脚踏实地，眼前是一片昏暗，但却非常辽阔的世界。
这个世界到处充斥着魔气，魔气无孔不入，一沾染到人的肌肤，人的肌肤隐隐约约都发生了一丝变化，最恐怖的是魔气还能影响人的精神意志。
脚刚落了地，秦子凌便感觉到异象纷纷，那情况类似他神魂修炼时，各种负面神魂意念跟着滋长，形成的幻象，也就是盘踞在脑海天庭之魔，天魔。
不过这个世界魔气进攻精神意念产生的异象，相对于秦子凌神魂修炼时产生的天魔根本无法相提并论。
那些天魔非常强大，有时候真假难分，让秦子凌不由自主地沉迷进去，需要凭借极大的意志力才能破除斩杀。
秦子凌施展神魂之术，其实也就相当于人为地给对方制造了一种天魔，宗师以下的人会陷入错觉，甚至大武师、大炼气师以下的人，直接就陷进去无法自己摆脱。
但这个世界魔气进攻产生的异象，对于秦子凌而言实在太弱了，就像肥皂泡上的虚影一样，假的不能再假，丝毫也迷惑扰乱不到秦子凌。
真正让秦子凌感到惊奇的是，刚才他在城堡明明看到守城之人将魔兵扔入地窟入口，但在他们出现的地方不仅没有看到它们的尸体，也没有看到他们进来的入口。
秦子棠见秦子凌进入地窟世界之后，只是面露一丝惊奇之色，并不像其他人一样眼神中闪过一抹迷乱目光，方才恢复了清明，不禁目露一丝惊讶和赞许之色。
因为一般炼骨大武师，精神意志虽然坚定强大，但突然间从地面世界转到地窟世界，多少还是会受这里的魔气影响，然后才会惊醒过来，时时刻刻坚守住精神意志，不受魔气干扰。
秦子凌才第一次来，就丝毫不受影响，可见他的精神意志之强大！
“入口进来的落脚点是随机出现在同一个地窟世界的任何一个地方。出去的地方……”秦子棠似乎看穿了秦子凌心中的惊奇，很快开口解释道，说到一半时，她举目张望，眉头微皱，停顿了一下，才继续道：“这里离出口似乎有点远，眼目望不到。不过你们应该能看到左边空中像星辰一样微微发亮的东西。只要沿着那个方向一直过去，便能看到一座高山，似乎把这个世界给支撑了起来。
出口便在那座高山。具体在那座高山哪里，你们只要到了那里便能感应到有个方向空间波动特别剧烈，然后你们顺着那个空间波动厉害的地方过去，便能找到出口。同一个地窟世界出口的落脚点是固定的，都是在坤衡山。
万一我出了意外，你们便自己想办法找到出口逃出去。还有这个地窟世界地形还连着其他一些地窟世界，所以除了要防备各种地魔和地窟世界各种黑暗险境之外，还要防备其他地窟世界过来的人。”
“黑暗险境？”秦子凌微微一怔，随即便明白过来秦子棠指的是什么了。
因为眼目所及的地方，有一些地方竟然是完全漆黑一片，根本看不见里面藏着什么。
“我们这次来地窟世界，有三个目的，一是帮忙扫荡这一区域的地魔；二是寻找机缘；三也是对你们武道心志的磨炼。所以我不会跟你们一起行动，否则你们依赖我，起不到多大的磨炼效果。当然这地窟世界充满了凶险，我带你们过来是为了磨砺你们，而不是让你们送死。
所以每到一个地方，你们便分为三组，活动的范围是以我为中心，距离四十里范围内的区域，遇到实力是你们三倍或者以上的成群魔卫，你们可以立刻发求救信号，三倍以下，你们自己视情况，或想办法击杀，或逃生，或将它们引到我这里来，或者实在危急便发求救信号。”秦子棠神色清冷地继续说道。
说到这里，秦子棠目光缓缓扫过众人，最终定格在秦子凌的脸上，淡淡道：“你家五代单传，你如果害怕断后，我可以酌情给你降低第一时间发求救信号的标准。”
“多谢院首，不必了。”秦子凌微微躬身道。
“好。”秦子棠点点头，然后又道：“还有一定要记住，我如果发出紧急信号，你们就立马朝着出口方向逃去，不要管我！”
说罢，秦子棠挥挥手道：“去吧，三个时辰之后返回这里汇合。”
“是！”众人躬身，然后分三组朝三个方向而去。
秦子棠目送众人分三个方向而去，盘腿坐下。
她是院首，这次的任务是带秦子凌等人来磨砺，所以她自己必须保存实力，以防万一。
远离了秦子棠之后，秦子凌跟秦兴宝稍微拉开一些距离，然后释放出数道神魂。
秦子凌现在快要摸到夺舍门槛，本体跟神魂之间分开的距离已经可以达到百里以上，但在地窟世界，到处充斥着魔气，魔气对秦子凌释放出去的神魂影响干扰很大。
在这里，秦子凌只能保证分化出去的神魂离体十里左右。
不过，十里的距离对于秦子凌而言已经足够了。
“不是吧，我们的运气这么差？”很快，秦兴宝望着前方瞪大了眼睛，一脸的苦瓜样。
前面，一座小山丘四周，竟然汇聚了三十余头的魔兵。
魔兵没有什么价值，但作为他们的任务，一旦遇到却必须得主动扫荡，而不能因为魔兵没有价值就躲避不杀。
“只是区区二十余头的魔兵而已，交给你了，我给你压阵。”秦子凌见秦兴宝一脸苦瓜样，嘴角勾起一抹奸计得逞的笑意。
他们当然不是运气差，而是秦子凌暗地里主动帮忙给秦兴宝找一些活干。
既然要带秦兴宝，自然要创造机会，让他多多经历战斗。
“不是吧小叔，这可是二十多头魔兵啊！”秦兴宝闻言忍不住叫了起来。
自从决定跟从秦子凌之后，秦兴宝就真把他当叔叔来看待，所以称呼也由族叔改成了小叔，以表示亲近，因为秦子凌的年龄比他所有亲叔叔都要小。
“别告诉我，二十多头魔兵你都收拾不掉？你可是正当壮年的炼骨中期大武师。”秦子凌说道。
“干肯定干得掉，俺是担心一下子耗力过多，等会遇到魔卫，俺会拖后腿，这种魔兵，我们应该两人联手，直接以雷霆手段将它们一举灭杀。”秦兴宝说道。
“你是叔叔，还是我是叔叔啊！你不是说我比你聪明吗？你知道的，难道我不知道吗？让你去冲杀，你就去冲杀。”秦子凌脸色微微一沉道。
“是！”秦兴宝见秦子凌抬出叔叔的名号，倒是立马一脸肃然应道，然后手握斧面跟车轮有的一比的长柄斧头，咆哮一声，高高举起斧头，如恶虎扑食一般朝魔兵扑杀而去。
“噗！”斧头斩落而下，一个狰狞的魔头滚落与地，魔血在脖颈处喷冲而出。
那些魔兵见到魔血，仿若一下子受到了刺激，个个双目赤红，浑身魔气升腾，咆哮着，怒吼着，纷纷朝秦兴宝冲杀过去。
秦兴宝巍然不惧，络腮胡子根根如针一样直立，双目怒瞪，握着斧头的双臂肌肉一块块凸起就像铁疙瘩一样。
斧头划过虚空带起一股股气浪，斧刃寒芒喷吐出来有七八米长，一斧头下去，便是血肉横飞。
秦兴宝修炼的是一种名为“大力金刚诀”的武道功法，此功法以勇猛大力和刚硬闻名武道界，最适合秦兴宝这种天生神力，骨架庞大刚硬的猛汉。
看着秦兴宝冲入一群魔兵中，手起斧落，一个个魔兵纷纷被斩杀，一些魔兵硕大的铁拳打在秦兴宝的身上，他肌肉紧绷，周身劲力气流转动，竟然是不管不顾。
不过片刻功夫，秦兴宝便将二十余头魔兵斩杀一空。
“小叔，俺杀完了！”秦兴宝走到秦子凌面前，喘着粗气说道，浑身沾染了鲜血，杀气腾腾，看起来说不出的威猛凶煞。
“大力金刚诀”爆发时威力巨大，勇不可当，但也耗力。
“不错，补充点力气吧。”秦子凌赞许地点点头，不仅仅是因为秦兴宝的勇猛，也因为他刚才表现出来的态度，然后随手扔给他一坛奇狞炼骨秘药。
这奇狞炼骨秘药正是前些天在去秦城路上，秦子棠给秦子凌的。
最适合修炼金系武道功法的大武师食用，不过对秦子凌却基本上没什么用了。
“大力金刚诀”也是一种金系武道功法，给秦兴宝食用正合适。
秦兴宝接过药坛，打开一看，顿时间整个人都呆住了。
“小叔，这，这是什么秘药啊？”秦兴宝问道，使劲吞咽了一下口水。
刚才药坛封盖一打开，闻到秘药气味，他就感觉到气血翻涌的厉害。
感谢所有书友的支持。
感谢终有时，闲云卜，20220316133658443，秋之神光等书友的打赏。

第320章 魔将
“奇狞炼骨秘药。”秦子凌淡淡回道。
“奇狞炼骨秘药！”秦兴宝闻言整个人都差点要跳起来，然后结结巴巴道：“您，您的意思我吃这个补充力气？”
“这个补充力气应该快一些。”秦子凌说道。
秦兴宝看着秦子凌半天都回不过神来。
奇狞异兽是四品中阶异兽中实力最强大的那一小撮，以秦兴宝在家族中的身份，连分到奇狞炼骨秘药的资格都没有。
结果秦子凌随手甩给他一坛奇狞异兽秘药，说给他补充恢复力气！
“行啦，快吃几口吧，等会你还得干活呢！”秦子凌见秦兴宝傻愣愣地看着自己，挥挥手说道。
“是，是。”秦兴宝浑身一个激灵，然后赶紧以劲力化爪，从药坛里抓了几把奇狞异兽秘药往嘴里塞，再然后重新盖上封盖，递还给秦子凌。
“这秘药我现在用不了，你叫了我这么长时间的叔叔，就当我给你的迟到见面礼吧。”秦子凌摆摆手道。
“咕噜！”秦兴宝使劲吞咽了一下口水，双目死死盯着秦子凌，似乎想辨认他究竟是开玩笑还是说真的。
“行啦，别这么盯着我看，把药坛子收起来。”秦子凌说道。
“是，是。”秦兴宝这才确信秦子凌不是再跟他开玩笑，连忙将药坛子收入储物戒。
收起药坛子之后，秦兴宝看秦子凌的目光满是感激和敬佩。
这一刻，秦兴宝总算是明白，秦子凌为什么对他提到的猎杀四品中阶异兽双角雪貂丝毫不感兴趣了。
人家奇狞异兽秘药都能当见面礼送给他这位侄儿，双角雪貂又算什么？
“看我干什么？还不运功炼化秘药！”秦子凌见秦兴宝盯着自己看，瞪眼道。
“嘿嘿！”秦兴宝咧嘴一笑，然后盘腿炼化秘药。
很快，秦兴宝又恢复了力气，甚至隐隐中气血劲力还有了一丝长进。
两人重新上路。
接下来的两个多时辰，两人不时遇到成群的魔兵，但没有遇到魔卫。
秦子凌没出手，都是让秦兴宝出手。
秦兴宝耗力之后便取出奇狞异兽秘药挖几口吃，然后炼化重新出发。
不断勇猛厮杀中，奇狞异兽药力不断被秦兴宝吸收，融入他的血肉骨头，他的实力以明显的速度在增长。
两个多时辰连一头魔头都没猎杀到，秦子凌颇为失望，倒是秦兴宝在厮杀和药力的两种作用下，实力得到了增长，很是兴奋。
眼看秦子棠约定的三个时辰快到，秦子凌便带着秦兴宝返回集合地。
另外两组人马这时都还没回来。
秦子棠抬眼看向两人，目光扫过秦兴宝时，微微闪过一抹诧异之色，不过她什么都没说，只是朝两人微微点了点头。
很快秦兴勇和秦兴甄两组人马也陆续返回。
他们两组也没人斩杀到魔卫。
“原地修整一个时辰，然后去下一个地方。”秦子棠淡淡道。
一个时辰之后，一行人重新出发。
到了新地方之后，依旧按照老办法，以秦子棠为中心，分三组对四十里范围内的区域进行地毯式的扫荡。
当然三个时辰，真正能做到地毯式扫荡的只有秦子凌那一组，其他两组没有神魂相助，根本不可能做到对他们负责的区域进行地毯式扫荡。
地窟世界里最多的还是魔兵，魔卫很少。
不过，也不知道是不是秦子凌运气差，接下来的两次，竟然都没遇到成群的魔卫，只遇到了两头落单的小魔卫。
秦子凌自然懒得出手，依旧让秦兴荣出手。
转眼，一行人进入地窟世界已经两天两夜，但推进的速度明显在放缓。
因为越到后面，众人耗力越多，而且地窟世界充斥着魔气，长时间呆在里面，对众人身体和精神意志都是一种无时不刻都存在着的考验，所以每一次扫荡之后，众人调整的时间越来越长。
这两天两夜，因为秦子凌这一组运气差，杀的尽是魔兵，才猎杀到两头小魔卫，没少让其他两组轻看。
“小叔，您说我们运气怎么就这么差，都两天了才猎杀到两头小魔卫。这地窟充斥着魔气，无时无刻不在影响着我们，我们大武师最多只能呆五天就得离开，否则会有被魔化的危险。
这剩下的三天不知道能不能猎杀到一头中魔卫，要是猎杀不到，秦兴勇他们肯定又要笑话……”话说到这里，秦兴宝脸色骤变，喉咙仿若被一只巨手给卡住了一般，后面的话再也说不出来。
只见离他们百多米外的一处黑暗区域，突然出现了一头地魔。
这头地魔虎头猿身，身高四米，双臂长有如尖枪一样的骨刺，胸口有一团淡红色的漩涡不断吸卷魔气，浑身散发着无比恐怖、强大的气息。
这地魔一双虎眼看着秦子凌和秦兴宝就像猫抓耗子一样，透着一丝轻蔑和玩味。
“魔，魔将！”秦兴宝立马拿出求救信号器。
不过秦兴宝还没来得及发信号，一只手已经按在了上面。
“小叔？”秦兴宝见秦子凌压住求救信号器，浑身都打了个激灵，不敢置信地看着秦子凌。
此时的秦子凌正双目透着一丝炙热地看着突然从黑暗险境中冒出来的魔将，仿若它不是狰狞可怖的魔将，而是一位美女一般。
“无妨，交给我。”秦子凌淡淡道。
秦兴宝闻言整个人一下子都呆若泥塑。
很想冲秦子凌咆哮，这是魔将不是魔卫，但理智又告诉他，秦子凌不可能连这都分不清楚。
“人族，好澎湃的血气，本魔吞噬了你们之后，肯定又能进化了！”魔将看着秦子凌舔了舔舌头。
“终于遇到了一头魔将，运气不错啊！”秦子凌面带微笑道。
话音未落，秦子凌已经突然纵身而起，人在半空，手中已然多了裂天大刀，对着魔将当头斩下。
魔将见状微微屈膝，然后猛地一纵，庞大的身子就像重型炮弹一样冲天而起，双臂如长枪一般的骨刺对着秦子凌狠狠刺去。
骨刺穿过虚空，跟空气产生急剧的摩擦，竟然燃烧起黑色的火焰。
黑色火焰四周的空间不断扭曲波动，仿若要被熔化一般。
秦兴宝看着四米高的魔将纵身而起数十米高，速度如闪电，气势凶猛无比，目露无比凝重之色，手紧扣求救信号器。
只要情况稍有不对，他便立刻发信号求救。

第321章 发财的机会来了
突然间，秦子凌的身子在空中如同游龙摆动，躲过魔将凶猛刺来的两道骨刺，同时手中的裂天刀在空中划过一道充满了玄妙的弧线。
寒芒暴涨。
“吱！”
一道仿若电锯切割金属的刺耳声音在地窟世界里响起。
裂天刀锋利的刀刃，准确无误地划过魔将的脖子，割破鳞甲，切入如铁石一般坚硬的筋肉骨头，火星四射，然后卡在了喉骨之处。
骤然间，魔将瞪大了巨眼，体内的魔血魔气沸腾了起来，仿若火山一样要爆发出来。
秦子凌见状脸色微变，端坐泥丸宫中的神魂猛地睁开眼睛，金光绽放，身后太极图案急剧转动。
一黑一白两道光射出，穿过秦子凌的眉心落在魔将身上。
魔将体内沸腾的魔血魔气微微一滞。
就这么瞬息之间，秦子凌手中的裂天刀刀芒再度骤然暴涨。
“刺啦！”一声。
裂天刀整个刀身从魔将脖子的另外一头划出。
硕大的魔头和庞大的无头身子一起“嘭”一声巨响，重重砸在地上。
大地狠狠震动了一下。
秦兴宝也跟着狠狠哆嗦了一下，再然后是粗重而急促的呼吸，脸上写满了惊骇和不敢置信之色。
一头战力堪比武道宗师的魔将，竟然被他这位年轻，只有炼骨后期境界的族叔给一刀斩杀了，甚至连自爆都来不及！
若不是亲眼所见，打死秦兴宝都不敢相信这是真的。
正当秦兴宝惊骇之际，秦子凌却已经随手收起了魔将那庞大的身子，嘴角勾起一抹笑意道：“看来，我们时来运转了。”
秦子凌话音刚落，秦兴宝便感觉到大地在震动。
秦兴宝顾不得震惊与刚才看到的一幕，连忙抬头朝大地震动的方向望去，只见数里开外，黑压压竟然有三十余头魔卫带着五六百头的魔兵，如同滚滚洪流一般朝着他们这边奔涌而来。
秦兴宝看到这一幕，头皮阵阵发麻，下意识就要叫秦子凌调头走人。
这么多的魔卫和魔兵，冲杀过来简直就如同千军万马一般，哪怕他们两人都是武道宗师，都得避其锋芒。
不过秦兴宝还没开口，肩膀上已经被重重拍了一下。
“发财的机会来了，你自己小心一些！”
说罢，秦子凌吹了一个口哨，已经拎着裂天刀冲了上去。
眼看孤身一人就要冲入大军，秦子凌猛然跃起举刀劈下，七八十米的刀芒喷射而出。
“刺啦！”一声，瞬间黑压压的地魔大军就像一块黑色巨布从当中被撕扯开来一条大大的口子。
只一刀，大地上便横躺了三头魔卫和十余头魔兵的尸体。
秦兴宝看得浑身寒气直冒的同时，又有一种热血沸腾，直往脑门上冲的感觉。
“杀！杀！”秦兴宝很快就叫吼着，拎着巨斧朝着地魔大军冲了过去。
“当！”一声巨响。
一头地魔卫的臂刀挡住了秦兴宝的巨斧。
秦兴宝顿时感到虎口开裂，手臂剧痛，斧头都差点抓不住，整个人连连往后跌退。
就这一下，被秦子凌威武勇猛形象给刺激得热血沸腾的秦兴宝顿时如被一盆冷水浇了个透心凉，瞬间清醒了过来。
小叔已经不是原来那个小叔，他还是那个秦兴宝啊！
在秦兴宝清醒过来之际，刚才挡了他一斧头的魔卫已经冲杀过来。
这魔卫身高一丈多，牛头人身，双臂下半截都呈刀状，身上气势极为强大，胸口隐隐有漩涡在转动，乃是一头在向魔将进化的大魔卫。
魔卫大步跨过大地，每一步落下，地面都开裂，转眼便到了秦兴宝跟前，臂刀从上而下对着秦兴宝劈斩而下。
秦兴宝连忙举斧头抵挡。
“当！当！当！”秦兴宝接连挡了几刀，连连后退，虎口开裂，鲜血直流，双臂仿若要被生生撞断了一般，肌肉都根根爆开。
这头大魔卫的实力已经很接近魔将！
不仅如此，四面八方还有魔兵挥舞着铁拳和爪子朝他冲杀而来。
“我要死了吗？”看着那头大魔卫又是一刀劈下来，力可劈山，势不可挡，而身后又有两头魔卫冲杀过来，秦兴宝心生绝望。
“笨蛋！你自己有几分本事不清楚吗？”正在这个时候，秦兴宝耳边响起了秦子凌的声音，接着他看到一只劲力凝聚而成的巨手对着他当头落下，将他整个人都拎到了空中，然后一甩，扔到了一群魔兵之中。
秦兴宝顾不得劫后余生的喜悦，还有对秦子凌的感激，就陷入里三层外三层的魔兵包围中，只好怒吼着，挥舞斧头继续四面冲杀。
在秦兴宝陷入魔兵包围圈，四面冲杀之际，秦子凌手抓六百斤重的裂天刀就像抓着小孩子的玩具刀一般轻松，一脸轻松写意地左右冲杀。
手起刀落，每一次就有两三头魔卫脑袋落地。
没办法，武道本就最适合这种硬战，而他的武道实力已经相当于极为厉害的中宗师，又有强大的神魂相助，四周任何变动就算他闭上眼睛都能丝毫不差地反映到他的大脑里，甚至动作都仿若放慢了一样。
魔卫和魔兵又没有智慧，不懂得配合，只是一窝哄冲杀，又哪里奈何得了他？
不过片刻功夫，秦子凌四周便空空荡荡一片，只有一地的尸首。
离他两百余米开外，还有三十余头魔兵在围着秦兴宝厮杀。
秦兴宝这时已经遍体是伤，力气耗费极大，被三十余头魔兵包围着，就像笼中困兽，红着双眼，浑身肌肉青筋根根狰狞地纠结着，不断挥劈巨斧，左右冲杀，但就是冲杀不出来。
秦子凌见状也不理他，只是蹲身将一头头魔卫半固化的精血从胸口挖出来，又将它们的鳞甲剥下来收入养尸环。
魔卫级别的鳞甲对现在的秦子凌而言值不了多少钱，但既然杀了，自然不能浪费。
养尸环中，四头金尸正每头抓着一大块半固化的精血才啃咬吸食。
这魔卫的精血对四头金尸竟然非常符合它们修炼的体质，是它们的大补之物。
很快秦子凌将三十五头魔卫的精血块和鳞甲都给取下来，收入养尸环，然后便坐在一块岩石上，静静欣赏着秦兴宝在魔兵的包围下四处冲杀。
秦兴宝眼角余光远远瞥到一边观战的秦子凌，没有出声，而是咬紧牙关，越发凶猛地四处冲杀。
一头头魔兵倒下。
半个时辰之后，秦兴宝用斧头支撑着身体，单膝跪在地上大口大口喘着粗气，四周横七竖八躺了一地的魔兵。
“啪！啪！啪！”
掌声在空阔的大地上响起，秦子凌跃下岩石，走到秦兴宝面前，拍了拍他的肩膀，道：“不错，就是容易热血冲头，以后要学着冷静。”
秦兴宝身子摇晃了一下，但还是一脸肃然道：“是！”
“你我叔侄就不用这么严肃正式啦！”秦子凌笑笑，然后道：“坐下吧，感觉怎么样？”
秦兴宝闻言再也坚持不住，扑通一声便一屁股瘫坐在地上，苦笑道：“耗力过大，气血劲力亏损厉害，根基都差点要受损了。”
“听你的意思似乎在抱怨我不出手啊？”秦子凌说道。
“啊，没有，没有！”秦兴宝闻言吓了一大跳，连连摇头否认，然后又紧跟着道：“俺知道小叔是想磨炼俺！”
“你知道就好。”秦子凌笑笑。
“俺知道，俺知道。”秦兴宝连连点头，然后从储物戒中取出装有奇狞炼骨秘药的药坛子，看着手中的药坛子，眼中流露出一丝心疼之色。
这次耗力，还有气血劲力亏损实在太大，没有小半坛奇狞炼骨秘药吃下去，好好补一补，估计很有可能会留些后遗症。
一想起这么珍贵的一坛炼骨秘药，才两三天下来就要吃掉小半坛，秦兴宝心里就在滴血。
秦子凌见秦兴宝抱着药坛子一脸心疼的样子，不禁一阵好笑，道：“行啦，收起你的药坛子，吃这个吧。你这次受损这般厉害，已经算是极为接近破而后立了，吃点更好的，才能达到更好的效果。”
说着，秦子凌从自己的储物戒中取出一小缸五品下阶异兽的血元，从里面舀了一碗给秦兴宝。
正是碧木玄犀的血元。
他从靳塬和青虚两人手中得到了三份血元，剩下的两份都是碧木玄犀血元，有一份前几天兑换成了“六合化骨丹”丹方，手中还剩一份。
秦兴宝看着粘稠的血元散发出无比浓郁强大的生机，傻愣愣地问道：“小叔，这是什么？”
“碧木玄犀的血元。”秦子凌随口回道。
秦兴宝闻言整个身子都狠狠摇晃了一下，好半天结结巴巴道：“五品异兽的血元，您，您让我吃五品异兽的血元来疗伤恢复？”
“有问题吗？”秦子凌问道。
秦兴宝闻言使劲吞咽了下口水，声音有点嘶哑颤抖地道：“这，这个，小叔，俺能不能先不吃这个血元，俺把它收起来，等突破的关键时候再吃。俺这次先吃这炼骨秘药。”
这一刻，秦兴宝是一点都不心疼奇狞炼骨秘药！
感谢书友们的支持。
感谢 闲云卜，昵称不重复了，秋之神光等书友的打赏。

第322章 你们都很空吗？
“你今年多少岁了？”秦子凌不答反问道。
“俺三十二岁啊！”秦兴宝一脸疑惑地回道，思维有些跟不上秦子凌的跳跃。
“你还知道你三十二岁啊！那你还等什么等？等四十岁，五十岁才服用吗？”秦子凌问道。
“可这是五品异兽血元。”秦兴宝有点委屈道。
“知道滚雪球吗？”秦子凌问道。
“知道啊！雪球越滚越大。”秦兴宝微微一愣，然后脱口道。
“知道你还这么多废话！实力不提高，你怎么滚大？好东西是要靠实力去争取的，而不是靠省出来的。你现在的情况，吃血元修为能提高一大截，然后才有本事更快更多地获取资源。”秦子凌说道。
“谢谢小叔，兴宝明白了。”秦兴宝被秦子凌这一番话给说得如同当头棒喝，终于彻底明白过来。
不过明白归明白，等秦兴宝食用碧木玄犀的血元时，每吃一口，心里都是在滴血。
“别急着突破，尽量多炼几块骨头。速度要，根基也需要。当然如果确实已经卡住了，那也没必要苛求，能突破就突破。”秦子凌见秦兴宝盘腿运功炼化血元，叮嘱道。
每个人的炼骨都有一个极限。
有些人的极限可能是几十块，有些人是一百多块，像萧箐，她的极限是一百七十七块，头颅那部分她根本没办法炼。
秦子凌炼化头颅只是艰难，但还是能继续下去，所以他的炼骨可以达到极致。
当然绝大部分武者为了速度，都不会去冲击极限，甚至随着骨头浅表层、中间和内层炼化的难度越来越高，很多人炼骨初期是一个数量，中期和后期数量逐级递减。
一个时辰之后，秦兴宝运功炼化血元结束。
结束炼化之后，秦兴宝不仅伤势尽去，整个人的气血劲力也更加雄浑精炼，站起来时，骨头都咔咔作响，隐隐中竟然又高大了少许。
“多谢小叔。”秦兴宝朝秦子凌深深鞠躬。
“时间差不多了，我们也该回去了。这个给你，我放了两副魔卫鳞甲进去，稍微意思一下。”秦子凌把一个大袋子扔给秦兴宝。
储物戒的空间都是很有限，哪怕青虚那等人物的储物戒也只有一米半见方。
所以此趟出来，众人杀了魔卫之后，都是将它们的精血收入储物戒，它们的鳞甲则剥下来收入一个大袋子扛在肩上随身携带。
秦兴宝连忙接住，将大袋子甩扛在肩背后。
秦子凌两人回去时，秦兴勇那一组已经返回。
三人个个竟然都受了伤，但脸上都带着兴奋之色。
“兴宝，你们这次总算有点收获了啊！一头小魔卫，一头中魔卫，说起来也马马虎虎了。不过跟我们比起来还是差远了。我们猎杀了四头魔卫，其中一头是大魔卫。
乖乖，刚才那情况真是凶险啊，四头魔卫带着上百头的魔兵冲杀过来，还好我们三人都是炼骨后期大武师，否则若是让你们遇上，只能放求救信号了。”秦兴勇先是瞥了秦兴宝手中的袋子一眼，假模假样地点评了两句，接着便是一脸得意地吹嘘起来。
秦兴宝以前还是挺羡慕秦兴勇他们的收获，也觉得他们比自己这边厉害，毕竟是三位炼骨后期的大武师啊！
但现在看着秦兴勇在自己面前嘚瑟吹嘘，想起秦子凌一刀斩杀魔将，一人砍翻数十头魔卫，数百头魔兵，五品下阶异兽血元都是随手舀了一碗给自己修整用，秦兴宝就觉得秦兴勇实在太不上档次了！
就这点货也好意思在他和他的小叔面前吹嘘。
我家小叔那是不想吓唬你这小辈，他要是掏出来，直接就吓死你！
秦兴宝一脸“佩服”地看着秦兴勇，心里却是深深的鄙视和悠然升起一股优越感。
在秦兴勇在嘚瑟吹嘘之际，秦子棠目光先是上下打量了秦兴宝几眼，闪过一抹意外之色，接着又别有深意地看了秦子凌一眼。
不过她还是一副冷清的样子，什么都没说。
很快，秦兴甄也带着两位手下返回。
他们三人同样受了伤，但收获也很大。
三头魔卫，一头大魔卫。
秦兴甄回来之后，三组人员自然难免又做了一次比较，然后就是秦兴甄和秦兴勇互相吹捧。
偏生秦兴宝这个浑人还特意凑过去，时不时还捧他们几句，他们也就更来劲了，看得秦子凌一阵无语。
这家伙表面看是个憨人，坑起人来跟包英俊那小子有的一比。
这两人以后要是知道真相之后，看到这家伙都得立马绕着走啊！
“你们都很空吗？都不需要修整疗伤吗？”最终还是秦子棠看不过去，目光冷冷扫了众人一眼，道。
“需要，需要！”秦兴勇和秦兴甄等人闻言心头一颤，连忙道。
他们可不敢得罪秦子棠这位冷面院首。
“俺不需要。”秦兴宝回道。
秦兴勇和秦兴甄等人闻言这才发现秦兴宝这家伙生龙活虎的，精气神十足，不禁一阵傻眼。
敢情，这家伙是真的很空啊！
偏生他们还傻傻地拉着他在那里吹嘘！
秦子棠只是冷冷看了秦兴宝一眼，秦兴宝连忙缩了下脑袋，嘿嘿一笑，然后一溜烟跑到秦子凌身后，老实呆着。
因为秦兴勇等人这次受伤不轻，整整修养了半天，一行九人才再度出发。
接下的两天，秦子凌似乎真的时来运转了。
先是又遇到了一头小魔将，接着隔三差五又遇到成群结队的魔卫。
小魔将自然被秦子凌直接斩杀，至于魔卫只要不是一下子出现七八头，秦子凌都懒得出手，都是先交给秦兴宝处理。
他实在不行了，他才会出手一下。
那些魔卫和魔兵可不像同族人，个个冲杀起来那都是极为凶残，不要命的。
纵然秦兴宝知道秦子凌在边上坐镇，但被数十头魔兵、五六头魔卫给围着不要命地冲杀，他根本没办法再分心去多想，而且看似粗莽实际聪明的秦兴宝也心知肚明秦子凌这是在以生死之战磨砺自己，所以每一次冲杀都刻意去忘掉秦子凌的存在，将自己真正置于死地。
所以每次，秦兴宝都是被打得半死不活。
当然事后，秦子凌会舀一碗血元给他。
每次喝，秦兴宝都是一边在滴血一边热泪盈眶的。
五品异兽的血元啊，一碗接一碗，核心子弟都不可能有的待遇啊！
再一次回到集合地，秦兴宝已经是炼骨后期大武师。
秦兴勇和秦兴甄两队人马，已经整整打了两个大包裹，而秦子凌这边一个大袋子都没装满一半。
“哇，这次是真的凶险啊，竟然一下子碰到了六头魔卫，其中有两头是大魔卫，还有数百的魔兵，我们只能一边战一边退。不过我们还是顺手带走了两头小魔卫。明天就回去了，这次收获算是满满的，就是可惜没找到什么天材地宝。
听说地窟世界有些地方会生长出地灵朱草，若能寻到一棵地灵朱草，啧啧，那我就能完成炼骨，开始炼脏，成为武道准宗师了。
不过就算没有寻到地灵株草，这次地窟生死磨砺，对我的帮助也很大，我有把握在近一两年内完成炼骨，成为武道准宗师。兴宝，你要努力了。来地窟世界的真正目的是磨砺，所以真要遇到凶险也得拼死一搏，而不能立马退缩逃跑，否则你想要突破还得熬很多年。”
集合地，秦兴勇还是改不了老毛病，先是冲秦兴宝吹嘘了一通，然后又拍了拍他的肩膀，语重心长地说教，说教时还特意朝秦子凌看了一眼。
意思再明白不过，秦兴宝跟错了人啊！
秦兴勇正想着再说教几句，抬眼看到秦子棠朝他们走来，目光如剑地落在秦兴宝的身上。

第323章 发信号
“看来院首对你的表现有意见了，你自求多福吧。”秦兴勇拍了拍秦兴宝的肩膀，幸灾乐祸地说了一句，然后连忙闪到一边看戏。
“你突破了？”秦子棠站在秦兴宝面前，双目盯着他，素来冷清的表情多了一丝变化。
“突破了！”闪到一边准备看戏的秦兴勇表情一下子变得精彩起来。
刚刚他还在给秦兴宝说教，说他若不拼搏，还要熬多年才有可能突破呢！
结果这就突破了！
进来这才几天啊？
有没有天理的？
“您看出来啦，院首您真是慧眼如炬啊！”秦兴宝先是一脸憨憨，紧跟着一脸佩服地说道。
“你今年多少岁？”秦子棠问道。
“回院首，俺今年三十二岁。”秦兴宝恭恭敬敬地回道。
“三十二岁，炼骨后期，算是有资格入‘威武院’了，回去之后，你就来‘威武院’吧。”秦子棠说道。
“是，谢谢院首。”秦兴宝面露激动之色道。
秦子棠点点头，便又回到自己的地方，盘腿而坐，只是闭目之前，朝秦子凌看了一眼。
“兴宝，你是不是得到了地灵朱草？一定是得到了地灵朱草！否则你不可能这么快突破。你小子运气实在太好了！不过你怎么就吃了呢，你可以让给我，我拿其他东西跟你换啊。有了地灵朱草我就可以开始炼脏了！”秦兴勇见秦子棠又返回原处闭目养神，一脸羡慕嫉妒地上前说道。
“不是，俺是通过一次次的生死磨砺才得以突破的。”秦兴宝一脸严肃地纠正道。
“兴宝，大家都是同族子弟，你这样说就没意思了。我们又不傻，你要是有那么多生死磨砺，怎么袋子里就这么几副魔卫鳞甲？”秦兴甄这时也上前来，双目白了秦兴宝一眼道。
“兴宝身上的煞气很重，而且整个人气质跟进来前发生了很大的变化，仅仅吃药是产生不了这些变化的。”秦子棠冷冷的声音传了过来。
秦兴勇和秦兴甄闻言一下子就愣住了。
秦子棠的话，他们自然深信不疑。
“唉，俺和小叔运气不好，每次遇到都是大群的魔兵，甚少有魔卫，俺也没办法啊！”秦兴宝见状哀叹声气道，心里却暗暗鄙视两人。
真是笨啊，院首又没说我没吃药，只是说仅仅吃药产生不了这些变化。
再说了，俺就一定要吃地灵朱草吗？俺天天喝五品异兽血元不行吗？真是没见过世面！
……
一个时辰之后。
“还是三个时辰为限，这次之后我们就返回地面，所以这次我也会出手。”秦子棠说道
先前，秦子棠不敢出手，是因为她需要保留实力，随时准备施以援手。
现在是最后一次行动，秦子棠实力强大，离中宗师也只有一步之遥，自无需再过于谨慎小心。
“是！”众人纷纷躬身领命离去。
众人领命离开之后，秦子棠也离开了原地，一路往黑暗险境最多的地方而去。
黑暗险境就像地窟世界中被挖去的一块块区域，完全的黑暗，别说人的视线无法透射进去，就连秦子凌放出一缕神魂试图进去时，都瞬间被搅得七零八碎，此后他就不敢再尝试，除非他的神魂达到夺舍境界，或许可以再度尝试。
但这黑暗险境对于地魔却没有任何障碍，它们可以自由进出，而且绝大部分地魔便是从黑暗险境中冒出来，有了灵智之后的魔将很多时候就喜欢蛰伏在黑暗险境中。
不过武州境内的地窟极少会出现大魔将，就连中魔将也很少，秦子棠艺高人胆大，倒不怕在黑暗险境分布较密的地方行走。
因为黑暗险境分布较密的地方，往往也是地窟灵药生长较多的地方。
只是有关于这一点，秦子棠是不会告诉秦子凌等人，免得他们经不住诱惑，尽挑黑暗险境的地方游走，那会很容易出问题。
秦子棠一路小心翼翼地在黑暗险境的边缘地带行走，目光四处扫视，看看有没有可能发现什么地窟灵药，尤其是秦兴勇刚才提到的地灵株草。
地灵朱草是地窟灵药中最为珍贵的灵药之一。
尤其七叶地灵朱草，据传药效堪比五品中阶异兽的血元。
秦子棠修炼的是“青龙玄木功”，她第一个炼的器脏是肝脏。木生水，她第二个炼的器脏是肾脏。
肾脏有两个，前些年她就已经炼成了一个，还有一个随着她年龄的增长，明显缓慢了下来，明明只差一小部分就能完成，然后开始炼肺脏，成为中宗师，但就是那一小部分卡在那里，犹如咫尺天涯，让她看不到希望。
所以，她想要尽快突破，想要在武道上走得更远，也需要有大的机缘。
时间很快过去了两个时辰。
秦子棠一路扫荡了几群地魔，收获了三头魔卫的精血和鳞甲，还有几株价值还马马虎虎的灵药，眼见没有什么大的收获，她便准备折返回集合地，返回途中还可以继续搜索一番。
正当秦子棠准备折返之际，突然心生警兆。
她清冷的脸一下子仿若笼罩上了一层冰霜，身上有气流转动，形成了一条青龙虚影盘绕着她，龙头在她的右肩头高高昂起，透着浓烈的威严煞气。
“出来吧！”秦子棠淡淡道。
“啪！啪！啪！”有拍掌声响起，一位文士打扮，面容因为过于清秀而给人一丝阴翳感觉的中年男子在距离秦子棠两百余米的一个小土丘后面走了出来。
“子棠小姐不愧是秦家‘威武院’院首，怪不得过去了这么多年，太子对你还念念不忘，前些天突然心血来潮，想请你去一叙旧情。”文士慢条斯理说道。
看清楚文士之后，秦子棠清冷的面容微微一变，但瞬间就恢复了冷静。
“原来是魏先生，还请转告太子殿下，有劳他挂念了。不过一叙旧情就算了，我对他没有任何旧情可言。”秦子棠冷声道。
“既然我来了，恐怕这事情就由不得子棠小姐做主了。”魏先生说道。
“魏先生是炼气中宗师，击败我自然不是什么难事，但说想要带走我，未免有些自大了吧？”秦子棠说道。
“谁不知道子棠小姐一身‘青龙玄木劲’使唤得炉火纯青，变化多端，就我一个人又如何能带走你呢。”魏先生微笑道。
魏先生的话音还未落下，在秦子棠左右和后方数百米开外又出现了三道人影。
三道人影从昏暗的地方走来，面容渐渐变得清晰起来。
一位佝偻老者，一位美艳妇女，一位脸孔狭长，鹰钩鼻的年轻人。
后面出现的三人赫然都是武道小宗师。
“子棠小姐，你看这样够了吗？是我们动手呢，还是你自己主动一些跟我们走。”魏先生继续面带微笑道。
“啾！”
魏先生话音还未落下，一道尖锐的声音随着一道红光冲天而起。
那红光冲到半空中猛然炸了开来，形成一条燃烧着火焰的蛟龙在空中摇首摆尾，久久没有散去。
“子棠小姐这信号应该是求救信号，还是示警信号？如果是求救信号，那就是害他们性命了，你应该明白，这件事肯定是不能走漏消息的。若是示警信号，你放心，那些秦家小虾米走了就走了，我们不会去追杀的。”魏先生说道
“魏先生，这是示警信号。”佝偻老者提醒道。
“子棠小姐是重情义之人啊！”魏先生面带一抹讥讽之色道。
秦子棠放出示警信号之后，什么都没说，只是一脸平静地擦着手中的长枪。
长枪通体碧绿，也不知道是什么材质打造而成。枪长半丈，枪身上有龙身纹路，枪头尖锐，锋利无比。
“枪名，青龙追魂枪！”秦子棠淡淡道。
说罢，单手将长枪一抡，整个人猛地跃身而起，骤然爆发，朝着佝偻老者刺杀而去。
速度之快如浮光掠影。
佝偻老者见状瞳孔微微一缩，手中多了一条长鞭，呼地甩打出去，如同一条灵动的蟒蛇一般，朝着刺杀而来的青龙追魂枪缠绕而去。
美少妇和鹰钩鼻年轻人也跟着一起出动。
美少妇的兵刃也是长鞭，鹰钩鼻年轻人使得是横刀。
美少妇的长鞭比起佝偻老者的鞭还要长，甩出去如同一条细长的毒蛇，朝着秦子棠的身子缠绕而去，鹰钩鼻则纵身而起，横刀对着秦子棠的后背劈砍而去。
魏先生不知道何时跃身站在了小土丘上面，望着三人围攻秦子棠没有出手。
秦子棠见状面沉如水，手中青龙追魂枪一抖，枪势游走，劲力迸发，在空中竟然显出三只青色龙爪。
龙爪落下，一下子便扣抓住两条长鞭，仿若扣抓了蛇的七寸一般，佝偻老者和美少妇顿时脸色微变，劲力猛地爆发，方才“啪”地一声，摆脱了龙爪。
“当！”另外一边，龙爪落在横刀上，爆发出一团耀眼的火花，龙爪消失，抓着横刀的年轻人身子往后推了数步，卸去顺着刀身透体而来的尖锐力量。
但年轻人才握刀后退，便有一点寒芒如电激射而来，寒芒的背后是长枪和秦子棠。
原来秦子棠的真正目标是年轻人。
他虽然年轻，气血澎湃，但劲力却不够凝炼，作战经验不足。
总算慢慢把更新时间调整过来了，第二更在十一点左右。
感谢书友们的支持。
感谢20210301106601726632，秋之神光，ZAK123，20220317105425710，20220319211035240，20220317174909499，闲云卜，剑魂平台，20200125022633818，寻欢书友，20220316153022802等书友的打赏。

第324章 土丘上的沙雕
“当！”
尖锐的枪头刺在了横刀上。
鹰钩鼻年轻人气血翻腾，虎口发疼，整个人再往退。
“哼！”小土丘上的魏先生见状冷哼一声，一点黑光激射而出，乃是一柄黑色的飞剑。
飞剑撕裂开虚空，转眼便至。
秦子棠见状脸色微变，无奈挥枪刺出。
“当！”一声响，枪芒剑尖正面对上。
秦子棠重新落回包围圈中。
……
“少爷，您看！”
一位随从遥指远处天空中的火龙信号。
秦兴勇脸色大变，目中流露出犹豫不决之色。
“少爷，院首实力直逼中宗师，连她都要发信号示警，要我们马上离开，显然对手非常强大，以我们的实力去了也是送死，还是赶紧离开，然后把消息汇报上去。”一位年长一些的随从说道。
秦兴勇脸色变了好几变，最终咬咬牙，道：“好，我们马上走！”
接着三人急速朝着空中悬挂着一颗像星辰一样微微发亮的东西的方向狂奔而去。
同样的一幕也在另外一个地方发生着。
还有一处地方，秦子凌遥望天空中的火龙信号，神色冷静地对秦兴宝说道：“你马上离开地窟。”
“小叔，俺不走，俺现在已经是炼骨后期的大武师了，就算真遇到魔将或者宗师多少也能挡个一两下。”秦兴宝神色坚定道。
秦子凌深深看了秦兴宝一眼，道：“经历一下宗师级的战斗也好！”
说罢，秦子凌长臂舒展，轻车熟路地就把两米出头的秦兴宝给拦腰夹在了胳膊下面。
“小叔，您要干……”秦兴宝冷不丁被秦子凌给夹到了胳膊下面，连忙叫了起来。
不过后面的话还没叫出来，便有滚滚狂风灌入他的嘴巴，后面的话就讲不出来了。
秦兴宝使劲瞪大了眼珠子，看着景物从眼皮底下浮光掠影一般闪过去，简直有一种被亮瞎眼睛的感觉。
他怎么也无法想象，同样是炼骨后期的大武师，秦子凌的速度怎么可以快到如此恐怖的程度，甚至有时候都是脚不沾地，滚滚气流在脚底如同漩涡一般转动，带动着他们风驰电掣一般朝着信号的方向而去。
远远还没到信号的地方，秦子凌停了下来。
“你现在过去，尽量想办法吸引那个小土丘上面的男子注意力。小心一些，离那男子至少要一百米开外，否则他一剑过来，你是挡不住的。”秦子凌叮嘱道。
“俺明白了，小叔您是要声东击西！”秦兴宝马上意会过来秦子凌的意思。
“去吧！”秦子凌拍了拍秦兴宝的肩膀，说道。
若不是金尸和阴魂魔头都是见不得光的东西，他才懒得玩什么声东击西的把戏。
不过这样也好，给秦兴宝制造一个直面中宗师的机会。
看看他在中宗师面前，是否还能临危不惧，冷静面对。
“是！小叔您也小心一些。”秦兴宝点点头，很快朝着打斗的方向而去。
秦子凌目送秦兴宝离去，心念一动，四头金尸和三头阴魂魔头都被他放了出来，然后散开，如同幽灵一般消失在昏暗的地窟世界。
金尸和阴魂魔头四处散开之际，秦子凌自己则收敛全身气息如同鬼魅一般朝着打斗方向潜伏而去。
秦子凌神魂强大，体内不管是劲力还是真元都是五行相生相克，形成一个循环，一旦尽力收敛起来，就算宗师面对面也看不透他的底细，更别说这地窟世界还充斥着魔气，干扰着人的精神意念。
一旦秦子凌收敛气息，除非大宗师或者更高境界，否则很难发现他的潜伏。
秦兴宝很快就看到一位文士站在小土丘上，在他的身前半空中悬浮着一柄黑色的飞剑吞吐剑芒。
一股无比强大的气息从那文士身上散发出来，哪怕隔着两三百米的距离，都有一种让秦兴宝喘不过气的感觉。
“炼气宗师，而且至少是中宗师！”秦兴宝的脸色都有些发白了，但他的目光依旧坚定，并没有因此就产生胆怯退缩。
心中想着，秦兴宝朝隔小土丘不远的地方望去，只见院首秦子棠正在三人的包围下左右冲杀，一杆青龙追魂枪被她施展得如龙蛇飞动，出神入化，竟然只落少许下风。
不过以一敌三，秦子棠耗力很大很快，每次她凭借出神的枪术和骤然的爆发，冲杀出去之际，小土丘上面的魏先生便会放一下飞剑，将她击退回去。
显然，魏先生是准备耗尽秦子棠的气血劲力，然后再将她活抓。
“也不知道小叔现在在哪里？”秦兴宝很快扫视了四周一圈，并没有看到秦子凌，倒是看到魏先生锐利如剑的目光朝他望来。
“喂，站在土丘上的沙雕，来来，四个人欺负一个女人算什么本事，有本事来杀秦爷啊！”秦兴宝见魏先生朝他看来，当下猛一咬牙，握着斧头朝着魏先生叫嚣。
“兴宝，你马上给我滚！”秦子棠听到秦兴宝的叫嚷声，心头微微一震，立马厉声叫喝道。
“子棠小姐，怨不得我啊！你秦家的人要来送死，我也只能成全他。”魏先生似乎丝毫没有被秦兴宝的叫骂挑衅给激怒，而是对着秦子棠微微一笑，手对着秦兴宝的方向一指，便有一道锐利黑气激射而出，凝化为一柄晶莹剔透的黑剑，冲着秦兴宝飞去。
他身前半空悬浮着的飞剑，却依旧遥指战场的方向，吞吐剑芒。
“当！”秦兴宝见魏先生只是以法力凝聚出一柄飞剑杀来，又隔着两百来米，自然是不怕，大步上前，挥舞着斧头便对着那飞剑斩杀下去。
那飞剑虽然是魏先生法力所凝聚，却非常灵动，并且还坚韧无比。
“当！当！当！”
斧头和法力飞剑在空中不断交击，爆发出团团星火。
“喂，土丘上的沙雕，丑八怪，你难道就这么点本事吗？来来来，有本事放出飞剑跟你大爷大战三百回合。”秦兴宝见魏先生的法力飞剑奈何不了他，很快便再度叫嚣起来，甚至人还特意朝前冲杀了一小段距离。

第325章 跑啊，你怎么不跑了啊？
魏先生在太子府的幕僚府中也算是数得着的人物，一开始还不把秦兴宝放在眼里，结果这小子不仅有点本事，而且不是骂他沙雕就是丑八怪，魏先生就算明知道他这是故意在挑衅他，还是动了怒气。
“既然你活得不耐烦了，那老夫就先杀了你这个跳梁小蚤。”魏先生冷冷一笑，悬浮在他身前的飞剑瞬间调转。
“咻！”地一下，撕裂开空气，对着秦兴宝飞射而去。
速度之快简直如同闪电。
秦兴宝见状根根汗毛都竖立了起来，这才知道炼气中宗师的强大。
不过他的瞳孔却在这一瞬间猛地收缩，透射出锐利的目光，死死盯着那如同闪电一般飞射而来的飞剑。
他知道，这一刻，只要他有半点分心，半点退缩胆怯，这一剑过来，便能直接从他身子贯穿而过。
“杀！”秦兴宝怒吼一声，目光锁定在瞳孔中不断放大的飞剑，双手握紧斧头，猛地劈砍过去。
劲力如同决堤的洪水灌入斧头。
斧头光芒大盛，劲力喷吐，本是车轮般大的斧头，一下子都涨大了三五倍，堪比大门板。
斧头劈下，狂风大作，迸发出去的劲力变幻出重重的斧影。
“噗！噗！噗！”
重重斧影在飞剑面前如同虚设。
飞剑贯穿而过。
眼看要跟劈斩而下的斧头正面迎上时，远处的魏先生嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
飞剑就像灵巧的毒蛇，竟然扭曲了一下，与斧头擦身而过，继续朝着秦兴宝杀去。
在这生死关头，秦兴宝心灵进入了一种前所未有的冷静。
当机立断，扔掉斧头，全身劲力涌向双臂。
双臂瞬间涨大，甚至上面的皮肤都纷纷涨裂开，流出了鲜血来。
但在流鲜血的同时，双臂，尤其两个拳头，仿若镀上了一层铜铁，在昏暗的地窟世界里闪着冰冷的金属光芒，给人无比有力和坚硬的感觉。
“大力金刚拳！”
拳头挥击而出。
拳头外面有劲力气流在急剧转动，仿若是一个钢铁铸就而成的拳套。
“嗤！”
飞剑刺入劲力拳罩，发出切割摩擦的刺耳声音。
再接着“吱！”更刺耳的金属摩擦声音响起。
飞剑刺入了秦兴宝身上最坚硬的部位，铁拳。
飞剑刺入铁拳之后终于受到了真正的阻力，就像数日之前，秦子凌一刀切过魔将的脖子，刀锋卡在了如钢铁一般的喉骨上一般。
钻头钻入骨头的剧痛让秦兴宝整个人都差点要痉挛起来，冷汗如雨而下。
但秦兴宝知道这个时候，一定要冷静，否则飞剑一旦穿过铁拳，接着便是他的身子。
秦兴宝强忍剧痛，借着飞剑刺在铁拳上产生的反推力，往后疾退，试图卸掉和减缓飞剑的力量和速度。
同时他的另外一只铁拳从横向猛地挥击向剑身，试图干扰它锐意直进的力道。
“当！”剑身颤动，而秦兴宝整个人更是痛得剧烈颤动起来。
“杀！”
远处战场，秦子棠察觉到秦兴宝那边的危机，青龙追魂枪再度爆发出恐怖的威力，一条身上鳞片都清晰可见的青龙咆哮着扑杀向鹰钩鼻年轻人。
“嘭！”鹰钩鼻年轻人挡不住秦子棠不要命的一击，连人带刀往后飞跌。
魏先生见状脸色微变，体内法力骤然猛地发动，隔空对着秦子棠五指齐张。
一道道黑气从指头激射而出，在空中形成一只巨大的黑爪，对着冲杀而出的秦子棠抓去。
就在这个时候，小土丘脚下，一道黑影骤然爆起，如同一道黑色闪电一划。
魏先生骤然间感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，一种浓烈的危机在他心底涌起。
他想都不想，另外一只手瞬间抬起，五指法力激射，形成一只巨爪，对着黑色闪电划来的方向扣抓而去。
同时，周身有法力迸发而出，形成滚滚黑气急剧流转，转眼竟然凝聚成一条黑色的大蟒蛇将他整个人都给盘绕了起来。
远处刺入秦兴宝骨头的飞剑“刺啦”一声拔出，调转方向，如电般朝着小土丘的方向激射而来。
“嘭！”一道乌黑的寒光在昏暗的地窟世界一闪而过。
魏先生法力凝聚而成的巨爪瞬间被切割成了两半。
乌黑的寒光切割过巨爪，继续朝着魏先生身子而去。
“吱！”
刺耳的摩擦声在小土丘的上空回荡着。
盘绕魏先生全身的黑色大蟒蛇在裂天刀锋利的刀芒下，纷纷断开。
眼看刀芒就要将魏先生拦腰斩断。
一道剑光杀到。
“当！”秦子凌掣出血战横刀，随手一挥，便劈退仓促返回的飞剑。
魏先生目露惊骇之色。
他没料到秦子凌不仅速度极快，而且力道竟然还如此恐怖。
惊骇之际，魏先生外面的衣服猛然炸了开来，露出一身黑色法衣。
法衣黑光流动，竟然微微挡了一下裂天刀。
就这么一下，魏先生整个人已经腾空往后飞起。
秦子凌见状冷冷一笑，屈指一弹。
一个弹珠般大，黑色的表面有碧绿色符文闪动的乙木阴雷激射而出。
“轰！”一声巨响。
乙木阴雷在魏先生的胸前位置炸了而开了。
战魂气浪瞬间爆发，如山呼海啸，如千军万马般冲杀，更有震慑人心魂的无形力量直冲人的泥丸宫。
“啊！”一声惨叫，魏先生蓬头垢面地跌落下来。
一道黑光再次在昏暗的空间里一闪。
魏先生硕大的脑袋落了地。
从土丘上咕噜噜顺着土坡滚了下去，头颅上的两个眼珠子瞪得滚圆。
他是到死都想不明白，秦子凌这家伙是哪里冒出来的怪胎，竟然能躲过他的感知，而且明明只是炼骨境界的修为，竟然有丝毫不逊色武道中宗师的速度和力道，而且还带有乙木阴雷这种阴人的恐怖玩意。
“咚！”当魏先生头颅滚下土坡时，秦兴宝一屁股坐在地上，一脸苍白。
他知道秦子凌是想声东击西，是想以自己为诱饵。
但他从没想过，秦子凌能这么干脆利落地杀掉魏先生，他还以为肯定要有一番惨烈的厮杀。
这实在太恐怖了！
“走！”佝偻老者、美艳少妇和鹰钩鼻年轻人见状也是脸色发白，想都不想，便双脚发力，朝着不同方向狂奔。
“哪里走！”秦子棠这时也顾不得震惊和追究秦子凌怎么这般厉害，厉喝一声，瞬间回身，青龙追魂枪朝着鹰钩鼻年轻人刺杀而去，杀了个回马枪。
鹰钩鼻年轻人实力本来就逊色秦子棠一截，见她猛然杀了个回马枪，无奈只好转身劈刀抵挡。
“轰！”在鹰钩鼻年轻人回身跟秦子棠厮杀时，秦子凌又弹出了一个乙木阴雷，在美艳少妇的背后炸了开来。
炸得她一下子往前扑倒，背后衣服都炸了开来，露出血肉模糊的后背，哪有半点美感。
在美艳少妇还没来得及再度逃跑之际，秦子凌已经如老鹰一般从空中飞扑而下，裂天刀一划，将她劈杀。
再接着，秦子凌脚尖一点，看都没看她一眼，朝着佝偻老者追杀而去。
“穷寇莫追！”秦子棠叫了起来。
但秦子凌和佝偻老者一前一后转眼已经没了踪影。
佝偻老者估计以前练的是腿功，速度很快，真的是风驰电掣一般。
可惜，他再快也不可能比秦子凌更快。
不过秦子凌也不急，只是吊着他。
佝偻老者见秦子凌吊着他，心里直骂娘，怎么也想不通这家伙速度怎么也这么快。
佝偻老者心里骂着，远远望到了一条通道，那是通向另外一个地窟区域的通道，他们便是从那边过来的。
佝偻老者不禁面露喜色。
不过马上佝偻老者脸上的喜色便凝固住了，然后难看得就像被人活生生给喂了一口大便。
只见，在他前面，昂然站着一尊长着四个脑袋的怪鸟金尸。
在怪鸟金尸的身后上空，还凌空站着三尊三丈高的阴魂魔头，个个面目可憎，散发着阴冷强大的气息。
“跑啊，你怎么不跑了啊？”一道戏谑的声音在佝偻老者身后响起。
“你，你到底是谁呀？”佝偻老者转身，看着秦子凌一脸的生无可恋的苦逼样。
一尊中阶金尸，三尊气息直逼中宗师的阴魂魔头，而且还都是能飞的。
这还怎么打啊！
“我秦家的子弟啊！”秦子凌回道。
“你就不要玩我了！秦家子弟有你这么一号人物吗？再说了，你这又是金尸又是阴魂魔头的。”佝偻老者说道。
“不行吗？”秦子凌反问道。
佝偻老者微微一愣，然后道：“我是太子府的人，我们太子殿下现在正是用人之际，网罗天下英雄，像你这么有本事的青年才俊，只要肯投靠太子，太子必定会重用你。”
“你是太子府的人？”秦子凌微微一怔，随即神色变得凝重起来。
他没有马上杀佝偻老者，便是想留个活口问话。
因为他们四人明显是蓄意想活捉秦子棠，而不是碰巧不期而遇。
结果没想到却问出了太子府。
这问题就严重了。
秦子凌再自负，也不会认为以现在自己的根基能跟太子府对抗，更别说他不是自负之辈。
感谢书友们的支持。
感谢潘波，终有时，红茶茶，RPG防守，秋之神光，闲云卜等书友的打赏。

第326章 这件事不能走漏风声
“没错，我是太子府的人，太子迟早是要对付秦家的，你给秦家卖命这是要自我断送前程性命。再说了，像你这样的本事，秦家能给你什么？太子就不一样了，他是未来的国君。
这普天之下莫非王土，别说未来了，他可以大把大把的赏赐你，现在他便能赏赐给你许多秦家不能给你的权势和修行资源。”佝偻老者见秦子凌神色凝重，还以为他被震慑到，连忙继续游说道。
“你们为什么要抓秦子棠？”秦子凌冷冷问道，根本不为佝偻老者劝说之言说动摇。
佝偻老者脸色微变，但还是回道：“太子心血来潮想宠幸秦子棠。”
“心血来潮想宠幸秦子棠就命你们来地窟世界抓拿她，还真是一位好太子啊！”秦子凌闻言冷笑道。
“太子是要做国君之人，需要的是拥有治理国家的雄才大略，这不过只是生活小节而已，算得了什么。”佝偻老者辩解道。
“哈哈，为了满足自己的淫欲，就命人前去抓人，这还只是生活小节？还寄希望他有治国的雄才大略？看来你也是垃圾！”秦子凌闻言都被气笑了，举手隔空对着佝偻老者就一巴掌煽打过去。
佝偻老者见状脸色大变，想要躲避。
但他才刚有举动，天空中三头阴魂魔头便释放出滚滚阴魂之力，化为三只大手对着他的左右肩膀和脑袋镇压下去。
三只大手还在空中，便有恐怖的压力落下，仿若有三座大山落下一般。
佝偻老者顿时感到身子想动一下都困难，骨头都发出咯咯的响声。
佝偻老者只是普通武道小宗师，而且三尊阴魂魔头实力却已经直逼中宗师。
“啪！啪！”两个巴掌重重打在佝偻老者的脸上，打得他嘴角流血，牙齿都掉了好几颗。
“太子为什么要对付秦家？还有他跟秦子棠有什么过往？”秦子凌甩了佝偻老者两巴掌之后，再度开口问道。
“秦家上任家主支持五皇子，不支持六皇子，也就是当今太子。在五皇子失宠之前，没少跟太子作对。太子坐上位置，自然要想办法对付和铲除秦家。
至于那个秦子棠，太子曾经比较喜欢她，想纳她为妃，她不识抬举，竟然宁愿嫁给一位落魄书生也不愿意从了太子。太子一怒之下，便杀了那书生一家人，她有秦家护着逃过一劫。”佝偻老者很干脆地回道，只是掉了几颗牙齿，说话有点漏风。
“人渣！”
秦子凌听完脸色很冷。
到这一刻，他才算是明白为什么秦子棠会留在秦家不嫁，也才明白为什么她对任何人表情都很冷清。
“说说太子其他的事情吧，比如勾结魔教，想谋反作乱，提前坐上皇位等等，你如果坦白交代，我可以饶你一命。”秦子凌说道。
佝偻老者闻言脸色变了好几变，道：“这不可能，你还是杀了我吧。”
“好吧！”秦子凌点点头，手中血战横刀朝上一划，佝偻老者头颅落地。
秦子凌的神魂还没到夺舍境界，宗师人物若执意不从，他也没办法。
秦子凌刚刚杀了佝偻老者，猿大、猿二和应豹赶了过来。
秦子凌将金尸和阴魂魔头都收了起来，取下佝偻老者的储物戒，又把他的尸首装在袋子里，拎着返回。
另外一个地方。
秦子棠不时朝四周张望，在她身前不远的地方，横躺着一具年轻的尸体，这尸体的胸口有一个碗口般的大洞，正在不断往外留着鲜血。
“院首，您不用担心，小叔不会有事情的。”秦兴宝说道。
“我不是担心子凌，我是担心走了驼老贼，子凌就有大麻烦了。”秦子棠说道。
“为什么？刚才您不还叫穷寇莫追吗？”秦兴宝问道。
“刚才的情况，我脑子根本来不及细想，所以才会出于担心叫他不要追杀。但现在情形已经变化了，我却有了另外一层担心，因为这些人是太子府的人，一旦走漏风声，太子必然不会放过子凌。”秦子棠很有耐心地解释道，竟然一反以前的冷淡作风。
“太子府的人！”秦兴宝闻言脸色大变。
“院首说的对，这件事不能走漏风声。”一道声音由远而近传来，接着，秦子凌拎着一个袋子出现在两人面前，将袋子往地上一扔，道：“人我杀了。”
虽然从刚才的一幕早就知道秦子凌的实力很有可能不逊色与自己，但见这么一会儿功夫，秦子凌真的追上佝偻老者，又将他击杀，秦子棠还是忍不住心头微微一颤，看秦子凌的目光不由自主透出一抹敬畏之色。
“小叔，接下来怎么办？”秦兴宝问道。
“你怎么样？”秦子凌不答反问道。
“疼！”秦兴宝咧嘴道。
秦子凌看了一眼秦兴宝的拳头，上面有一个触目惊心的洞口，白骨都露了出来，上面还有一道伤痕。
好在武者炼的就是肉身，秦兴宝已经炼骨到后期，手骨又是他最坚硬的部位，他距离魏先生百多米远，面对生死之际，战术应用得当，手骨虽然有受损，但还不算厉害，若是换成炼气者，这一剑已经直接穿透而过了。
“知道疼那就没事了，表现的不错。去把那些尸体上的储物戒都取下来，记得搜下身啊，还有那家伙身上的法衣给剥下来，那是好东西，哦，对了，地上的兵刃飞剑也都收拾起来。”秦子凌点点头，然后吩咐道。
“是！”秦兴宝立马屁颠屁颠地去打扫战场。
刚才他就想打扫战场了，那些东西对他可都是超级宝贝啊，可秦子棠不开口，他也不敢乱动。
还是小叔为人实际，果然是穷人的孩子早当家啊，这一点院首就远远不如小叔了！
另外一边，秦子棠有点傻住了。
刚刚还一脸严肃地讲大事情，又一副关心地问秦兴宝，结果紧跟着就是一副财迷样，这前后反差实在有点大啊！
“院首，这次我们出来应该知道的人很少吧？”秦子凌转向秦子棠，问道。
秦子棠先是一怔，紧跟着脸色微变。

第327章 这怎么好意思呢
秦子凌见秦子棠神色微变，不用她开口，便已经知道了答案，道：“还请院首为今日之事保密，哪怕族中长老也不要透露。”
“我明白，不过我刚才已经放出了示警信号，事后又安然无恙回去，而太子派来的人却音信全无，这事情怎么圆？”秦子棠微皱眉头道。
“这确实是一个问题，必须放出一个合理的理由，将你发示警信号跟遇到太子府的人的事情分开来。如此太子府接到内线消息，才会认为那四人还没遇到我们就出了意外。
毕竟以我们的实力想要击杀那四人是根本不可能的。他们的第一反应肯定是四人在地窟世界里遇到了其他凶险。”秦子凌摸着下巴说道。
“那是肯定，就连我做梦都不可能想到你竟然有如此强大的实力，并且还算计得这么缜密，以声东击西之法，先袭杀了魏先生，其他人就更不可能了。不过，我这示警理由必须圆过来，否则总归是有漏洞，说不定有人便会突发奇想怀疑到我们身上来。”秦子棠点头道。
“这地窟世界，最合理的理由无非就是遇到无法抵抗的地魔大军。”秦子凌说道。
“没错，但必须得有魔将才行，只有魔将出现，并且还带领一支地魔大军，这才能解释得通。因为一旦有魔将带着一支地魔大军出现，便有了组织纪律，其他人若是冒然闯过来，那就很有可能被困住无法脱身，反倒是我一个人容易冲杀出来。但魔将在地窟世界里的数量很少，这一时半刻又去哪里寻找？”秦子棠微皱眉头道。
“魔将？”秦子凌心中微微一动，道：“魔将我这边有，只是已经是死物。我们还是先四处寻找看看，实在不行，便用死魔将给你身上弄点痕迹，你再带点东西回去，反正太子府怀疑到我们身上的可能性本来就很小，我们只要稍微糊弄一下，以你的身份，也没人敢查证。”
“先前你杀过魔将？”秦子棠微微一愣，脱口道。
秦子凌不置可否地笑笑。
“也是，以你的本事，真要只杀那么几头魔卫那就不正常了。”秦子棠见秦子凌笑而不语，很快就回过神来，自嘲地笑笑。
她说起来也算是极为聪明的女人，实力又直逼中宗师，结果却如此后知后觉，一想起来，秦子棠心情还是颇有点复杂的。
“小叔，这些是战利品。”很快，秦兴宝便屁颠屁颠地捧着一堆东西走到秦子凌面前。
“没大没小，没看到院首在这里吗？”秦子凌瞪了秦兴宝一眼。
“行啦，这里又没有什么外人，什么院首不院首的？要不是你们，我这条命都没了。这些东西你都收着吧。”秦子棠说道。
“这怎么好意思呢！”秦子凌一边说着，一边已经伸手将秦兴宝手中之物都给收了起来。
秦兴宝嘴角直扯。
果然是穷人的孩子早当家啊！
倒是秦子棠一脸平静，目光扫了四具尸体一眼，道：“兴宝，这些尸体需要焚烧掉，否则地魔啃食了这四位宗师级的尸体会进化的。”
“是，院首！”秦兴宝连忙转身将四具尸体集中起来，又从四处找了些干枯的植株枝干，然后点燃。
只是这种柴火烧尸体很慢，秦子凌见状犹豫了下，在秦子棠和秦兴宝困惑的目光下，走到焚烧堆前，体内火系真元运转，法诀一起，汇聚起四周的火灵气，转眼火势猛地旺了起来。
秦子棠和秦兴宝看着眼前的一幕，嘴巴微微张开，半天都回不过神来。
他们怎么也没想到，这家伙竟然还是道武双修！
“噼里啪啦！”
火烧得很快，不时有爆破声响起。
阵阵肉香在地窟世界里飘荡开来。
秦子凌三人只感觉一阵反胃恶心，但远处黑暗险地却悄然起了动静。
“咦！”秦子凌目露一丝惊喜之色。
“怎么了？”秦子棠见秦子凌表情有变化，问道。
“这些家伙总算在死后做了点善事，有地魔被吸引过来，而且还有小魔将。”秦子凌回道。
“有地魔和魔将被吸引过来了？”秦子棠微微一怔，然后很快举目张望，但却什么都没看到，然后又用心去听声音，感受四周气息波动，依旧没什么变化。
正当秦子棠准备开口向秦子凌求证时，脸色微变。
她终于感觉到了异常。
感觉到异常之后，秦子棠的第一反应不是惊喜，而是用惊奇和不可思议的目光看着秦子凌。
她可是只差一步就是武道中宗师的高手啊！
本来她以为秦子凌是靠着缜密的算计，魏先生的大意，才让他顺利杀了魏先生，实际上，他真正的实力应该跟她不相上下。
但现在，她看不透，猜不透了。
“院首，既然要做戏那就做真实一点吧，等会就你一个人出手，我和兴宝帮你掠阵。”秦子凌说道。
秦兴宝闻言顿时挺直了腰杆子。
不简单啊，俺秦兴宝有一天都有资格给院首掠阵了！
“好。”秦子棠一脸平静地点点头，看向秦子凌的目光透出一抹欣赏佩服之色。
“做事滴水不漏，这才是真正做大事的人。秦兴峻和秦子蛟虽然也极为厉害，但太过骄傲，锋芒毕露，少了这份稳重沉着。将来就算真有机会入祖地龙潭，成功激发远古血脉，一举突破成为大宗师，也不知道是否能带领秦家走向兴盛。
只是可惜，子凌现在才只是炼骨后期境界，而龙潭至少需要中宗师才能进入，而且子凌那一支离开家族太久，又是五代单传，在家族中没有丝毫根基基础，不到家族存亡关头，那些人肯定不会给他这个机会。”
一时间，秦子棠的脑子里转过了许多念头想法。
“轰隆隆！”
大地开始震动，仿若有千军万马朝这边冲杀而来。
“竟然有两头小魔将，上百魔卫，上千魔兵！”
遥望远处出现黑压压一片的地魔大军，秦子棠神色变得凝重起来。
秦子凌则加大了焚烧尸体的力度，试图在地魔大军赶到前，将尸体焚烧殆尽。
“我先冲杀上去，你等会在小土丘那边帮我掠阵！”秦子棠见秦子凌加大力度焚烧尸体，扔下一句话，也不等秦子凌回答，便手握青龙追魂枪孤身一人冲杀向了地魔大军。
“还有俺呢！”秦兴宝低声嘀咕了一句。
秦子凌闻言瞟了秦兴宝一眼，道：“是不是跟中宗师打了一次之后，开始觉得自己很厉害了？要不你也冲上去吧？”
“啊！”秦兴宝闻言浑身哆嗦了一下，然后连忙露出一脸痛苦的表情道：“叔，俺的手还疼的厉害，而且那家伙的法力太恐怖了，顺着飞剑透体而入，到现在俺的气血劲力还在里面乱窜呢，压都压不住，看来俺还得吃一碗血元才行。”
秦子凌看着秦兴宝这浑人的即兴表演，一阵无语，然后把那还剩下大半缸的“碧木玄犀”血元取出来，直接扔给他道：“算了，这个都给你！不过虚不受补，你悠着点啊！这些日子你进补得有些多了，接下来要稍微稳一稳。”
这次地窟世界之行的收获，虽然跟上次战墟禁地之行的收获不能比，但两头魔将，上百头的魔卫，还有四位宗师的收藏，也算是赚得钵满盆满了。
秦兴宝是个有情义，又是个可堪造就之人，刚才杀魏先生时表现得很不错，也出了不少力，秦子凌这位当叔叔的自然不能小气。
自己吃肉，总也得给些汤给侄儿。
当然秦子棠，秦子凌就不跟她客气了。
她是武州秦家的族老，威武院的院首，武州秦家不会少了她修行的资源。
不像他秦子凌白手起家，不容易啊！
“啊，小叔，这怎么好意思呢！谢谢小叔啊！”秦兴宝手忙脚乱地接住缸，一边嘴上说着不好意思，一边已经赶紧收入储物戒。
此一时彼一时，他现在算是看明白了，他这位白手起家的小叔身家富着呢。
你看看，这进地窟世界才几天啊，已经收割了多少魔将和魔卫，现在甚至还收割了四位宗师的随身家产，其中一位还是炼气中宗师！
俺秦兴宝不能跟小叔客气啊，必须得尽快提升修为，跟上他的脚步，以后才能跟在他身后吃香的喝辣的，否则实力相差太大，想跟都没机会了。
秦子凌看着秦兴宝，总有点似曾相识的感觉。
这时，另外一边，秦子棠已经冲杀入地魔大军，展开了一场惨烈的厮杀。
秦子凌扫了一眼地面，见四具尸体差不多已经烧成了灰烬，便随手招来一团雨水，灭了火，然后又用真元力隔空将已经浸湿的骨灰连着地面的一些泥土揉成了一个团。
再然后把这个大土团直接扔到数百米开外的一处黑暗险地。
那个大土团扔到黑暗险地中，只听到“咕噜噜”的声音，仿若沉入泥沼中一般，然后很快就没了声音。
这一切做完之后，秦子凌煞有其事地拍了拍根本没沾染丝毫尘埃的双手，自言自语道：“这回算是彻底毁尸灭迹了吧！”
说着，秦子凌看了一眼边上发愣的秦兴宝，道：“走吧，去给院首掠阵。”
说罢，秦子凌几个纵身飞上了先前魏先生站的那个小土丘。
秦兴宝见状连忙追了上去。
感谢书友们的支持。
感谢ever121033，闲云卜，剑魂平台，20220317075110081，秋之神光等书友的打赏。

第328章 你们先前究竟杀了多少？
秦子凌和秦兴宝站在小土丘上面，俯瞰下方。
秦子棠手握青龙追魂枪，乌黑的头发披散下来在空中飞舞，左右冲杀，每一枪刺出去必是鲜血飚射，一枪横扫，便是一群地魔飞起倒地，甚至身子炸了开来，说不出的英勇。
只有两头小魔将，能挡住秦子棠的青龙追魂枪。
“院首真是巾帼英雄啊！”秦兴宝见状不禁大为感慨。
秦子凌却不由得想起了萧箐。
从某种角度上讲，萧箐和秦子棠应该是属于同一个类型的女人，甚至修行的功法，使用的兵刃都是一样的。
要论实力，现在萧箐肯定要胜过秦子棠，她的根基比起秦子棠肯定要扎实不少，最关键是萧箐还很年轻。
当然现在论枪法和作战经验，萧箐应该要逊色秦子棠一些。
很快，秦子棠身上便沾满了鲜血，大部分是地魔的鲜血，但也有一部分是她自己的。
秦子棠的气息变得紊乱起来，身上的伤势也在不断加重。
“差不多该我们出手了。”秦子凌说道。
说罢，秦子凌取出裂天大刀，如猛虎下山一般冲入地魔大军。
秦兴宝见状怪叫一声，挥舞着斧头也冲下了小土丘。
秦子凌一冲入地魔大军，便是如怒龙闹海，一下子杀得地魔大军“人仰马翻”，很快就带着秦兴宝跟秦子棠汇合在一起。
地魔大军只有两头小魔将，主要是胜在“兵马”多。
秦子凌和秦子棠一汇合，就算秦子凌刻意压着些战力，两人联手也很快就接连斩杀了两头小魔将。
两头小魔将一被斩杀，剩下的魔兵、魔卫便成了一盘散沙，很快就被三人给杀得七零八落，留下了一地的尸首。
至于逃走的魔兵和魔卫，秦子凌三人也懒得追。
“呼呼！”秦子棠坐在一边，大口大口地喘着气，一双眼目却有些发直地盯着正在打扫战场的叔侄俩。
只见秦子凌熟练地挖魔卫半固化的精血，而秦兴宝则熟练地剥魔卫的鳞甲。
那熟练的架势，默契的配合，还有两人一脸丰收欢快的表情，差点没亮瞎秦子棠的眼睛。
当然，那两头小魔将秦子凌早在第一时间给收了起来。
“收功！”很快，叔侄俩满意地拍了拍手。
这时秦兴宝的袋子被塞进七八件魔卫鳞甲，总算装满了。
毕竟两人拖延回去，总也得找个理由。
显然被一群魔卫困住脱不开身，然后他们两人合力将它们杀灭，剥下它们的鳞甲，再然后他们与从地魔大军中冲杀而出的秦子棠不期而遇，是一个很合乎逻辑的理由。
“你们先前究竟杀了多少？”见叔侄俩一脸心满意足的样子，秦子棠这位素来清冷的女子都忍不住八卦了一句。
“也就两头小魔将，百来头魔卫吧！”秦子凌随口回道。
“也就是说，这一趟你收获了四头小魔将，两百来头魔卫了？”秦子棠一脸吃惊道。
“是啊，有问题吗？”秦子凌点点头，然后反问道。
秦子棠看着秦子凌一脸理所当然，好像还怪她大惊小怪一样，不禁暗地里直磨牙。
四头小魔将，两百来头魔卫啊，就算对于秦子棠而言那是也是一笔巨大的财富。尤其魔将，一般临死前都会自爆的，极少能获取到魔血晶，所以尤为可贵。
最可恨的是，她辛辛苦苦带队，为了保证他们的安全，还不敢轻易私自行动，结果他们倒好，瞒着她在背后发大财。现在为了制造一个合理的理由，又是她拼死拼活在冲杀，杀得遍体鳞伤，然后他们来捡便宜。
但偏生最关键的时刻是秦子凌救了她一条命，她还不能说什么。
“我好后悔啊，我装什么清高啊！四位宗师的财富给了他，现在这两头魔将和百来头魔卫又给了他们！我这得有多傻啊！魔血晶啊，好好处理一下魔气，对我都是大补之物啊！”秦子棠仰头望天，尽量忍住心里头要爆发的憋屈。
“可惜没有中魔将，否则就真发大财了。俺可听说了，中魔将除了身上的骨肉不像五品中阶异兽一样可以进补，实际上它的魔血晶好好处理一下，对于武者的进补效果跟五品中阶异兽的血元有得一比啊！”
秦兴宝这浑人，有时候大愚若智，有时候大智若愚，他见秦子棠仰头望天，没心没肺地“补刀”。
见秦兴宝得意忘形的口气比秦子凌还要大，仿若中魔将都是可以随便猎杀一样，秦子棠终于忍不住对着秦兴宝隔空就一个指头弹了过去。
“咚！”一声，秦兴宝抱住了自己的脑袋，苦着脸道：“院首，您干嘛打俺啊！”
“打你是为你好，省得你拎不清自己几斤几两。哼！中魔将，你以为中魔将是阿猫阿狗吗？你想猎杀就能猎杀的啊！它的实力可是相当于中宗师，而且临死前还会自爆，那杀伤力有多强，你懂不懂？
而且中魔将已经拥有了不低的智商，一旦有中魔将出现，往往会集结起数千甚至上万的魔兵魔卫甚至小魔将都会供它驱使。真要遇上，别说你们了，就算族长亲自前来，都只能落荒而逃。还杀灭中魔将，真要这么容易，族内长老早就动不动带人下地窟狩猎了！”秦子棠冷声道。
说罢，秦子棠特意朝秦子凌看了一眼，目中带着一丝狐疑。
秦子凌的实力是很高，而且出刀的速度很快，角度很刁钻，还没等小魔将反应过来便将它斩杀了。
但秦子棠总感觉哪里有点不对劲，按理来说，那种情况下，小魔将还是应该来得及自爆的，但它没有自爆，似乎脑筋突然间搭错了。
正因为魔将有自爆这种特性，下地窟世界对于秦家族老而言是一件没多少油水的苦差事。
但今天，秦子凌竟然顺利地收获了两个魔血晶，这期间就算有她牵制配合的缘故，但也有点过于顺利，更别说在这之前，秦子凌杀的两头小魔将是没有自己牵制配合的。
“咳咳，院首，我可没说什么中魔将啊。”秦子凌见秦子棠说着说着，目光就转向了自己，连忙摆手跟秦兴宝撇清关系。

第329章 七叶地灵朱草
秦兴宝见自己崇拜的小叔说抛弃自己就抛弃，给了他一个“幽怨”的眼神，看得秦子凌浑身都起鸡皮疙瘩，忍不住也学秦子棠一样隔空一个指头弹了过去。
“咚！”秦兴宝再次抱住了脑袋，哭丧着脸道：“小叔，你干嘛也打俺啊？”
“我这是提醒你，一定要牢记院首的话，以后一定要低调谦虚，别没事就得意忘形。”秦子凌一脸正色道。
“是，是！”秦兴宝连忙点头。
秦子棠见秦子凌装模作样的样子，清冷的脸情不自禁露出了一丝微笑。
秦兴宝眼珠子一下子就瞪圆了，就跟大白天见了鬼似的。
“看着我干什么？”秦子棠又隔空一个指头弹过去。
秦兴宝这回只是轻轻揉了揉脑门，道：“院首，您刚才笑了耶，您笑起来其实很好看的，应该多笑笑。”
秦子棠微微一愣，随即一张清瘦的脸冷了下来，对着秦兴宝的脑门隔空接连弹指头，弹得秦兴宝连连求饶。
“院首，中魔将真有那么恐怖吗？那大魔将岂不是更加恐怖？”秦子凌终究还是顾念着一份叔侄情份，见状打岔道。
秦子棠闻言这才收了手，道：“那是肯定。每次只要出现中魔将，秦家必有族老和子弟折损。一旦有大魔将出现，武州这边各方势力都得联合起来出人马入地窟，否则一旦让大魔将冲出地窟世界，它的魔气将会魔化一大片区域的生灵，后果不堪想象。
其实镇守地窟出口的各方势力，不定时派人下地窟世界扫荡，主要就是为了防备中魔将和大魔将的诞生，尤其是大魔将，一旦诞生真是灾难性的后果。”
“就算大齐国没有炼髓境界的武圣，不是还有淬雷境界的炼气玄师吗？据传司天监监正就是一位玄师。他难道不能出手镇杀大魔将吗？”秦子凌问道。
“冥冥中，这天地自有其运行的法则。武州这片区域的地窟世界入口，玄师无法进去，一旦强行进入就会有五雷齐轰，身死道消。而一旦大魔将冲出地窟世界，等玄师赶来再镇杀，已经生灵涂炭了。”秦子棠回道。
秦子凌闻言沉默了许久，开口问道：“大齐国究竟有没有炼髓境界的武圣？”
“据传前朝有过，但大齐国建国以来没有出现过武圣，究竟有没有，谁也不知道，也不是我们能知道的。”秦子棠闻言沉默了一下，然后回道。
秦子凌闻言心头微微一震，神色变得凝重起来。
他似乎想到了些什么，但以他的身份和实力，现在根本没办法求证，也不敢求证。
“差不多了，我们可以回去了。超过七天，这里的魔气对炼骨大武师会造成伤害。”秦子棠从地上站了起来，说道。
“好的。”秦子凌点点头，刚要走，突然“咦”了一声。
再然后身子已经如鬼魅一般朝刚才地魔大军奔涌而来的方向飞掠而去。
秦子棠和秦兴宝见状微微一愣，然后带着疑问连忙追了上去。
疾奔数里之后，他们看到了秦子凌的背影。
在秦子凌的前面，左边是一片黑暗险境，谁也不知道里面藏着什么，右边则是一座黑色的小山。
在黑暗险境和黑色小山之间的一个角落，一个从他们所站角度很难看清楚景致的石缝中长着三株通体朱红的植株。
这植株就像红宝石雕琢而成一样，像是假的却又说不出的灵动。
三株植株上都长着七片叶子，每一片叶子的形状竟然各不相同，有椭圆形的，有枫叶形的，有松针形状的……
但无一例外都是朱红温润，不带一点杂色。
“怎么了？”秦子棠走上前，好奇地问道，目光顺着秦子凌的目光朝那个角落望去。
瞬间，秦子棠的目光发直，呼吸都变得粗重起来。
“七，七叶地灵朱草，竟，竟然有三株！”随后走上来的秦兴宝忍不住惊呼出声，声音都是颤抖结巴的。
“七叶地灵朱草采摘有什么讲究吗？”秦子凌问道。
“没有什么讲究，只要连根带土壤挖出来收入储物戒中，可以放置多年都没关系。”秦子棠回道，声音有些嘶哑。
“院首，一株七叶地灵朱草够你突破为中宗师吗？”秦子凌问道。
“这是你发现的。”秦子棠心头颤了一下，但还是很快一脸平静地说道。
“院首，自从进入威武院之后，你虽然表现得很冷淡，但我知道你还是很关照我的。而且不久前，我们也算是生死与共过了。”秦子凌说道。
“那是我的职责所在，不久前是你出手救了我。”秦子棠说道。
“院首，你这脾气得改改啊，要不然以后会吃亏，没朋友的。”秦子凌很无语地看了秦子棠一眼，然后说道。
出乎秦子凌意料的是，秦子棠竟然没有因此羞恼，而是一脸平静地点点头道：“你说的对，那你分我一株吧，我想要突破，确实需要这七叶地灵朱草。”
“这样才对嘛。说起来我们还是同族姐弟呢！”秦子凌微笑道，然后上前小心翼翼地挖起三株七叶地灵朱草。
看着秦子凌的背影，秦子棠的眼眶微微有些湿润，但很快就恢复了正常。
挖起三株七叶地灵朱草，秦子凌分了一株给秦子棠，然后看向秦兴宝，说道：“虽然说见者有份，但你才刚刚突破到炼骨后期，现在还用不到这七叶地灵朱草，我就不分给你了，等你炼骨差不多，准备炼脏时再说。”
秦兴宝压根就没想过这七叶地灵朱草自己有份，见秦子凌这么说，真是有一种既感动，又受宠若惊的感觉，连忙道：“小叔看您说的。这七叶地灵朱草本来就是您发现的，哪有俺什么份。再说了，您给了俺一份碧木玄犀的血元，俺还大半缸没吃呢！”
“什么，子凌给了你一份碧木玄犀的血元？”秦子棠闻言一脸吃惊道。
“你这个大嘴巴，回去之后可得管紧一点！”秦子凌没好气地瞪了秦兴宝一眼。
“嘿嘿，小叔您放心，什么该说什么不该说，俺心里清楚的很。院首是自己人，俺这才说的。”秦兴宝连忙说道，顺道也算是摆回秦子凌刚才抛弃他的一刀。
果然，秦子棠闻言看秦兴宝的目光温柔多了，但等她目光转向秦子凌时，就有点犀利的味道。
“咳咳，院首当然是自己人。我只是担心这家伙口无遮拦，等回去之后说漏嘴，那可就麻烦大了。”秦子凌见状连忙解释道。
“是吗？”秦子棠神色冷清地反问了一句。
“是，当然是！你要不信，我再分你一株七叶地灵朱草。”秦子凌连忙道。
“算了，七叶地灵朱草一棵就足够了，吃多了也没用。”秦子棠淡淡道，不过本是冷清的脸似乎多了一丝笑意。
不过这回秦兴宝学乖了，见状立马扭头不看。
脑门还疼着呢！
“回吧，此趟地窟之行算是圆满结束了，你说是不是兴宝？”秦子凌拍了拍秦兴宝的肩膀，最后一句话特意加重了点语气。
“当然，当然，小叔说是，那一定是！”秦兴宝有种浑身冒寒气的感觉，心里那个后悔啊。
自己跟谁玩小聪明不行，非要跟小叔玩啊！
小叔精明得跟鬼一样的，他能看不出来吗？
秦子棠看着叔侄俩微妙的互动，想笑却又担心有损自己一向的形象，忍得有些辛苦。
……
三人辨别了方向，在天空悬着的那颗发亮“星辰”的指引下，一路往出口的方向走去。
“出去后，你有什么计划？有没有什么地方需要我帮忙安排的。你不在族里崭露头角，其实也好，反正有我在，很多事情我都能安排，我要安排不了，也可以请我的曾叔祖出面。”路上秦子棠说道。
她跟她的曾叔祖一样，也想起了不久前高姑祖说过的话。
“你的曾叔祖？”秦子凌面带一丝疑惑之色。
“就是藏经阁五楼的那位老人家。”秦子棠回道。
“他原来是你的曾叔祖啊！”秦子凌一脸意外道。
“我这一分支在近几代出过三位宗师，曾叔祖，先父和我。先父去的早，我是曾叔祖一手栽培成长起来的。”秦子棠说道，目中流露出罕见的温柔。
“秦家到底有多少位宗师？”秦子凌犹豫了下，问出了心里头一直想问的问题。
“武州秦家本宗，还有驻守在外的子弟，分出去的支脉，这次续修族谱的时候，统计了一下，有三十五位宗师，其中中宗师四位，还有一位炼气大宗师。若不是二十年前，上任家主那一脉遭了意外，秦家的实力要比现在还要强大一大截，如今多少有些败落了。”说到这里，秦子棠不由得又想到了不久前高姑祖说过的话，想起她一旦淬雷失败，眼眸深处闪过了一抹担忧之色。
饶是秦子凌早已经料到武州秦家底蕴强大，听了秦子棠的话还是有一种被深深震撼到的感觉。
而这还是秦家败落的情况下，若是全盛时期，秦家的强大又该是如何惊人？
由秦家，秦子凌又不禁联想到了太子府。
秦家都这么强大，那太子府呢？那可是大齐国的储君啊！
“看来我要走的路还很长啊！”秦子凌暗暗思忖。
感谢书友们的支持。
感谢20180927121106487，友20220409092804303，剑魂平台，20210301106587070386，20220409122326374，秋之神光等书友的打赏。

第330章 返回
“炼气大宗师应该就是那位来参加祭祖大典的道姑吧？”秦子凌问道。
“没错，她跟你我的高祖父同辈，也是我们秦家最年长者，她很早就被天衍宗一位高人看中，带去山门修行。”秦子棠回道。
“天衍宗？”秦子凌心头微微一震，沉声道：“院首可以说说天衍宗的事情吗？”
“天衍宗神秘莫测，高高在上，高姑祖极少谈起，就算我所知也极为有限。不过有一些是可以肯定的，司天监的监正是天衍宗的弟子，大齐国的各炼气宗门明面上都得听从天衍宗号令，甚至连朝廷都得接受他们的监察，其他的则都是些捕风捉影的小道消息，跟你说也无益。”秦子棠说道。
秦子凌闻言沉默不语。
“这些都离我们太远了，你不必多想，多想也没用。”秦子棠见秦子凌突然变得沉默不语，犹豫了下说道。
“也是。”秦子凌闻言很快就微微一笑，然后道：“还是说回刚才院首你提到的问题吧。”
“没外人时，就叫我姐吧。”秦子棠说道。
“行。”秦子凌倒也没矫情，很干脆地点头。
他们两人论血缘关系，本来就是远房姐弟关系，现在又有了这层生死与共的关系，关系比起其他族中同辈兄弟姐妹要亲上许多。
“那俺可以叫您姑姑吗？”秦兴宝立马问道。
“随便你！”秦子棠斜了一眼秦兴宝，说道。
“好的，姑姑！”秦兴宝闻言立马眉开眼笑道。
这回俺秦兴宝是真发达了，抱上了两条大腿啊！
秦子凌和秦子棠很无语地对视了一眼，然后道：“姐你能申请去镇守某个地窟入口的城池吗？”
“当然可以，这是苦差事，很多时候秦家本宗那边都是硬性指派的。”秦子棠点头回道，紧跟着又问道：“你要干什么？莫非你还想入地窟世界扫荡？”
“地窟世界是个磨砺人的好地方，我想调一些我的人过来入地窟世界磨炼，有你镇守，会方便许多。”秦子凌回道。
“我明白了。行，回去后我便去申请。”秦子棠压下心里头的震惊，很干脆地点头道，并没有多问。
“最好申请的地窟世界区域大一些。”秦子凌说道。
“地窟世界区域越大，也意味着出现中魔将的机会越大，你确信要这么做？”秦子棠神色凝重道。
“是的。”秦子凌点头道。
“好，我明白了。”秦子棠点头道，清冷的表情微微起了一丝波动。
“谢谢姐。”秦子凌说道。
“要说谢谢的应该是我。对了，还有其他什么事情需要我安排的吗？”秦子棠问道。
“等回去之后，还需要姐帮忙采购一些东西。”秦子凌回道。
“这没问题。”
“对了，我们秦家有没有收藏‘黄蟒戊土诀’和‘赤蟒丙火诀’的法元境界功法？”秦子凌趁机问道。
“‘黄蟒戊土诀’有，‘赤蟒丙火诀’没有。我手头还有不少功劳点，家族中一直没有合适的东西可以兑换，你若需要，我可以把功劳点转给你，帮你换取‘黄蟒戊土诀’。至于‘赤蟒丙火诀’，我也会命人多多打听。”秦子棠没有追问秦子凌为什么打听这两种炼气功法，很干脆地回道。
“好，那回去之后你帮我换取‘黄蟒戊土诀’。”秦子凌闻言不禁大喜道，也没跟秦子棠客气。
一段时间相处下来，他多少已经摸清了一些秦子棠的脾性，有救命之恩在前，七叶地灵朱草这份厚礼在后，他没必要跟她客气矫情，否则倒要惹恼她。
而且那看守藏经阁的长辈既然是秦子棠的亲曾叔祖，秦子凌也就没必要过于遮遮掩掩。
“好！”秦子棠点头道。
说话间，前方有信号在空中亮起。
“应该是坐镇坤衡关的族老来援救我们了。”秦子棠抬头望向空中的信号，说道。
“我们现在去跟他们汇合吧。”秦子凌点点头道。
“嗯。”秦子棠点点头，然后三人朝着信号的方向疾驰而去。
果然在信号的地方，秦子凌看到了秦家坤冲县分支的家主，也是负责镇守坤衡关的武道宗师，秦田成。
跟他一起的还有秦兴勇等近二十位炼骨大武师。
“子棠长老，你没事就好！”秦田成看到秦子棠出现，表情明显放松了下来，连忙迎了上去。
“多谢族叔带人前来援救，我没事，只是被三头小魔将和一大群地魔大军给包围了，担心兴勇等人不明白情况，贸然闯进来。一旦他们被困住，我就无法安心突围，这才发出示警信号！”秦子棠说道，特意多加了一头小魔将。
说话时，秦子棠气息不稳，不过表情依旧冷清，一副生人莫近的样子。
“子棠长老，你还是老样子啊，总是只替家族中的子弟考虑，不考虑自己。但你有没有想过，若你出了意外，家族的损失有多大啊！”秦田成说道。
“他们是家族的未来，还有很多的变数，而我的武道之路基本上差不多能看到头了。而且，我是有信心冲杀出来的。”秦子棠说道。
“你伤势怎么样？”秦田成闻言没再责怪秦子棠，而是关心地问道。
“还好，主要是皮外伤，只要修养一阵子应该没事。”秦子棠回道。
秦田成点点头，这才将目光转向秦子凌和秦兴宝两人。
见秦田成目光转向自己两人，不用秦子凌开口，健谈的秦兴宝已经主动把事情解释了一遍。
“没事就好，大家都先回吧。”秦田成听完之后，说道。
……
藏经阁，密室。
秦龙臻，也就是曾叔祖，听完秦子棠的话之后，久久才回过神来。
“想不到啊，想不到，我交代你的时候，已经猜想过这小子不简单，没想到他竟然比我想象中还要厉害和老谋深算啊！”秦龙臻感慨道。
“曾叔祖，说他老谋深算不合适吧？”秦子棠说道。
“有什么不合适的。现在秦家这情况，就需要他这种年纪轻，但心性却老谋深算的子弟。不像兴峻、子蛟两人，厉害是厉害，在秦家太平兴盛时代，锋芒毕露自然没什么问题，但现在这种情况，锋芒毕露那就是箭靶子啊。
现在你高姑祖还健在，那些人还不敢明目张胆地对付他们二人。所以上次祭祖时，高姑祖说要放他们出去磨砺，因为她知道，这个时候相对还算是安全，以他们的实力真要遇到凶险也有回旋余地。
但一旦她老人家淬雷失败，那些人恐怕就再也没有多少顾忌，那时兴峻和子蛟就不能轻易外出了。但不外出，不经历一些磨砺，不寻找机缘，又如何能快速成长？
所以还是子凌这小子狡猾啊，把自己深深地隐藏起来，这样没人关注他，他便能放心暗地里四处磨砺，寻找机缘，不会那么容易半途夭折，英年早逝！最关键的是，此子是个讲原则重情义的人。
他在我这里兑换功法时，都是主动把规定问得清清楚楚，显然他不想破坏家族的规则，还有‘碧木玄犀’血元，七叶地灵朱草，他都舍得拿出来分给秦兴宝和你，可见是重情义慷慨之辈。
对于曾叔祖而言，将来谁坐秦家家主之位，其实区别并不大，但坐这位置的人，品行道德必须可靠，必须是秦家可以托付未来的人。”秦龙臻说道，说到后面神色变得非常严肃。
感谢月777五万点打赏，成为本书的掌门。

第331章 药效
“曾叔祖的意思莫非是要支持子凌他……”秦子棠闻言大吸一口冷气，接着脸色也跟着变得很严肃起来。
“一明一暗，未雨绸缪，如此真要有一天大难来临时，秦家才不至于真的断了传承。”秦龙臻说道。
“真要这样，这件事需不需要跟家主还有高叔祖他们……”秦子棠闻言沉吟了许久，开口道。
“我这只是做最坏的打算，一般不出意外，未来的家主还是得从现任家主的嫡传子弟中选出来，而且这种事情多一个人知道便多一份风险，我看暂时没必要支会他们。
再说了，就算跟他们透露一些信息除了多一份风险，还能有什么作用？因为按你的说法，他现在实力已经不逊色与你，秦家还能给出比七叶地灵朱草还要好的东西来栽培他吗？
至于龙潭，要练成四大器脏才能进入，他的境界现在还远没达到。况且就算条件达到了，他在本宗这边终究没什么根底，不到生死时刻，那些族老是不会同意把进入龙潭的机会给他的。”秦龙臻说道。
“我明白了，曾叔祖的意思就我们暗暗帮助他就可以了。”秦子棠点头道。
“没错。这小子既然不愿意露头去争核心子弟身份，而且他能拿出‘碧木玄犀’血元给秦兴宝，说明他不差核心子弟那点资源，他真正需要的是我们给他一些方便。”秦龙臻说道。
“曾叔祖真是洞察人心，子凌确实有些事情想托我帮忙。”秦子棠面露一丝敬佩之色，然后把秦子凌想托她帮忙的事情大致提了一下。
“这小子还真是让人看不透啊！竟然还想要‘黄蟒戊土诀’和‘赤蟒丙火诀’的法元境界功法，莫非他手下还有需要这两种功法的大炼气师不成？不过我们秦家以武立家，‘黄蟒戊土诀’等炼气法诀本来就是历代从外界收集而来的，他想要就给他。
至于‘赤蟒丙火诀’，过些日子你可以带他去一趟随州的沧浪岛碰碰运气。这小子实力强大，但毕竟年少，又是西云州偏远小地方来的，没见过多少世面。隐忍低调是一回事，人世阅历是另外一回事。见识多了，眼界广了，其实对修行也是有好处的。
镇守地窟世界入口之事，这事好办，你自己定个日子向家主提出来便可以。镇守人员方面，你尽量从我们自家中挑选忠心可靠的人过去，其他人能不用则不用。”秦龙臻听完之后，抚着胡须，想了想，说道。
“好，我明白了。”秦子棠点点头。
……
当秦子棠一回来便直奔藏经阁跟秦龙臻在密室里商谈之际，秦子凌则躲在自己的房屋内，开始清点此趟收获。
小魔将的魔血晶四块，鳞甲、骨刺四副。
魔卫的半固化精血两百二十块，鳞甲两百十五副。
七叶地灵朱草两株，地窟世界出产的灵药若干。
除了这些，剩下的便是杀灭四位宗师的收获了。
三位武道小宗师的储物戒里的收藏主要是一些钱财、他们修行的功法、还有一些适合他们进补的丹药。有炼骨秘药，有各种四品上阶异兽精血配上一些灵药熬炼而成的养脏秘药，也有小半份五品下阶异兽的血元……七七八八的，反正都是适合炼骨大武师和武道宗师进补，提升修为的药物。
这些东西对于其他人，哪怕对于秦子棠都是一笔巨大财富，不过对于现在的秦子凌而言只能算是一般。
很快，秦子凌开始清点魏先生的储物戒。
魏先生的收藏就丰富多了，竟然有一份五品下阶异兽血元，小半份五品中阶异兽血元，还有各种秦子凌不认识的丹药，普通级别的水系法晶石七十块，一卷包含有法元境界部分的炼气功法“云雨诀”。
“不错，不错。”秦子凌心满意足地点点头，然后才拿出了一株七叶地灵朱草。
这七叶地灵朱草，秦子凌已经问过秦子棠，知道此灵草的叶子可以直接食用，增进修为，而且药性温和，也可以用来入药炼丹，效果应该会更佳。
只是这方面的丹方，秦子棠不知道，而且七叶地灵朱草的功效不逊色与五品中阶异兽的血元，级别已经很高了。
一般这么高级别的灵草入药炼丹难度会很大，需要有较高炼丹造诣的炼丹师才能炼制成功。
当然这么高级的丹方也会非常珍贵，难以寻购。
所以，秦子凌决定还是直接食用七叶地灵朱草的叶子。
至于它的根茎，虽然也有药性，但很难直接食用吸收，需入药炼丹才能食用。所以可以留着拿去出售，也可以等以后自己想办法拿来入药炼丹。
秦子凌摘取下一片七叶地灵朱草入口。
没想到这叶子竟然入口既化，化为一股清流顺着喉咙而下。
“果然不愧是堪比五品中阶异兽血元的灵药！”秦子凌心里暗自，然后连忙收敛心神，运转功法，借药力炼颅骨。
一丝丝药力融入气血劲力中，顺着气血劲力不断冲刷淬炼着颅骨。
秦子凌赫然发现，这药力中竟然跟“六合化骨丹”一样，蕴含有某种比较玄妙的力量，对他炼化颅骨有帮助。
而且这七叶地灵朱草中所蕴含的那种玄妙力量比起“六合化骨丹”要强大许多。
三个时辰之后。
秦子凌缓缓睁开了双眼，目中尽是惊喜之色。
这区区一片七叶地灵朱草竟然能助他炼成半块颅骨。
要知道他现在是进行颅骨最深层次的锻炼，艰难异常。三个多月前，秦田畴来找他续修族谱时，他练完周身一百七十七块骨头的深层次部位，正式开始锻炼头颅深层次部位。
但直到他入地窟世界之前，也才练完成一块半，这还是天天上好的资源，还有十多粒“六合化骨丹”下肚后的结果。
可想而知，炼骨到了秦子凌这样的程度，想要再突破是何等的艰难。
结果一片七叶地灵朱草便让秦子凌一举炼成了半块颅骨。
“五品中阶异兽蜚金兽的血肉，五品下阶异兽的血元，我都没少吃，但论炼颅骨的效果都远没法跟七叶地灵朱草相比。
还有四品上阶异兽熬炼而成的炼骨秘药我也隔三差五便吃上一些，这炼骨秘药论价值应该绝对不输给‘六合化骨丹’，但在炼颅骨方面的效力，却跟‘六合化骨丹’没办法相比。
地窟世界里的魔气能直接攻击人的大脑，而七叶地灵朱草是地窟世界孕育而生的灵药，‘六合化骨丹’的一味主药地魔精血也是地窟世界产物。
看来不管是七叶地灵朱草还是‘六合化骨丹’有出奇好的炼颅骨效果，归根结底还是跟地窟世界有关系啊！看来我想要尽快炼成颅骨，机缘应该还是在地窟世界。”
惊喜过后，秦子凌仔细思索推敲，越推敲对自己的炼颅骨之路感到越是清晰明朗。
接下来的几日，秦子凌一直都闭关不出。
每日服用一片七叶地灵朱草叶子，每一片叶子的炼骨效果都不相同。
有些只能助他完成三分之一块颅骨，甚至更少，有些却能跟他服用第一片一样，达到半块效果。
但不管是多少，这进度之快对于秦子凌而言已经是坐火箭了，是他以前根本不敢想象的。
到了返回武州秦家的第八天，秦子凌已经彻底炼成了四块半颅骨。
若一直按这速度，只需两个月左右，秦子凌便能完成全部的颅骨。
只是可惜，当秦子凌从第二株七叶地灵朱草上摘取下叶子食用后，发现再也没有多少炼颅骨功效，只是对真元力的提升有着不小帮助。
不过秦子凌能直接超越境界汲取上品法晶石中的能量，上品法晶石对他而言相当于是没有任何耐药性和副作用，可每日食用，稳稳提升修为的灵药灵丹，自是没必要浪费七叶地灵朱草。
见七叶地灵朱草对自己再也没多少效果，第九日，秦子凌便决定出关。
秦子凌才刚出关，便有婢女告知他院首昨日派人来请他过去一趟，倒是秦兴宝没来找过他，显然后者得了碧木玄犀的血元还有奇狞炼骨秘药，这些日子肯定在抓紧时间闭关炼骨。
秦子凌听说秦子棠找他，自是第一时间赶去她家。
管家将秦子凌带去了后花园。
“你来啦！”后花园，秦子棠正站在人工湖上的曲廊上，悠闲地对着湖面洒一些鱼食，有五颜六色的锦鱼争相游来抢食。
“姐，你好有雅兴啊！”秦子凌微笑道。
“这还是托你的福，否则我哪能这么悠闲！”秦子棠说道。
“恭喜姐姐！”秦子凌闻言定睛看了秦子棠一眼，然后由衷欣喜地拱手道贺道。
“真搞不懂你，明明只有炼骨后期修为，眼神竟然这么犀利。我突破之事还没告诉其他人，我不显露，他们也没发现，倒是你一眼就看穿了。”秦子棠说着，随手将手中的鱼食递给秦子凌一些。
秦子凌接过来，也学着秦子棠一样，一边不时朝湖面洒下一些，一边随口道：“那不一样的，他们又不知道你得了七叶地灵朱草。”
第二更应该在傍晚左右。
感谢剑魂平台，终有时，闲云卜，ZAK123，RPG防守，20220329163040728，秋之神光等书友的打赏。

第332章 沧浪岛
“到了我现在这境界和年龄，得了七叶地灵朱草也不一定就能突破的。你刚才语气那么肯定，显然是看出来，而不是推断出来的。”秦子棠说道。
“姐，有些话没必要说破的，要不我容易骄傲。”秦子凌说道。
秦子棠闻言清冷的脸就像湖面微微起了一丝波动，但很快又恢复了冷淡。
“五种不同属性的四品上阶异兽的骨髓我已经帮你各准备了一份。金翼草，碧灵果，黑水莲，凤血花，地龙果五种灵药灵果，我也已经给你各准备了一些，但都是两百年份以内的。五百年份以上很稀少，家族的库房中没有收藏，外界也需要寻购，而且价格肯定不低。”秦子棠说道。
“多谢姐，这省却了我许多时间，多少钱你折算一下，我给你。”秦子凌闻言大喜道。
这些都是炼制“六合化骨丹”的材料，若换成秦子凌自己去收集肯定要花费不少时间，但通过秦子棠就方便了许多。
“不必了，这些我都可以拿功劳点跟家族兑换。现在以我的修为，家族里收藏的资源一般只能提供给我日常的修行所需，这些资源，我手头的功劳点还可以换许多。真正对我有大用的上好资源，我手头的功劳点又还差了不少。”秦子棠摆摆手说道。
“到了姐你现在的修为，想要提升确实不容易了，一般的资源只能维持住。”秦子凌说道。
“是啊，所以这一下子踏入中宗师境界，我反倒好像一下子失去了目标。”秦子棠说道。
“怎么可以说是失去目标呢，不还有大宗师吗？”秦子凌说道，本来他还想说武圣的，但想想那对于目前的秦子棠而言过于不切实际，就没再说下去。
“据说至少要在六十岁前炼成四大器脏，才有一线成为大宗师的希望。我今年已过知命之年，还是托你的福，才炼成了肝脏和肾脏，现在在炼肺脏，肺脏之后还有脾脏，脾脏之后再炼心脏，五脏炼完才算是大宗师。
十年时间，这希望太渺茫了。我现在也不奢求什么，只求能再炼成肺脏，然后让实力能多保持一些年头，不要衰退太快，能为家族多做点事情，便已经心满意足了。”秦子棠一脸平静地说道。
“武者修行在一个勇猛锐进，不到最后一刻都不能放弃，更何况姐你还有十年！纵然十年时间满，谁又能百分百肯定六十岁之后就不能成为大宗师呢？
你要现在就产生这种心态，那么你不仅一点希望都没有，而且你想要炼成肺脏，在巅峰时间多保留一段时间的希望恐怕也会很小。”秦子凌闻言说道。
“怪不得你年纪轻轻便有如此修为，就凭这份心态，我在你这个年龄就远不如你。不过你放心，我这只是认清楚现实，但心里头是绝对不会放弃希望的。”秦子棠说道。
“看来是我多虑了，姐这么聪明，心志坚定之辈，又怎么会可能看不透这些呢！”秦子凌说道。
秦子棠闻言既没有承认也没有否认，而是转了话题道：“‘黄蟒戊土诀’我已经拿功劳点跟曾叔祖兑换了，你任何时候都可以去藏经阁翻阅。至于‘赤蟒丙火功’，你这几天要是有空的话，可以跟我去一趟隋州沧浪岛。
那里是一个很特殊的地方，整个岛就是一个大型的坊市，很多人都会到那里去寻购想要的东西，也有很多人会拿许多东西到那里出售。那些东西的来路有明的，也有暗的，但只要到了沧浪岛，不管什么来头就不能再追究。
甚至连上岛之人的来路，不管是正派还是旁门左道，甚至魔门邪道，他们也不会过问，当然前提是不能在岛上闹事，否则就只有死路一条。”
“竟然还有这么一个岛，看来这岛背后的势力很大啊！”秦子凌惊讶道。
“那是肯定，因为这沧浪岛的岛主就是天衍宗的弟子。所以到了沧浪岛上，完全可以放心交易，谁也不敢在沧浪岛上闹事，当然出了沧浪岛那就谁也不能保证了。”秦子棠说道。
“那就是说一旦财宝外露，离开沧浪岛，在海域上很有可能会遭到半路劫杀？”秦子凌问道。
“没错，所以敢去沧浪岛的一般至少也是中后期的大炼气师、大武师，不少人都是宗师级别的。不过你放心，我如今是中宗师，实力大涨，又有秦家这个招牌，而我们又不是去采购什么极为珍贵的宝贝，一般是没人会半路劫杀我们的。”秦子棠点头道。
“天衍宗把坊市开在岛上，这一招还是很高明的，相当于直接锁定了高端客户群！”秦子凌闻言笑笑说道，他有什么不放心的。
这段时间多炼了几块颅骨，实力又涨了不少，四头金尸在养尸环里天天吃地魔精血，实力也在天天增长，就算遇到大宗师，除了有泄露底牌，被人当成魔门中人的风险，要说性命危险那肯定是很小。
毕竟目前在大齐国明面上露脸的最厉害也就淬雷境界的玄师。
这等人物就跟凤毛麟角一般稀少，总不可能亲自出面干杀人越货之事。
所以，真要遇到打劫的，顶了天也就大宗师。
而大宗师在大齐国已经是极为尊贵强大的存在，出面打劫的几率极小。
若是中小宗师，敢打他和秦子棠的主意，那基本上就是给他送财宝。
“高端客户群？”秦子棠微微一怔，道：“你这用词倒是颇为新奇，但却很准确。”
秦子凌笑笑，道：“我对这沧浪岛倒是挺感兴趣的，姐你要是没事，也不用等几天了，就今天出发前去吧。”
“行。”秦子棠很干脆地点点头，然后叫来一管事，嘱咐交代了一些事情。
管事离去之后，很快又有随从牵来一只四品中阶异禽，烈焰鹰。
这烈焰鹰双翼像燃烧的火焰，双翼张开有五丈长，体型比起血苍鹰还要庞大不少。
“我们直接乘坐我的烈焰鹰去吧。”秦子棠说道。
说罢，秦子棠轻轻抚摸烈焰鹰的脑袋，又附在它耳边嘀咕了好一阵子，大体的意思是说还要多带一个人骑乘它。
异兽虽然没有开灵智，但驯养过之后，多少还能通点人性，品阶越高的异兽，一旦驯服，更容易通人性。
甚至秦子凌来到秦家之后，见识大增，知道民间传说异兽不开灵智其实并不完全正确，据传异兽一旦进化到更高品阶，是有可能开灵智通灵性的，甚至返祖，只是非常困难稀少而已。
在秦子棠安抚烈焰鹰，跟它嘀咕时，那家伙竟然还斜头看了秦子凌一眼，眼中颇有些轻蔑和凶恶的意思。
秦子凌见这家伙竟然敢用这种眼神看他，先是朝它瞪了一眼，然后走向它。
秦子凌这一瞪，那烈焰鹰顿时浑身都哆嗦了一下，连忙低下头，竟然不敢再看秦子凌，甚至秦子凌伸手去摸它的脑袋时，它都只敢低着头，一副乖顺的架势。

第333章 抵达
“咦！你跟它好像挺有缘的，除了我和饲养他的人，它素来不让人摸它的脑袋的。”秦子棠看向秦子凌和一副乖顺样子的烈焰鹰，目中闪过一抹意外狐疑之色。
“是吗？”秦子凌闻言笑着揉了揉烈焰鹰的脑袋。
烈焰鹰似乎听懂了两人的对话，竟然还拿脑袋蹭了蹭秦子凌，看得秦子棠两眼都有些发直了。
“姐，要不我们现在就出发吧？”秦子凌说道。
“好！”秦子棠很快就压下心里头的疑惑，飞身上了烈焰鹰之背，秦子凌见状也跟着纵身上去。
烈焰鹰展翅冲天而起，如一团火焰升空。
烈焰鹰的背很宽阔，两人坐在上面也丝毫不显得狭窄。
烈焰鹰在武州州城上空展翅飞翔而过，秦子凌高坐在上面，俯瞰下方，更觉州城的雄伟壮观。
“都差点忘了问你，真要出点意外，你掉落下去不会有问题吧？”秦子棠对武州州城的景象早已经见怪不怪，见秦子凌俯瞰下方，面露一丝惊叹之色，淡淡问道。
武者修为到了宗师之后，不仅劲力收放自如而且澎湃如海。
这劲力虽然不能支撑武道宗师如炼气宗师一样在空中御空而行，但在千米以下的高度，在周身形成劲力气流，托着自己缓缓落地，不至于受伤还是没问题的。
“不会。”秦子凌很干脆地回道。
“嗯。”秦子棠点点头，并没有感到多少意外。
隋州是大齐国四大上州之一。
武州汇聚了除国都之外最多的武道势力和强者，而隋州则刚好相反，它汇聚了除国都之外最多的炼气势力和强者。
所以当烈焰鹰飞到隋州地界之后，空中飞行的人明显多起来。
尤其当烈焰鹰飞掠过隋州州城时，空中的“繁忙”程度，一度让秦子凌产生一种错觉，自己是不是不经意闯入了一个仙佛满天的世界。
“相对于炼气者，我们武者就像老天的弃儿。不管家境多么好，没有炼气天赋就注定不能走炼气之道。而想要在武道上攀登高峰，就得奋勇锐进，一刻都不能停下来。
不像炼气者，他们是老天选中的宠儿，从一出生开始就已经注定能走炼气之道。走上炼气之道后，他们的生活远比武者悠闲洒脱，寿命也要长久。”看着一位炼气宗师御剑从远处飞过，秦子棠不禁感慨道。
“一山望着一山高，对于绝大部分人而言，姐你出生武州秦家，又何尝不是老天的宠儿？”秦子凌淡淡说道，目中透出一抹根本不属于他这个年纪该有的沧桑。
秦子棠惊讶地看了秦子凌一眼，然后沉默许久道：“你说的没错。”
隋州州城是大齐国最大的港口城。
隋江从州城外浩浩荡荡奔涌而过，汇入茫茫大海。
港口非常繁忙，有许多船只进出。
出了港口，便是一望无垠的大海。
一座座岛屿就像一颗颗棋子洒落在浩瀚的大海上，一艘艘船只就像一片片树叶漂浮在水面上。
远离了港口，船只渐渐变得稀少起来。
大海的上空几乎已经看不到有人飞行，偶尔有看到，双方都远远地很默契地偏转方向，拉开距离。
在陆地上，有朝廷的王法，有各宗门家族势力的相互掣肘牵制，纵然像大齐国太子这等大人物，想要秦子棠侍寝，也只能偷偷派人去地窟世界暗中抓拿她，而不敢明目张胆强来。
但大海茫茫，是真正无法无天之地，谁也不敢肯定不期而遇的人，会不会恶向胆边生，突然爆起劫杀。
所以一般情况下，不是遇到熟悉的人，都是远远就拉开距离。
纵然秦子棠自恃实力强大，也不敢轻易冒险。
烈焰鹰的速度极快。
离陆地大概两百余里，远远便望到一座呈椭圆形状的岛屿。
岛屿的东面是山岭，西面是平原。
在东面有一座山峰如擎天巨柱一般矗立，众山在它周围都显得矮小许多。
在座山峰上坐落着许多奢华的宫殿，可以俯瞰整个岛屿和岛屿四周海域。
在西面平原上则是一座城池，里面的街道宽敞明亮，房屋建筑不像郡城州城那般鳞次栉比，密密麻麻，但每一座占地都很大，各有特色。
这座岛屿四周海域的上空比起隋州州城的上空还要“繁忙”许多。
不时有人从岛中飞出，也不时有人从远处飞来，飞落岛屿上。
“那就是沧浪岛！”秦子棠遥指那座椭圆形状的岛屿，“沧浪岛四周十五里海域是不准有任何人打斗厮杀的，离开十五里范围之后，他们就不管了。”
“怪不得到了这里之后，来往的人一下子多了起来，而且互相之间也不躲闪。”秦子凌说道。
秦子棠点点头，继续介绍道：“沧浪岛的东面那座山叫天柱山，沧浪岛岛主和他的门人手下便住在那山上。西面那座城池名为沧浪城，便是我们此行的目的。”
说话间，烈焰鹰飞临到了沧浪城门口。
到了沧浪城门口便不准再飞。
秦子棠拍了拍烈焰鹰的脖子，示意它降落。
刚才在沧浪岛外，秦子凌的感应还不强烈，但这时人已经在岛上，秦子凌敏锐的五感便清晰地感觉到这岛上到处是强大法力和澎湃气血劲力的波动。
“乖乖，这岛上得有一两百号宗师啊！”纵然秦子凌自恃强大，这时也有一种头皮发麻的感觉，至于烈焰鹰这时已经彻底收拢了羽翼，乖顺得就跟小鸡一样，一点异兽的凶性都没了。
它的感应显然也很敏锐。
两人一人缴纳了百两黄金的入城费，方才得以入城。
“一个人的入城费就是百两黄金，这钱真是好赚啊！”秦子凌想起七年前，自己为了赚几两银子都大晚上在山里抹黑，如今入个城门随手就是百两黄金，不由得大为感慨，觉得自己这人生变化实在太快了，快得都觉得如梦幻一般。
“入城费还可以用黄金来缴纳，等到了城内，很多东西他们都是不愿意接受黄金，而是需要以物易物或者拿炼气界的硬通货法晶石来购买的。
你不是要寻购‘赤蟒丙火功’吗？我们先去天柱阁吧，这是沧浪岛岛主自己开的商号，里面出售的东西门类齐全，而且都是上好的东西。不过他们只接收以物易物和法晶石，不接受金银等世俗财物。”秦子棠解释道。
“行，姐你熟悉这里，我听你的安排。”秦子凌说道。
“你这是高看我了。这里的东西哪一件不是珍品？甚至稍微珍贵一些的，买上一件就能让我倾家荡产，又哪里是能经常来的？我说起来算上这一趟，也就来过三次。”秦子棠说道。
“那也比我熟悉，反正我听你的安排。”秦子凌笑道。
秦子棠点点头，然后带着秦子凌直奔天柱阁而去。
感谢书友们的支持，作息又有点乱了，请允许我今天两更都稍微短一点，争取明后天就调整过来。
感谢秋之神光和木木三寿1的打赏。

第334章 赤蟒丙火功
天柱阁位于沧浪城的中央，是一座占地很大的五重飞檐的楼阁。
“两位宗师里面请。”秦子凌和秦子棠刚到天柱阁门口，便有一位长得非常秀巧的年轻女子迎上来，笑容可掬地鞠躬说道。
这年轻女子修为不高，只是一位运劲武师。
当然若是放在早年的方槊郡，那也算是一方人物了。
秦子棠和秦子凌点点头，跟着年轻女子往里走。
“我们天柱阁有五层楼，除了一楼，每一层楼卖的商品都不一样。一楼主要是收购各种物品，两位宗师大人若有什么物品需要出售给天柱阁，可以在一楼办理，我们会有专门的鉴定师帮忙鉴定并评估价格。
二楼则主要是出售各类灵丹灵药等提升修为的物品；三楼是出售各种兵刃和法器法宝；四楼出售的是各种秘方、修行功法；五楼出售的则是天柱阁的镇阁之物。”年轻女子一边引着两人进入天柱阁，一边介绍道。
“你们四楼可有出售‘赤蟒丙火功’法元境界的功法？”秦子凌直接问道。
此趟他来沧浪岛最大的目的便是“赤蟒丙火功”，只要买到此功法，他炼气方面的法元境界的功法便算是齐全了，以后会有相当一段时间，不再需要担心后续功法的问题。
“四楼具体有哪些法元境界的功法，是不对外公布的，小的也不知道，您要到四楼问过才能知道。”年轻女子回道。
秦子凌点点头，在年轻女子的引路下，径直往四楼而去。
途中经过其他楼层时，秦子凌发现几乎每一层楼都是空空荡荡，没几个人。不过每一位都是宗师级人物，像他这样的炼骨大武师竟然一位都没有。
“怪不得这女子一开口就叫我宗师，敢情敢踏入天柱阁的基本上都是宗师级人物，看来这里商品的价格必然很贵。”秦子凌一边拾阶而上，一边暗地思忖。
很快三人到了四楼。
四楼更加空荡，除了秦子凌和秦子棠，只有一人在一写有丹方牌子的柜台前来回徘徊。
“两位宗师请随我来。”年轻女子引着秦子凌来到一处只开着一个小窗口的地方。
小窗口上方写着“功法”两个字。
年轻女子将秦子凌引到这地方，便退到一边。
“想要买什么功法？”窗口里面是一位白胡子老头，瞟了秦子凌一眼，懒洋洋地问道。
“‘赤蟒丙火功’的法元境界修行功法。”秦子凌回道。
白胡子老头闻言有些诧异地看了秦子凌一眼，然后很干脆地回道：“有。三百块法晶石或者一头五品中阶异兽。”
“这么贵？”秦子凌闻言不禁猛吸一口冷气。
像青虚、靳塬、魏先生等炼气中宗师，随身收藏的法晶石也不过就六七十块，像青松说起来还是西云州两大炼气宗门的掌教，随身收藏的法晶石更少，只有二十块。
“价格免谈！”白胡子老头见秦子凌说贵，抬头看了他一眼，然后淡淡道。
“功法肯定是完整的吧？”秦子凌见白胡子老头爱理不理的样子，只好问道。
白胡子老头闻言白花花的胡子微微抖了一下，终于抬眼正视秦子凌，脸上也多出了一丝笑意，道：“年轻人，知道为什么‘赤蟒丙火功’贵吗？最大的原因是它是天柱阁出售的，只要天柱阁出售的功法，必然完整无残缺，而且上面还有天衍宗高人的注释，让你修行时少走弯路。
还有天柱阁的功法不是随便出售的，每一种功法达到法元境界或者炼脏境界级别之后，一旦售出，百年之内不会进行二次出售的。而且到了法元境界级别的功法，对于各宗门家族都是世代传承，密不外传的功法。
尤其火系功法本就很少，这‘赤蟒丙火功’更为稀少，你是运气好，这百年之内我们天柱阁还没出售过此功法，一旦出售过此功法，你想买都没地方买去。”
“我手头法晶石不够三百块，可以拿一些地魔卫的精血来代替吗？”秦子凌问道。
反正接下来他准备带人去地窟世界磨砺，以后有的是地魔卫精血。
“魔卫的精血差了点档次啊，不过既然你有诚意买，老夫便做主答应了。一块大魔卫的精血抵一块法晶石，中小魔卫就算了。”白胡子老头一脸嫌弃无奈的表情回道。
秦子凌听了暗地里直翻白眼。
这也太狠了！
一头大魔卫的实力可是相当于炼骨后期的大武师。
前些日子入地窟世界，秦兴勇等人都是冒着性命危险，个个受伤方才斩杀到了一两头大魔卫。
结果，在这里，大魔卫的精血只能换一块法晶石。
怪不得说入地窟和镇守地窟入口是苦差事，这魔卫的精血不值钱啊！
“这个可以换多少法晶石？”秦子凌忍着拿出拳头大的上品法晶石的冲动，把七叶地灵朱草的根茎给拿了出来。
财帛动人心！
这白胡子老头把法晶石说得越值钱，秦子凌就越不敢把拳头大的上品法晶石拿出来。
那玩意，一块就能让炼气中宗师拼死拼活的，真要拿出来，天晓得这沧浪岛的岛主会不会亲自干起杀人越货的勾当。
“这是七叶地灵朱草的根茎，它的叶子呢？”白胡子老头两眼一下子亮了起来。
“直接吃了！”秦子凌很干脆地回道。
“吃了？你竟然把它们给直接吃了！浪费真是浪费啊。”白胡子老头闻言吹鼻子瞪眼了好一会儿才无奈道：“不过也是，你们又不懂炼丹之法，不直接吃又能如何！”
说罢，白胡子老头伸手取过七叶地灵朱草的根茎，仔细看了好一会儿，才道：“七叶地灵株草真正的精华在那七片叶子，这根茎就差了不少。这样吧，算你五十块法晶石。”
秦子凌倒没想到这根茎竟然值五十块法晶石，微微一愣之后，扭头对秦子棠说道：“姐，把你那份也拿出来，回头我拿其他东西补给你。”
秦子棠闻言很干脆地拿出她那一份根茎。
“你们……”白胡子老头看着两份光秃秃的七叶地灵朱草根茎，一副看败家子，想骂人的样子。
“前辈，两份七叶地灵朱草的根茎外加两百块法晶石。”秦子凌从储物戒里取出两百块木系和水系两种法晶石，推到白胡子老头面前。

第335章 倒腾
“好，好。”白胡子老头看着晶莹发亮的法晶石，两眼笑得都眯成了一条线。
素来神色清冷的秦子棠难得露出一抹心疼之色。
对于秦子棠而言，这是真正的巨款，就算把她掏空也凑不出那么多法晶石来。
白胡子老头很快就给秦子凌拿来了“赤蟒丙火功”。
从食气通脉到法元境界都记载得完完整整，而且果然在不少地方有些注释。
秦子凌心满意足地收起“赤蟒丙火功”，然后犹豫了下，问道：“前辈，这里有没有比法元境界和炼脏境界更高境界的功法出售？嘿嘿，晚辈纯属好奇，买肯定买不起的。”
“你小子还真敢问啊！淬雷和炼髓功法就算放在天衍宗那都是少数弟子能接触到的功法，那是能拿出来卖的吗？老夫我都想看一眼呢！”白胡子老头冲秦子凌翻白眼道。
“咳咳，那是，那是。”秦子凌连忙点头道，心里却多少有了点底数。
“年轻人，修行要一步一个脚印，踏踏实实，千万不要好高骛远啊！”白胡子老头见状语重心长地教导了一句，然后接着很快便变了表情，笑眯眯地问道：“除了‘赤蟒丙火功’，你还有没有其他功法想要的？”
“没有了。”秦子凌摇摇头，回了一句，但紧跟着又问道：“不知道天柱阁收不收功法？晚辈这里倒是……”
“好你个小子，你觉得我天柱阁会少功法吗？”白胡子老头子没好气地打断道，然后挥挥手，又恢复了最开始懒洋洋，一副爱理不理的样子。
秦子凌见做不成生意，只好耸耸肩，跟秦子棠一起转身离开，去了摆放丹方的柜台。
这边的柜台看起来就很正常了。
每一个台面上摆放着一个丹方的名字，还有每一种灵丹的功效。
在这里，秦子凌看到了“四象补元丹”。
这是天木宗秘传的疗伤圣药，秦子凌曾经从青虚老道身上得到过两枚。
“天柱阁就是牛啊，连天木宗秘传的疗伤圣药丹方都光明正大地摆出来出售，也不知道天木宗宗主知道后，会是什么心情？”秦子凌见状暗暗摇头。
“‘五藏归元丹’可大大提升武道宗师炼脏速度，药力温和，耐药性好，价格四百块法晶石。”走着走着，秦子凌看到一种丹方，心头不禁微微跳了一下。
“好丹方啊，可惜我的上品法晶石目前不宜暴露，否则倒是可以提前备一份这丹方。不过也不急在这一时，现在最关键还是要先把颅骨炼成。一旦颅骨完全炼成，开始炼脏，那时实力又上了一个台阶，就没有那么多顾虑了。”
见秦子凌站在摆放着“五藏归元丹”的牌子面前，面露思索之色，秦子棠不禁吓了一跳，连忙扯了下秦子凌的衣服，低声道：“这种级别的丹药，不仅炼丹的材料极为珍贵，难以收齐，而且对炼丹师的炼丹造诣要求也极高，你买了也没用。更别说这丹方要四百块法晶石，比一头五品中阶异兽的价格都要贵啊！”
“我就看看。”秦子凌微笑道。
秦子棠说的这些他自然懂，不过这些其实都不是问题，最关键的问题还是他得自上古战墟禁地的法晶石不好暴露出来。
“那就好。”秦子棠点点头，暗地里松了一口气。
秦子凌见状笑笑，收回目光道：“丹方没什么好看的，要不我们去五楼看看吧？”
“五楼是摆放镇阁之宝的地方，每一件镇阁之宝都非常珍贵。所以我们天柱阁有规定，除非是大宗师，否则至少需证明有上千块法晶石才能上楼一观。”年轻女子闻言上前解释道。
“还有这规定啊！”秦子凌很无语地撇撇嘴，然后道：“那就算了。”
说罢，他和秦子棠下了楼。
在三楼绕了一圈，倒是看中了一件可以直接塞入法晶石就能在空中飞行，可大可小的法宝。
不过价格贵的惊人，秦子凌也只好打消念头。
至于其他攻伐和防御法宝，秦子凌已经从青虚等人手中夺了不少，品质也不错，没兴趣再购买。
当然天柱阁出售的攻、防法宝的价格都很昂贵，随便一件都差不多能让一位小宗师倾家荡产。
很快，秦子凌和秦子棠一路下到了二楼。
二楼是卖各种灵丹灵药的。
让秦子凌惊喜的是，他炼制上品“六合化骨丹”所需要的金翼草，碧灵果，黑水莲，凤血花，地龙果等五种灵药灵果，这里都有五百年份以上的。
不仅如此，这里还有多种五品下阶、中阶异兽的骨髓出售。
这些骨髓也是秦子凌炼制上品“六合化骨丹”所需要的材料。
当然，这些药材的价格都不菲，也都要求以法晶石来结算。
秦子凌打听了一圈之后，没有马上下手。
那“赤蟒丙火功”秦子凌是势在必得，也必须尽早收齐。天柱阁的声誉有保障，不怕他们给的功法有残缺或者修改，所以秦子凌不惜花重价当场就买下了。
但这些药材，秦子凌就没那么着急。
他准备在沧浪城里走一圈，货比三家之后再决定出手。
毕竟他财富再多，也不是大风刮来的，能省总还是要省一些。
从二楼下到一楼，在一楼秦子凌又特意打听了一些五品下阶异兽血元、炼骨秘药等东西在这里兑换的价格，然后才离开了天柱阁。
他这段时间没少干杀人越货的勾当，储物戒里藏着不少他自己用不上的东西，倒是刚好可以拿来倒腾。
在沧浪城里走了一圈，货比三家之后，秦子凌把手头不需要的东西大部分都给倒腾了出去，中小魔卫的精血基本上全都倒腾出去，只留下它们的鳞甲还有大魔卫的精血和鳞甲。
大魔卫的精血自然是留着自己炼丹用，而鳞甲则是留着准备以后鞣制成盔甲来装备手下。
秦子凌把兑换来的法晶石，先是买了一个炼丹炉，然后就不断地购进五品异兽的骨髓和金翼草等五种上五百年份的灵药灵果。
如此大数量的倒腾，饶是秦子棠出自上州豪门望族，而且还是宗师族老，也是看得心慌慌的。
甚至都有点自惭形秽了！
好歹她也是武州秦家的族老，威武院院首，结果跟秦子凌这位重点子弟一比，竟然还是个穷人。
实在让她有点接受不了这个现实！
尤其想起秦子凌刚来时，她见他那一分支五代单传，又是来自僻远的小地方，没什么家底，也没见过什么大世面，心里多少有点可怜他，所以表面上表现得很冷清，实际上对他还是颇多关照。
结果到头来，秦子棠才发现可怜的是自己这位威武院院首，让她不禁有点恼羞成怒，想狠狠踹秦子凌几脚的冲动。
秦子棠又哪里知道，她这位族弟这两年光杀的炼气中宗师就有三位，其中一位还是开始尝试窥探五行雷法的老牌炼气中宗师。若再算上小宗师，合起来得有十多位。
如今整个秦家合起来的宗师也不过就三十五位，其中中宗师四位，还有一位炼气大宗师。
秦子凌相当于一个人就灭了秦家三分之一左右的宗师强者，可想而知缴获的资源数量有多么大。
纵然这段时间下来，他大手大脚用了许多，又留了不少给萧箐备用，手中还是压着非常可观的资源。
“总算差不多了，不虚此行啊！”秦子凌又购进一份五品下阶异兽的骨髓之后，心满意足地说道。
这些东西若要靠他自己去深山猎杀异兽，寻找挖掘灵药，还不知道得花费多少时间和冒多少凶险。
但在沧浪岛就简单多了，大半天的功夫就全部搞定。
见秦子凌说差不多，秦子棠暗暗松了一口气。
她实在有些见不得秦子凌这般大手大脚地花“钱”。
“那我们现在就走吧。”秦子棠暗暗松了一口气之后，马上提议道，免得夜长梦多，又生变化。
“嗯，走吧，下次再来。”秦子凌说道。
秦子棠听到“下次再来”四个字，小心肝都微微颤了一下。
她要是早知道秦子凌会这般“败家”，说什么也不会带他来沧浪岛这等地方。
如今倒好，来上瘾了！
很快，一只火红的巨鹰从沧浪城门口展翅冲天而起，转眼消失在茫茫大海的上空。
“姐，这给你的，算是补你七叶地灵朱草的根茎。”秦子凌从储物戒中拿出得自魏先生的那小半份五品中阶异兽血元，递给秦子棠说道。
“这是五品中阶异兽血元！”秦子棠一脸吃惊道。
“从那个什么魏先生手中得到的，我现在用不到，你拿着吧。”秦子凌说道。
“真用不到？”秦子棠问道。
秦子凌点点头。
秦子棠见秦子凌点头，再想想他在沧浪城的大买特买，也就没跟他客气，伸手接过血元，收入储物戒中。
秦子棠刚将小半份五品中阶异兽血元收入储物戒，便看到远处大海有一火龙形状的信号升空，在蔚蓝的天空下，格外的耀眼。
“是我们秦家子弟的求救信号！”秦子棠脸色猛地一沉，早已经拉扯了一下套在烈焰鹰脖颈上的缰绳，示意它往求救信号的方向飞去。
感谢月777两万五千点的打赏。
感谢 秋之神光，木木三寿1，千米独游等书友的打赏。

第336章 救援
一座无人孤岛。
六位宗师正包围着两位宗师。
六位宗师中有一位是中宗师，其余是小宗师，而被包围的则是一老一年轻两位小宗师。
其中年轻的武道小宗师正是秦家天骄秦兴峻。
秦兴峻一袭血迹斑斑的白袍，手持短柄长刀，头发披散，傲立众人中间，目光冷冷地扫视着四周。
他边上的老者则一袭黑衣，此时已经断了一条手臂，单手持着一杆短缨枪，须发根根立起，双目怒瞪，看起来极为威武和悲壮。
“秦兴峻，莫非你还期待在这里有人来救你们不成？还是乖乖留下‘五府升元丹’，本公子可以考虑放你一条生路。”一位肤白胜过女子的年轻男子一边风骚地摇着羽扇，一边不急不缓地说道。
“谢尚坤，有本事就跟我单独战一场。你要是赢了，我就把‘五府升元丹’给你。”秦兴峻冷声道。
“哈哈，秦兴峻不要犯傻了！现在这种情况，你是瓮中之鳖，我除非脑子进水了才会跟你单独一战。”谢尚坤闻言大笑起来。
“尚坤，不必多言了，还是速战速决，以免横生枝节。”左脸颊有一个红色胎记的中宗师微皱眉头说道。
“这里大海茫茫，我们谢家要在这里杀人，除了沧浪岛，谁敢插手？”谢尚坤不以为然地撇撇嘴，道：“这秦兴峻是秦家未来家主的继承人之一，平时在武州那是前呼后拥，何等威风，我们想杀他也不方便。难得今日在海外落了单，总得跟他多絮叨几句啊！”
中宗师见谢尚坤不听劝，眼眸深处闪过一抹不满之色，但没再继续劝说。
“少爷，等会我冲上去缠住谢运金那老贼，你只管冲杀出去。”黑衣断臂老者低声对秦兴峻说道，一双眼眸凶狠地盯着那位中宗师。
秦兴峻扭头朝沧浪岛的方向望了一眼，道：“太远了，没有希望，还不如杀个痛快！”
“你是秦家未来的家主，哪怕只有一线希望也要冲杀出去！”黑衣断臂老者沉声说道，说罢，老者怒吼一声，手握短缨枪朝着谢运金，也就是那位中宗师刺杀过去。
“杀！”秦兴峻见状，厉喝一声，手中刀起。
刀一起，四周顿起凛冽的刀气，带起寒冷的大风，铺天盖地的杀气，锋利的刀刃带着惊人的刀芒朝着前面劈杀而去，逼得前方宗师的眼睛都要下意识眯起来，根根汗毛竖立，手中兵刃杀出。
“当！当！当！”密集的金铁交击声音骤然响起。
只见一片冷厉的刀光，裹卷着龙卷风一般的气流左右冲杀，简直就像一条发怒的银龙一般。
滔天的杀意、刀意，还有如大山一般压迫而去的恐怖气血劲力，竟然一下子将挡在秦兴峻面前的两位小宗师给冲翻。
“哼，想逃吗？”正当秦兴峻要冲杀出去之际，一道寒光对着他破空刺来。
谢尚坤手握一杆长矛，已经不知道什么时候挡在了秦兴峻的面前，对着他刺杀而去。
秦兴峻夷然不惧，长刀贴着谢尚坤刺来的长矛削去，带起点点星火，转眼便要削到谢尚坤握长矛的手。
谢尚坤见状一惊，手猛地一抖，一甩，人则跟着往后爆退。
秦兴峻见状顺势往侧面横掠冲杀而去。
“当！”一刀直接劈开一位挡住他去路的宗师。
这一刻，他的前面再无一人。
谢尚坤见状脸色一下子变得阴沉如要滴下水来一般。
五人围攻一人，要是还让秦兴峻冲出孤岛，踏浪而行，就算事后他们必然能再度把他围杀，但对于谢尚坤而言也是一场羞耻。
因为在武州州城，他和秦兴峻是后起之秀中的齐名人物！
“给我回去！”就在这个时候，谢运金从边上斜杀而出，一柄重剑对着秦兴峻拦腰斩去。
秦兴峻见状无奈竖刀挡剑。
“当！”一声巨响，一番猛地发力冲杀，秦兴峻终于有些力竭，被谢运金的重剑一击给逼退，重新落回包围圈。
“果然不愧是秦家的天骄，虽然只是小宗师，但已然有中宗师的战力了！”远处，秦子凌锐利如鹰眼的双目将孤岛上发生的一切看得一清二楚，心里不禁暗暗赞叹。
心里赞叹着，秦子凌突然心生警兆，目光若有若无地朝沧浪岛天柱峰的方向望了一眼。
在那个方向，他感觉到了有一个强大的人物正在窥探着这片海域发生的事情。
“是谢家的人。他们有六人，谢运金是中宗师，还有那谢尚坤是谢家天骄，实力过人。而且这次跟上次不一样，你很难偷袭。我们两人下去，也只能在实力上压着他们一些，无法将他们全部留下来。
谢家如今势大，谢尚坤是谢家家主之嫡孙，他的姑姑是太子妃，我们真要杀了他，消息传回去，恐怕太子和谢家就有理由全面对付秦家了，高姑祖恐怕都难插手，而且你的实力一旦暴露，也必引起谢家和太子府的重视。
我现在是中宗师，只要我下去，他们就会知道想要留住我和兴峻是不可能的，他们就会知难而退，大家便当做什么事情都没发生过。
所以此趟，你不要下去，你只在空中帮忙掠阵，不要暴露实力，当然你若还有乙木阴雷在手，可以放几个，今日谢家胆敢在海上劫杀，怎么也得让他们付出点代价，否则我心头恨意难平。”秦子棠神色冷静地分析道。
“好！”秦子凌很干脆地回道，眼角余光朝沧浪岛的方向望了一眼。
他是有十足把握留下谢家的人，奈何这里离沧浪岛不算太远，那边有高人在关注，他还是得小心一些。
秦子凌话音才刚刚落下，烈焰鹰已经如闪电一般低空飞掠到孤岛百米开外。
“谢运金，你们好大的胆子，竟然敢袭杀我秦家长老！”秦子棠手握青龙追魂枪，脚尖在烈焰鹰背上轻轻一点，连人带枪，朝着下方孤岛冲杀而下。
人在空中，枪已经如怒龙闪耀出漫天寒光，点点寒光笼罩住了谢家的六位宗师。
“子棠姑姑！”秦兴峻见秦子棠从天而降，顿时精神大振，大叫一声，手中的长刀对着谢尚坤便劈杀而去。

第337章 射人先射马
“秦子棠！”
谢运金见秦子棠持枪从空中冲杀下来，气势如虹，瞳孔不禁猛地一缩，手中重剑斩向挥刺而来的枪头。
秦子棠冷喝一声，手握青龙追魂枪猛地一甩，顿时青龙追魂枪如青龙摆尾。
“砰！”地一声，竟然将谢运金劈斩而下的重剑猛地横撞而开，然后青龙追魂枪猛地绷直，去势如电地朝前面的一位小宗师当胸刺去。
那小宗师使得是一柄短戟，见谢运金竟然挡不住秦子棠的青龙追魂枪，脸色微变，连忙用力将手中短戟挥刺而出。
“当！”又是一声巨响。
青龙追魂枪尖和短戟正面对击。
那小宗师顿时整个人如遭电击，整根手臂都仿若断了一般，身子连连往后飞退，试图卸掉这正面一枪，冲击入体的霸道力量。
那小宗师整个人正往后疾退，上空有一黑点带着刺耳的呼啸声音朝他激射而来。
那小宗师见状无暇多想，还以为是暗器，下意识挥戟刺去。
“不要！”小宗师边上的人这时已经看清楚暗器的样子，脸色都一下子变白了，尖声叫了起来。
但已经迟了。
锋利的戟尖刺在了乙木阴雷之上。
“轰！”
无数战魂凝聚而成的恐怖力量瞬间爆炸开来。
这一炸开，那小宗师便相当于位于了爆炸的中心，顿时“啊！”地一声惨叫，整个人都被炸飞了开来。
全身衣衫褴褛，血肉模糊，头发披散。
虽然没有死，也一下子去掉了小半条命，那样子说有多惨就有多惨。
其他边上的人或多或少也受了些冲击，气血劲力翻腾，个个脸色难看地看看秦子棠，又抬头望向天空。
上空，秦子凌正骑在烈焰鹰背上，手中正在掂着几个黑不溜秋的大珠子，一双眼睛在下方众人的身上扫来扫去，看得众人下意识感到头皮有些发麻。
乙木阴雷！
不仅制作的材料需要品质很高的战魂，而且还需要触摸到一丝五行雷法门槛的炼气中宗师花费不少时间才能制作得出来的阴险之物，而且还是一次性用品，威力就算炸不死武道宗师，但正面对上，也绝对能让武道宗师受伤。
“你竟然已经突破到中宗师境界了！”谢运金双目死死盯着秦子棠，脸色阴沉难看得仿若能滴下水来。
“没错谢运金。你虽然也是中宗师，但你绝对不是我的对手！”秦子棠持枪遥指谢运金，傲然道。
谢运金闻言脸色越发难看，但没有反驳。
“秦子棠你莫要张狂，别忘了我们有六位宗师！识趣的还是让秦兴峻留下‘五府升元丹’，今趟我们就放你们一马。”谢尚坤见谢运金竟然被秦子棠给镇住，脸色难看地说道。
谢尚坤话音刚落下，一个黑点就对着他脑袋激射而来。
“鼠辈尔敢！”谢尚坤见秦子凌一个名不见传的小子竟然敢当面对他放乙木阴雷，顿时大怒，手掌对着黑点隔空拍打而去。
这一拍打，顿时间劲力狂涌而出，卷起一股如同实质一般的龙卷风，试图将乙木阴雷给倒卷回去。
只是这乙木阴雷却像是长了眼睛一样，竟然在空中避过铺天盖地席卷而来，仿若实质一般的龙卷风，然后继续朝着谢尚坤当头落下。
“你！”谢尚坤见状真是又惊又怒，无奈连忙疾退，同时长矛挥刺而出，精纯强大的劲力从矛尖瞬间喷吐出二三十余米。
这回速度太快，乙木阴雷终于没办法躲避。
“轰！”乙木阴雷连同碰触到它的劲力一起猛地炸了开来。
恐怖的爆炸力顺着劲力和长矛冲向谢尚坤，饶是谢尚坤算是谢家天骄级人物，被这么短距离一炸，整个人也是连连后退，头发披散，衣服凌乱，气血劲力翻腾，一副狼狈样。
“小子你找死，给我杀了他，杀了他！”谢尚坤何等人物，哪里受过这般羞辱，顿时气得暴跳如雷，指着秦子凌怒吼道。
不过谢尚坤话音刚落，就见秦子凌骑着烈焰鹰冲向了那些停站在外围的六只异禽。
那六只异禽，有四只是四品下阶，有两只是四品中阶。
它们见秦子凌骑着烈焰鹰朝它们冲杀而来，个个顿时被激怒了，展翅冲天而起，对着秦子凌便冲杀而去。
“不好！”谢家的人见状脸色骤变。
一位站得最近的宗师立马两腿猛地用力，手握大刀，整个人冲天而起。
不过他才刚刚冲天而起，秦子凌便对着他扬了下手。
那宗师见状心头微微一颤，立马劲力倒转，一个千斤坠，急速回落。
不过当那位宗师落了地，却发现空中根本没有乙木阴雷激射而来，不禁气得脸色发青，而这时秦子凌手中已经多了一把血战横刀。
谢家的人见状个个发出召唤异禽的哨声，但那些异禽却个个仿若杀红了眼一般，前仆后继地朝秦子凌冲杀过去。
一道接一道的血光划过天空，一个接一个的异禽脑袋落地。
转眼间，六只异禽被杀了个干净。
将六只异禽被杀了个干净之后，秦子凌骑着烈焰鹰不断在谢尚坤的脑袋上空盘旋。
谢家的人看着这一幕，个个简直就跟日了狗一样。
人家在空中，这特么的还怎么杀他啊！
而秦子棠看着这一幕，是又佩服又想笑。
她本来想着秦子凌不能暴露实力，顶多也就扔一两个乙木阴雷助战一下，帮她稍微出一口恶气。
结果，他倒好，在不暴露实力的情况之下，竟然一个人就把谢家六位宗师给玩得团团转，暴跳如雷的情况下，还楞是拿他没办法。
这期间，还被重伤了一位宗师！
这手段，这分寸拿捏得简直让秦子棠不知道该用什么词来形容她这位年轻的族弟！
不过秦子棠转眼便回过神来，厉喝一声：“杀！”
青龙追魂枪枪芒翻动，如同一条怒龙一般，朝着前方滚滚冲杀而去。
秦兴峻和断臂老者见状，也跟着厉喝一声，一左一右尾随其后冲杀。
三人呈一三角，便如一无比锋利的枪头一般，所过之处，无人能挡。
转眼之间，三人便冲出了包围圈，顺道秦子棠还刺伤一人。
“呖！”一道穿金裂石的禽呖声响起，一只烈焰鹰从空中俯冲而下，秦兴峻和断臂老者纵身而起，踏在烈焰鹰背上。
这是秦兴峻的坐骑。
先前秦兴峻和断臂老者被半路拦截，无奈飞落孤岛。
断臂老者的坐骑异禽被斩杀，秦兴峻的烈焰鹰则趁机飞走，不知影踪，结果没想到这个时候却又飞了回来。
在秦兴峻和断臂老者两人上了坐骑之际，另外一边秦子棠也跃身而起，踏在适时俯冲而下的另外一只烈焰鹰背上。
两只烈焰鹰冲天而起，盘旋在众人的头顶。
迎风立在烈焰鹰背上，秦子棠和秦兴峻互相对视一眼，然后点点头，分别从储物戒中取出一张弓和一筒箭。
下方的人见秦子棠和秦兴峻取出弓箭，个个都脸色大变，纷纷手握兵刃，双目死死盯着上空，周身劲力气流转动。
“我本来只是想以两败俱伤的结果来威胁谢运金他们，逼他们知难而退。没想到你却斩杀了他们的六头坐骑，这真是一招神来之笔啊！现在他们上不得天，那就不能太便宜他们了。”秦子棠一边抽出一支箭，一边对秦子凌说道。
“嘿嘿，射人先射马，擒贼先擒王！他们个个笨得要死，竟然敢小瞧我，不把坐骑看好，那我又哪能跟他们客气啊！”秦子凌笑道。
“好一个射人先射马，擒贼先擒王！妙，妙啊！”秦兴峻听到这话，忍不住叫好道，手中却没有闲着，也抽出了一支箭。
“咻！咻！咻！”
很快一支支飞箭从空中对着下方射去。
下方的六人这时已经汇聚在一起，用兵刃将周身舞得团团光芒，密不透风。
但秦兴峻和秦子棠射来的飞箭速度很快而且力道极大。
除了谢运金和谢尚坤还能抵挡得住，其他人却抵挡得极为辛苦。
不过双方都是宗师，六人联手，秦子棠和秦兴峻想要直接射杀他们也不大可能。
最终秦兴峻和秦子棠射伤谢家两人，见箭矢告罄，这才意犹未尽地收起了弓。
“哈哈，谢尚坤，你们慢慢吹海风吧，我们不奉陪了！”秦兴峻扬声大笑。
“小子我记住你了！”不过谢尚坤并没有搭理秦兴峻，而是一双眼目死死盯着秦子凌这位害得他狼狈不堪的无名小卒。
见谢尚坤威胁自己，秦子凌莫名地有一种久违的熟悉感，突然间戏精上身，拍着胸口，一脸夸张地道：“我好怕怕呀！”
“哈哈！”秦兴峻放声大笑。
“咯咯！”秦子棠也终于忍不住发出了笑声。
在秦子棠发出笑声时，秦兴峻的笑声嘎然而止，就跟大白天见了鬼一样，一脸不敢置信地盯着秦子棠看。
他这位姑姑竟然笑了！
真是活见鬼了！
断臂老者也是一脸不敢置信地看着秦子棠。
秦子棠感觉到秦兴峻和断臂老者投来的目光，笑声紧跟着嘎然而止，又恢复了冷清的表情。
但就这么一下，已经让秦兴峻和断臂老者看秦子凌的目光充满了由衷的佩服。
感谢书友们的支持。
感谢秋之神光，千米独游，游人L，20191020065143941 等书友的打赏。

第338章 蚊子再小也是肉
“我一定要杀了那小子，一定要！”望着两只烈焰鹰就像两团火云瞬间飞远，谢尚坤暴跳如雷。
“这里是海外，杀了也就杀了，到时我们死不承认，秦家也没地方说理去。毕竟现在是我们谢家势大，背后又靠着太子。
但到了武州，像那小子的身份，恐怕就不是我们说杀就能杀的。毕竟秦家不管在武州还是朝廷那边都有不小势力，那位老妖婆也还健在。真要做得过分，恐怕不好收场。”谢运金说道，眼眸深处闪过一抹不满之色。
刚才谢尚坤若听他的，速战速决，也不至于闹到现在这样灰头灰脸的下场，而且还能夺得一大笔财富。
“难道被这么一个小人物羞辱戏耍，就这样算了？”谢尚坤脸色铁青道。
“怎么可能算呢！只是不能蛮干，还是需要找机会。”谢运金回道，眼眸中尽是杀意。
他堂堂武道中宗师，被秦子凌一个无名小后辈弄得灰头土脸，心里的愤怒和杀意丝毫不下于谢尚坤。
“机会？啊！”谢尚坤脸上的肌肉都扭曲起来，变得狰狞可怖，忍不住仰天怒吼。
这口气，他是一刻都不愿意忍着。
但谢运金讲的是事实，谢尚坤不得不忍！
沧浪岛，天柱峰峰巅。
两位童颜鹤发，看起来一派仙风道骨范儿的老者在一块干净得不染一丝尘埃的巨大白玉石上对弈。
“你应该知道那小子是武州秦家最重要的嫡传子弟之一吧？这里怎么说也是你的地盘，你刚才袖手旁观，那小子真要被谢家的人给杀了，恐怕你不好向秦见梅交代吧？”一位清瘦矮小一些的老者执白子说道。
“我为什么需要向秦见梅交代？世俗权势的斗争又关我什么事情？”执黑子的老者不以为然地反问道。
“世俗是所有炼气宗门的大根基，表面看炼气宗门超脱于世俗权势之争，但实际上又哪里真能置身事外？你这话就讲得违心了，看来你是不看好秦见梅啊！”执白子老者说道。
执黑子的老者不置可否地笑笑，然后道：“后来那骑烈焰鹰的小子倒是有点意思，谢家六位宗师竟然被他一个人给玩得团团转。”
“只不过仗着不知道哪里弄来的乙木阴雷和小聪明罢了，终究是上不了台面。”执白子的老者摇摇头，说了一句，然后突然像是后知后觉一般，指着执黑子的老者道：“你这是故意扯开话题啊！”
“赖师兄，你也说了，世俗之事，我们没办法真正置身事外，你又何必非要问个一清二楚呢。”执黑子的老者说道。
“看来你也没把握啊。”赖师兄说道。
“引雷入体，谁敢说有把握啊！”执黑子老者苦笑道。
“看来你是更看好姜家老六，认为他会坐上皇位，所以想卖他人情。不过说实话，我不喜欢姜家老六，表面上看起来还算厚道正派，实际上心术不正，性格残忍。他要坐上皇位，不是大齐国百姓之福。”赖师兄说道。
“但姜长老喜欢他！”执黑子老者说道。
此话一出，两人都陷入了沉默。
……
“多谢姑姑救命之恩！”隋州城，一秦家子弟的府邸，秦兴峻对着秦子棠一躬到底，面带感激之色道。
“这件事情，其实你子凌族叔功劳最大，你最应该谢的是他。”秦子棠说道。
秦兴峻闻言脸上的表情一下子变得很微妙起来。
他当然知道今日之事还需要谢谢秦子凌，但他是主家嫡传子弟，族中长老，秦子凌却只是一僻远地方来的秦家子弟，对他而言，秦子凌出手援救他这位秦家的“储君”那是职责所在，理所当然，又哪里需要像秦子棠说的这般郑重？而且竟然还特意点出“族叔”这两个字！
当然在秦兴峻看来，秦子凌手中的乙木阴雷这大杀器，肯定是秦子棠转交给他的，而他也正是仗了乙木阴雷，还有一些小聪明，才能将谢运金等人玩得团团转。
“呵呵，我也就只是打酱油而已，可当不起院首这般说法。”秦子凌何等人物，见状哪里不明白秦兴峻这位秦家天骄的心思，见状笑着摆摆手道。
这秦家天骄若低下头颅，谦虚一些，看在大家都是秦家子弟的份上，以秦子凌的心性以后少不得会多多扶持他。
但如今多少是有些失望！
“呵呵，那也不能这么说，这次你还是帮了很大的忙。你现在是炼骨的重要阶段，刚好我这里有一份四品上阶异兽的炼骨秘药，便送给你了。”秦兴峻见秦子凌这么“识趣”，脸色一下子轻松下来，从储物戒中取出一罐秘药，随手递给秦子凌说道。
秦子棠见状脸色微变，脱口道：“算了兴峻，子凌是威武院的人，我会给他记上功劳的。”
秦兴峻闻言脸上露出一抹错愕的表情，不明白秦子棠这番话是什么意思？
只有秦子棠心知肚明，自己在秦子凌前面都是个穷人，他赠送给秦兴宝的都是一份五品下阶异兽的血元，你竟然拿一份四品上阶异兽的炼骨秘药算是赏赐给他？
在秦兴峻发愣之际，秦子棠紧跟着又说道：“你们在这里好好休养调整，我和子凌先走了。”
说罢，秦子棠便带着秦子凌纵身上了烈焰鹰。
烈焰鹰展翅而去。
“秦柘，我哪里说错了吗？子棠姑姑似乎有点不高兴啊！”秦兴峻目送烈焰鹰展翅腾飞而去，微皱眉头问道。
“好像没有吧。不过子棠长老似乎对秦子凌很看重。”秦柘回道。
“但他只是一位来自偏远小郡的炼骨后期大武师，就算看重，那也不至于这样子吧。”秦兴峻依旧一脸困惑道。
……
“你不要怪兴峻，他从小天赋过人，同辈中无一人可比，所以养成了骄傲的性格，为人品行其实还算不错的。”烈焰鹰背上，秦子棠特意解释道。
“呵呵，姐你想多了，无缘无故我为什么要怪秦兴峻？我和他本来就谈不上什么感情。他若懂得谦虚感恩，我自然对他多一些好感，他若自恃身份，低看他人，那无非也就跟以前一样。
倒是可惜了那份四品上阶的炼骨秘药，本来我是准备拿的。怎么说我也浪费了两颗乙木阴雷，拿一份四品上阶的炼骨秘药弥补一下损失不过分吧？你怎么就帮我给拒绝了呢？
姐，你要明白，蚊子再小也是肉啊，更何况还是一份四品上阶的炼骨秘药呢！我自己用不到，我可以给秦兴宝，也可以给我的手下啊！”秦子凌说到后面满腹牢骚的样子。

第339章 返回方槊郡
“我……”秦子棠看着秦子凌絮絮叨叨，满腹牢骚的样子，都不知道该怎么说了。
她还担心秦子凌这位有钱的高人脸面挂不住，结果人家根本就没往那方面想。
“姐，你以后要记住，死要面子活受罪！面子都是虚的，到手的东西才是最实在的。一份四品上阶的炼骨秘药啊！你想想看，换成大武师那得拿命去搏才能搏到，我这手一伸就能拿到，为什么不拿呢？再说了，这也本来是我该拿的酬劳啊！
姐你别怪我多嘴啊，我是穷人家出生，穷怕了，你是豪门望族出生，一出生就含着金钥匙，所以你不明白，我也能理解，不过下次千万要记住，到嘴边的肥肉可不能随便拒绝啊！”秦子凌继续絮叨。
“好的，好的，我明白了，我明白了。”秦子棠看着秦子凌那张俊朗年轻的脸，偏生嘴巴却絮叨个不停，像个七老八十的老头子，不禁一阵头疼，连忙打断道。
看着秦子棠一副“生无可恋”的样子，秦子凌这才心满意足地停住口。
终于过了一把“唐僧”的瘾了！
不过，很快秦子凌又想起了大海孤岛上的那六只肥羊，忍不住回头朝沧浪岛的方向望去，一脸心疼道：“可惜了啊！”
“我算是怕了你了，回头我给你拿一份四品上阶的炼骨秘药，这总行了吧。”秦子棠见秦子凌竟然还一脸耿耿于怀的样子，忍不住夸张地捧住头说道。
秦子凌闻言扭头有些发愣地看着秦子棠，然后很快就哈哈大笑了起来，道：“姐，你演的很到位啊！”
“谁跟你演啦！回头我就给你拿一份四品上阶的炼骨秘药！”秦子棠咬牙切齿道。
“别，别。拿姐你的没意思，就跟左口袋拿出来放进右口袋一样。”秦子凌连忙摆手道。
秦子棠闻言微微一愣，冷清的脸不知不觉多了一丝温柔，道：“你呀你，比我亲弟弟都还知道哄人！”
说罢，秦子棠似乎回忆起了什么，目中流露出一抹悲伤之色。
“他不在了？”
“嗯。为了寻求机缘，有一次入祁仑山脉探险就没再出来。据说不是死于异兽攻击，而是在祁仑山脉中遇到了项家的人半路劫杀。”秦子棠回道。
“然后呢，就那样算了吗？”秦子凌问道。
“要不然能怎么样？你别看那些大家族、大门派表面上和和气气，实际上暗地里争斗多的去。只要不弄到明面上，大家都是睁一只眼闭一只眼，各凭本事。
正是因为这样，谢家的人才敢在海外劫杀秦兴峻，换成在隋州、武州，谢家的人是绝对不敢明着围攻我秦家族老的，那是会引起大势力之间的正面对抗的。
所以，你有这样的实力，又肯低调隐忍，其实很好，不会引起其他势力的重视，可以暗中发展实力。”秦子棠回道。
“看来这次秦兴峻在海外被半路劫杀恐怕不简单啊！”秦子凌说道。
“难说，有可能是有人泄露了他的行踪，毕竟各大势力家族这么多年发展下来，相互之间都是布有眼线，有些事情想要完全保密也难。不过也应该跟他年少轻狂，素来骄傲高调的性格有关系，想要不暴露行踪也难。”秦子棠说道。
“对了，‘五府升元丹’是什么灵丹，看起来很值钱的样子。”秦子凌突然问道。
“据说一位武道小宗师若有某个器脏还剩下少许没能炼成，服用此丹便能一举炼成。”秦子棠回道。
“也就是说，像姐你先前那样子，服用了‘五府升元丹’是必然能突破到中宗师了？”秦子凌闻言不禁吃了一惊。
他的升龙果说起来很厉害了，能助炼骨后期大武师和真元后期大炼气师一举突破，成为一代宗师。
但到了宗师境界，升龙果就只能提升小宗师突破的几率，绝对做不到百分百，而到了中宗师，升龙果在破境界方面的作用已经是非常小了，主要是在增长功力方面。
“理论上说是这样的。但‘五府升元丹’药力非常猛，不是炼骨根基扎实，又正处于年轻力壮，气血澎湃，服用‘五府升元丹’不仅不能拿突破，反倒有很大的凶险。
秦兴峻炼骨根基扎实，又年轻力壮，他服用‘五府升元丹’可以快速突破到中宗师而不会有什么凶险，这次家族看来是下了很大的本钱。”秦子棠解释道。
“原来如此。”秦子凌点点头，心思一下子活络起来。
他有升龙果在手，想要短时间内栽培出一批小宗师不难。
但要在短时间内栽培出一批中宗师显然会比较困难。
这“五府升元丹”显然是一条路子。
“此趟回去之后，我就会向家族提交申请，然后调遣我自己这一分支的人马，跟原来镇守地窟入口的人马交接。七七八八下来，估计需要三十天。你若想调你的人过来，可以趁这段时间安排一下。”秦子棠说道。
“如此正好，我趁这段时间回西云州一趟。”秦子凌闻言说道。
“你真确定要安排地域最广的地窟世界？”秦子棠闻言沉默了片刻，问道。
“放心吧姐，我心里有数。”秦子凌说道。
“那好吧。”秦子棠点点头。
烈焰鹰的速度很快，两人一路不停赶路，天未黑便抵达了武州秦家。
回到秦家，秦子凌第一时间去了藏经阁五楼。
“‘黄蟒戊土诀’在第十二号书阁，你自己去找吧。”见秦子凌上来，秦龙臻也不等他开口，直接说道。
“多谢曾叔祖！”秦子凌微微躬身道谢，然后去了第十二号书阁。
这一呆又是到了亥时末，秦子凌这才心满意足地离开了第十二号书阁。
至此，秦子凌的五门炼气功法到法元境界的功法全部收齐，到淬雷之前，无需再为功法之事操心。
第二天一早，秦子凌通过秦子棠从秦家豢养的异禽中弄了一只烈焰鹰，然后在秦子棠不可思议的目光之下三两下将烈焰鹰调教的服服帖帖，再然后才跟秦子棠挥挥手，乘骑着烈焰鹰展翅腾空，一路朝西云州的方向疾飞而去。
烈焰鹰速度很快，秦子凌估摸着一个时辰能飞上千里。
秦子凌一早出发，当中一刻都没停顿，横跨数州，竟然在当天未时正就抵达了方槊郡。
……
安河村，秦家庭院。
萧箐正陪着崔筠在树荫下喝茶聊天，夏妍还是老样子，在边上帮忙煮茶斟茶。
在庭院边的抄手游廊，石虎和石勇两兄弟就像两尊威武的门神一样昂首站立着。
正陪着崔筠聊着天，萧箐忽然感觉到天上有强大的飞禽气息从远处朝秦家这边袭来，不禁微微皱了下眉头。
站立在抄手游廊的石虎和石勇两兄弟很快也察觉到有强大的异禽气息朝秦府这边而来，立马走出游廊，纵身而起，立在屋顶之上，掣出插在后背的虎头大刀。
“是我！”
一道声音从空中传来。
“是老爷！”石虎和石勇听到秦子凌的声音，连忙收起刀，纵身而下，束手立在庭院里。
而这时，萧箐等人早已经一脸惊喜地站了起来，仰头望天。
很快一只火红的巨鹰从空中飞落庭院。
“刚才娘还正跟萧箐商量着派个人去一趟武州秦府看看你的情况，没想到你这就回来了。”崔筠见儿子从烈焰鹰背上下来，满脸惊喜道。
“是啊，秦家应该才刚举办完祭祖大典没几天吧，我们还以为你会在秦家多待一段时间，没想到你这就回来了。是不是秦家那边呆着不顺心？就算不顺心，你不是也应该趁这次机会到处多走走看看吗？”萧箐说道。
“秦家挺好的，家主还有几位长辈对我也算是不薄，我在那里收获也很大。之所以这么快回来，一当然是想你们了，二则有些事情要安排。”秦子凌微笑回道。
“这里的一切，萧箐都打理得顺顺当当的，还有什么需要你专门跑回来安排的？”崔筠说道。
“娘，这里的一切我当然放心。不过出去走了一趟，我才算是真正见识了什么叫豪门望族，什么叫强者如云。
方槊郡还是太小了，萧箐、夏妍还有小强他们想要在武道上走的更远，终究不能束缚在方槊郡，需要走出去经历更多才行。”秦子凌说道。
崔筠闻言神色渐渐黯淡了下来。
她当然希望儿子和他的人个个都能出人头地。
但对她而言，现在的生活已经是足够幸福美好了，她不想再有更多的变数。
但儿子现在的目标越来越高，走的也越来越远，高远得超乎了她的想象，让她总有一种不真实的感觉，生怕突然有一天一切都没了。
“娘，您不要想太多！我们的家总归还是在这方槊郡，我也肯定会小心做事情的，我只是想让自己和他们变得更强大，好在这弱肉强食，动乱的年代，有一份掌握自己命运的能力。”秦子凌见崔筠神色黯淡下来，连忙上前挽住她的手臂，轻声宽慰道。
昨晚才突然发现这本书不知不觉竟然已经更新到一百万字了，有些感慨，但不知道该说什么。
感谢20191020065143941，20220319170234568，闲云卜，静雪飘凌，黒嘿嘿，秋之神光，看日出的佩琪等书友的打赏。

第340章 你准备带哪些人过去？
“娘我知道！”崔筠拍了拍秦子凌的手背，勉强挤出一抹笑容。
“娘，我应该很快就能突破成为宗师，到时我就跟萧箐一起给您生个大胖孙子。”秦子凌见崔筠还是忧心忡忡，只好拿出杀手锏，附在她耳边低声说道。
“真的？”崔筠果然一下子来了精神。
“当然，您也知道我打的根基跟别人不一样，要突破很难。若老老实实窝在方槊郡，还不知道哪一年才能突破成为宗师呢！而且我也不想儿子生下来之后，做父亲的连保护他的能力都没有，我不想染月的事情再次发生！”秦子凌说道。
崔筠闻言心头一颤，整个人终于从守成、担忧的心境中挣脱出来，重重拍了拍秦子凌的手背道：“你说的没错，是娘目光短浅。你放心，不管你做什么决定娘都支持你，也不用担心娘。娘在这里有你舅舅他们陪着，日子比起以前不知道好了多少。”
秦子凌见崔筠心态转变过来，这才松了一口气，道：“娘您也放心，我在外面一切会小心的。”
“你做事娘是放心的。”崔筠点点头，然后想了想道：“不过，你要是突破成为宗师之后，生一个大胖儿子还不够，有儿有女才行啊！”
秦子凌看着崔筠一阵无语。
“干嘛？不行吗？”崔筠见儿子看着自己发愣，瞪眼道。
“行，行，当然行。”秦子凌连忙点头道。
说着还扭头看了萧箐和夏妍一眼，看得萧箐连忙扭头朝其他地方看去，故作没听到他们母子两的对话，而夏妍则大胆地迎上秦子凌的目光，媚眼含春，看得秦子凌小心肝都颤抖了一下。
这女人是越来越有风韵了，而且身材也越来越丰腴迷人！
陪着崔筠在院子喝茶聊了小半天，又见过舅舅、姨妈等人，秦子凌这才有了跟萧箐和夏妍两人独处的时间。
秦子凌跟萧箐和夏妍温存片刻，眼看事态有点失控迹象，只好心有不甘地强行收手，一脸正色地开始讲起此趟秦家之行。
“真没想到，大齐国竟然还有地窟世界这等地方！”听完之后，夏妍不禁一脸感慨道。
“你刚才跟娘说此趟回来有些事情要安排，你是不是准备带人去地窟世界磨炼？”萧箐听完之后，沉默片刻之后，若有所思地问道。
“我家的箐儿就是聪明，我还没说呢，你就想到了！”秦子凌闻言笑道。
“你准备带哪些人过去？”萧箐给了秦子凌一个白眼，然后问道。
“近年有突破宗师希望的弟子都带过去。武道修行，一步慢步步慢，只有趁着年轻尽早突破，后面的道路才能越走越宽，否则很快就止步不前，甚至才刚攀上巅峰就开始走下坡路。
而且我感觉得出来，大齐国上层势力斗争已经越来越激烈了，尤其皇位之争，迟早要引起整个大齐国的大震动，我们必须尽快提升势力，提早做好准备。”秦子凌回道。
“嗯，郑师兄他们现在主要是欠缺一些火候，若能去地窟世界好好磨砺一番，同时再大量进补，应该过不了多久就能服用升龙果，突破成为武道宗师。”萧箐点点头道。
“现在我们这边有多少这样的弟子？”秦子凌问道。
他虽然是无极门掌教，但无极门中事情大部分是萧箐、左乐还有郑星汉在处理。尤其这两年，他不是在外奔波就是闭关修行，门中弟子的具体情况，萧箐比他这位掌教要清楚许多。
“郑师兄、牧萱师姐、吕泰强、沈修谨、余岩、包英俊、云泰、曲辰龙、邵娥、刘小强、石虎、石龙、萧承方、符桂全、夏东霖、蓝青霞还有夏妍等十七人，都是近年有突破宗师希望的苗子，其中郑师兄、吕泰强、包英俊、云泰、邵娥、刘小强还有夏妍等七人，都已经是炼骨后期，尤其郑师兄大器晚成，现在其实已经是准宗师人物。
只要历经地窟世界磨砺，再服用升龙果，必然能突破成为宗师。其余十人，多少还差点火候，是否能在短时间内服用升龙果，突破成为宗师，还需要看他们的努力和机遇。”萧箐想了想回道。
“十七人，人数倒是不少了，可惜都是武者，没有一位炼气者！”秦子凌闻言摸着下巴，眉头微皱道。
从战墟禁地里出来时，他带了四十个升龙果。
出来之后，他自己吃了三个，僵尸吃了四个，萧箐和祝慧芹各一个，金剑宗和崔家各两个，还有白宇烈阳一个，总共耗费了十四个，还剩下二十六个。
若是再栽培十七位宗师，还剩下九个。
这九个留着以后备用倒也不算多。
但十七位都是武道宗师，没有一位炼气宗师，秦子凌总觉得有些美中不足。
“这也没办法。炼气一道门槛高，又重心性根基，很难一跃而就，否则修行很容易走火入魔，所以炼气宗门都是需要历经多代传承积攒，方才能源源不断培养出炼气强者。我们无极门建立才短短数年，也没寻到真正的炼气天才，想要短时间内培养出炼气宗师终究不大现实，总还要再过五年十年才有可能。”萧箐说道。
“武道宗师再配合上炼气宗师，双方取长补短，可大大增加战斗力。只有武道宗师，终究不大好。不过你说的也有道理，武道宗师要自己培养，没有五年十年不大现实。既然自己短时间内培养不出来，那就只能想办法吸收现成有根基的炼气者。”秦子凌面露思索之色道。
“这倒是个办法，但忠诚度方面就很难保证了。”萧箐说道。
“可以吸收祝小姐入我们无极门啊，她可是炼气宗师！”夏妍突然插话道。
“她是司天监的人，哪能转投入我们无极门。不过我们无极门真有问题，她肯定会出手帮助我们的，其实也相当于我们无极门多了一位炼气宗师。”萧箐说道。
“祝姐是司天监的人，确实不适合转投入我们无极门。不过金剑宗那边，我倒是可以去挖几个过来，反正老师那边也没有足够的资源培养他们，再拖下去那是浪费人才，不如由我们来分担一些。”秦子凌说道。
“这个行吗？”萧箐和夏妍闻言不禁愣愣地盯着秦子凌，实在想不通秦子凌这是什么脑回路，竟然要去挖自家老师的墙角。

第341章 看破不说破
“嘿嘿，有什么不行的。说起来我还是金剑宗的客卿长老，太上长老的记名弟子呢，而且金剑宗现在最出色的弟子左聪还是从我门下转投去的金剑宗，他一个人就可以抵多少金剑宗弟子了啊？可以说，无极、金剑本一家，分得那么清楚干什么？
再说了我也就挖几个现成的培养一下，他们一旦成了宗师，难道还能忘了本不成？到头来，他们随便帮扶一下金剑宗，金剑宗得的好处难道还能少？不对啊，说着说着，怎么感觉我成冤大头了！”秦子凌说着说着拍了下自己的脑门，一副苦瓜脸。
“咯咯！”萧箐和夏妍见状都放声笑了起来，笑得花枝乱颤的，看得秦子凌又是一阵邪火，连忙起身道：“我现在就去一趟金剑山跟老师商量一下，萧箐你发出掌门令，命在外游历闯荡的相关人员近期返回方槊郡。”
说罢，秦子凌也不等萧箐回应，已经纵身上了烈焰鹰背，展翅高飞而去。
萧箐看着秦子凌匆匆离去的背影，目中流露出一抹困惑不解之色，倒是夏妍似乎很快就明白过来，附在她耳边嘀咕了几句。
萧箐脸一下子就红了起来。
……
“你怎么这么快就回来了？”金剑山后山，剑白楼见秦子凌再一次“失言”，出去才一两个月就返回，颇为意外地问道。
“看老师的样子，似乎很不想见到我呀，枉费我一返回方槊郡，连屁股都没坐热就跑您这里来给您请安了。”秦子凌说道。
“少跟为师来这一套，说正事。”剑白楼很直接道。
“老师您这人特没趣啊！”秦子凌撇撇嘴，然后道：“好吧，那我们说正事。”
剑白楼和陪同一起前来的锋子洛闻言都坐正了身子，面露一丝凝重之色。
“我想从你们这边要几个忠实可靠，品行端正，当然还要天赋过人的大炼气师，让他们转到我无极门门下。”秦子凌说道。
“啊！”当场锋子洛就听傻了眼，半天回不过神来。
不过剑白楼这个老狐狸立马就明白了秦子凌的意图，两眼一下子亮了起来，道：“真的？”
“老师，您能不能表现得稍微痛苦不舍一些，要不然我会觉得我很像是冤大头啊！”秦子凌见状说道。
“哈哈，有什么冤大头不冤大头的。金剑、无极是一家人嘛，自家人分那么清楚干什么？”剑白楼笑哈哈地拍着秦子凌的肩膀说道。
“老师，这可是您说的。那行，您把左聪还给我！”秦子凌闻言说道。
“不行，除了左聪和锋子洛，其他的你随便要！”剑白楼非常果断地拒绝道。
“老师，您这就不讲武德了啊！”秦子凌脱口说道。
剑白楼微微一愣，虽然不明白这个梗，但还是马上道：“废话，为师我是炼气宗师，又不是武者。”
“师父，您真同意让我们金剑宗的弟子改投无极门？”锋子洛这时终于缓过神来，小心翼翼地问道。
“子洛啊，你在炼气一道上是非常有天赋，但你是一门掌教，这脑子啊，只知道修行是肯定不行的啊！还要懂得转弯变通。你看子凌同样是一门掌教，就很懂得转弯变通。
他见炼气门槛高，炼气弟子很难短时间栽培出来，就想到从我们金剑门这里挖弟子，然后把无极门的炼气分支也给搭建发展起来。”剑白楼看着锋子洛语重心长地说道。
锋子洛听得心里直翻白眼，您老既然知道他是想挖我们金剑门辛辛苦苦培养起来的弟子，您老还这么高兴，跟占了天大的便宜一样？
“为师一看你这表情，就知道你还是没明白。”剑白楼见爱徒一脸“懵逼”中还隐隐带着一丝尽量掩饰的不服气，叹气道。
“子凌师弟有大恩与我金剑宗，没有他就没有我金剑宗的今日，他要几个人，弟子是绝对不会拒绝的。但弟子确实不明白，您老为什么这么高兴！”锋子洛是个直心肠的人，闻言老老实实地说道。
“你也知道没有子凌就没有金剑宗的今日啊！那子凌是我们金剑宗的真传弟子吗？”剑白楼很无语地看了爱徒一眼，问道。
锋子洛摇摇头。
“但子凌为金剑宗做的事情，却要远超金剑宗的真传弟子，甚至他对金剑宗的贡献比起你这位掌教和我这位太上长老还要大许多。所以，是不是金剑宗的真传弟子固然重要，但更重要的是有本事，并且还有一颗不忘本，真心维护爱护金剑宗的心。”剑白楼继续说道。
“弟子明白了。就算我金剑宗弟子转投无极门，他们肯定还是记着金剑宗这份渊源关系。以子凌现在的实力和手头资源，金剑宗的弟子若是转投过去，肯定能得到比金剑宗更好的栽培，说不定还能突破成为炼气宗师。
这些我们金剑宗走出去的宗师，将来必定会尽力帮助金剑宗，他们对金剑宗的贡献会比他们呆在金剑宗还要大，而且我们还不需要继续在他们身上投入修行资源。这，这岂不是相当于无极门免费帮我们培养外门高手了？”锋子洛说着说着，思路越来越清晰。
“子洛啊，有些话呢是要学着看破不说破的！你这样说破了，你让为师和子凌情何以堪啊？”剑白楼见自己的爱徒说着说着，就差没把“冤大头”三个字说出口，不禁一阵无语。
“是啊，师兄，你这么一说，我感觉自己很傻的呀！”秦子凌看着锋子洛，也是很无语。
这位师兄真的合适当掌门吗？看来还是得尽快扶左聪上位，让他退位当长老去。
“咳咳，你怎么可能会傻呢？你这么精明的人，肯定早已经把得失算得清清楚楚了！”锋子洛连忙说道，一脸的不好意思。
毕竟占了人家这么大的便宜。
“师兄，有时候兄弟情义是能让人冲昏头的。老师都说了，金剑、无极是一家，以我们两家的关系，我哪能真把得失算得清清楚楚？真要算，那也是针对外人的。你说是不是？”秦子凌说道，一副甘心为兄弟两肋插刀也义无反顾的样子。
向来表情冷峻的锋子洛，见状脸上不由自主露出感动之色，刚要开口说话，剑白楼已经忍不住拍了下秦子凌的肩头道：“子凌，差不多就可以了啊。”
“老师，我知道您想说什么，您是不是想说金剑宗未来的宗主还是我的亲传弟子转投过去的？无极门得到的好处更多？”
“难道不是吗？”
“是啊，您要觉得金剑宗未来的宗主是我的门人转投过去，金剑宗吃了亏，那您把左聪还给我。”
“不行！”
“您看，说来说去，我还是冤大头吧。我都当了冤大头了，您还不准我在师兄面前表示一下吗？”
“这……”锋子洛看着秦子凌和剑白楼互相斗嘴，这才发现这里面的弯弯道道原来还有那么多。
“你这小子，都是一家人说什么两家话，说正经的，你这次准备要几个人，又准备怎么栽培？”剑白楼见说不过秦子凌，只好旧话重提。
没办法，这件事说到底，还是金剑宗占了更多的便宜。
当然，剑白楼和秦子凌也就说个好玩，毕竟修行枯燥，两人又刚好都是表面正经，内里却有点小闷骚的高人，两人见面斗斗嘴，玩玩小心思莫名有一种棋逢对手的乐趣。
实际上，两人都心知肚明，以他们的关系确实就是一家人，根本没必要计较那么多。
“三个吧，都需要真元境界以上的，最好是真元中后期境界的，我想在短期内栽培出几个炼气宗师来，不过人多了，我也供应不起。”秦子凌说道。
“你竟然要短期内将他们培养成炼气宗师！”剑白楼和锋子洛闻言都大大倒吸一口冷气。
“所以老师，锋师兄，我这是真的血亏的。”秦子凌见两人猛吸冷气的样子，一脸“心痛”地说道。
“托你的福，金剑宗这几年倒是培养出了十多位真元境界的大炼气师，要挑出三个转投你们无极门下还是容易，但你要在短期内把他们培养成炼气宗师，付出的代价要非常巨大。”这一次，剑白楼没再反驳秦子凌，而是一脸郑重道。
金剑宗的底蕴本来就在，只是前些年因为剑白楼和锋子洛双双受伤，没办法取得“化元丹”，这才多年下来，很难培养出真元境界的大炼气师来，使得大炼气师这一档的弟子出现断层情况，实际上真力境界的弟子还是不少的。
近几年，秦子凌匀了不少“化元丹”给金剑宗，其中有些还是上品“化元丹”。后来剑白楼自己也成为炼气宗师，能亲自炼制“化元丹”。
刚好乌阳山脉那个山谷里还生长有六百年份以上的真元果树，可以摘取果子炼制上品“化元丹”。
所以金剑宗近几年发展极为迅猛，包括潘波、方锐博等四位长老，还有金一晨在内，短短几年多了十多位大炼气师出来。
“除了我要付出巨大代价，他们也同样需要付出代价。”秦子凌沉声道。
感谢书友们的支持。
感谢Lennonisnoob，RPG防守，秋之神光，狂少雪域独狼等书友的打赏。

第342章 转投
“此话怎讲？”剑白楼问道。
“短期内要突破成为炼气宗师，天赋、修为底子、上好资源还有生死磨砺等缺一不可。天赋和修为底子，这是我来金剑宗要人的原因所在，而上好资源我有，你们是知道的，剩下的就是生死磨砺。
这是他们想要成为宗师，尤其短期内成为炼气宗师需要承受的凶险。如果他们连这个都承受不起，那就不适合转投到无极门来。”秦子凌回道。
“修行之路，没有人是不经历凶险就能顺顺利利成长起来的。真要不经历波折，纯粹靠资源堆出来，将来也经不起真正的大风浪。尤其庚金主杀伐，更要历经生死磨炼才能真正快速成长突破。
二十多年前，我和子洛被幽冥教偷袭，历经生死之战，死里逃生，后来整整二十余年都过得极为艰难。当时看起来是人生的最低谷，蹉跎了岁月，但实际上正是那段岁月的沉淀和磨炼，再加上你的帮助，我和子洛现在才都有信心在修行之道上走得更远！”剑白楼闻言神色严肃道。
“确实如此！我现在感觉只差一点火候就可以服用蜚金兽，引庚金煞气入体，筑炼法元，成为宗师。”锋子洛沉声道，目光锐利自信。
“那锋师兄倒是可以考虑随我一起去武州地窟世界磨炼一番。”秦子凌闻言心中微微一动，说道。
“地窟世界？”锋子洛和剑白楼都微微一愣，目露一丝询问之色。
秦子凌把地窟世界的情况大致解释了一遍。
“果然是读万卷书不如行万里路啊！四大上州和国都那边竟然还有这等地方。这地方出现的大魔将概率极低，又有魔气时时刻刻攻击人的精神意志，还真是个合适的生死磨炼之地。”剑白楼听后大为感慨道。
“是啊，扫荡地魔，对于那些大家族的子弟而言是一清苦的差事，尤其若遇到魔将，一旦魔将自爆，不仅捞不到任何好处，而且纵然他们是宗师也会有不小的凶险。
但对我而言就完全不同了，只要他们遇到魔将，及时发出信号，我就能赶去镇杀，并且还能让魔将没机会自爆，捞取大好处。而若是地魔兵和魔卫，他们则可以尽情冲杀以求磨炼自己。”秦子凌说道。
“没错，按你的说法，魔兵是武师级别，魔卫是大武师级别，它们成群结队冲杀，正适合用来磨炼大武师和大炼气师。”剑白楼点头道。
“子凌你这么一说，我还真要随你走一趟，如此我就有十足的把握在年前突破成为宗师。”锋子洛说道。
“你去一趟也好。”剑白楼点点头，然后看向秦子凌道：“人我给你物色三个，一位是长老潘波，今年四十六岁，他是四位长老中最年轻的，也是天资最好的。六年前得蒙你赠他‘化元丹’，凝炼真元，成为大炼气师，如今已经修炼到真元后期境界。
第二位是马伯才。他是一位已故长老的儿子，你杀了恨天老魔算是替他报了杀父之仇。马伯才今年三十五岁，真元中期。
第三位要不就金一晨吧，你说起来也算是他半个师父了，他的为人你也了解。他调去九高郡当管勾时，已经是真元中期境界，这两年你又没少照顾他，估计应该快真元后期了吧。”
“金一晨为人我倒是挺欣赏，但他现在担任着九高郡管勾，恐怕不便擅离职守。”秦子凌说道。
“他要真成为炼气宗师，区区九高郡管勾之位算得了什么？至于你的顾虑，为师明白。九高郡连着方槊郡，管勾的位置还是颇有些用处的。这一点你放心，以我现在的实力，还有跟诸葛运金的关系，跟他打声招呼，是完全能另外找一个合适的弟子把金一晨替换下来的。”剑白楼说道。
“若能另外找一个金剑宗弟子把金一晨替换下来那是最好。金一晨这人脑子活络，若能栽培成炼气宗师，无极门炼气分支搭建发展方面，可以让我省心许多。”秦子凌闻言面带一丝喜色道。
“那便暂时如此定下。我现在命人把潘波和马伯才叫来，问问他们的意见，你也看看合不合你的心意。至于金一晨那边你熟悉，你这边既然没意见，那就主要还是看他自己的意思。明日我让子洛和他师父方锐博亲自去一趟九高郡跟他商谈。”剑白楼说道。
“好！”秦子凌点点头。
很快，剑白楼便命人把潘波和马伯才叫了过来。
潘波秦子凌是比较熟悉的，他下巴的那颗黑痣很有识别度。
一段时间不见，潘波给秦子凌的感觉真元越发雄浑凝炼，气度也越发沉稳。
只要他能承受住地窟世界的磨炼，应该是有望在近期服用升龙果直接突破成为炼气宗师。
马伯才是一位外表看起来特别瘦弱的男子，但在他瘦弱的身子里，秦子凌却看到一股惊人的坚韧锋锐气息。
所以秦子凌一看到马伯才便知道此人是他所要的，也知道剑白楼除了左聪和锋子洛不能割舍，在其他人选上丝毫没有藏什么私心。
剑白楼把叫他们来的用意跟他们大致讲了讲，当然有关升龙果、炼气宗师什么的，肯定是只字不提。
一来是升龙果事关重大，不能走漏风声；二来也是避免他们完全是出于自身私利考虑而转投无极门下，而不是真心转投过去。
毕竟没有一位炼气者能抵抗得了升龙果和成为炼气宗师的诱惑。
“子凌长老对我们金剑宗，对我都有大恩。他现在开宗立派，需要炼气人才做班底打根基，身为金剑宗弟子自当义不容辞出手帮助。所以，只要宗主和师伯同意弟子转投无极门下，弟子愿意转投无极门下，为无极门尽一份微薄之力。”听完之后，潘波很快开口表态道。
“弟子跟潘师叔一样。”马伯才紧跟着表态道。
“好！”剑白楼点点头，然后看向秦子凌，问道：“你怎么看？”

第343章 炼丹
“好！”秦子凌点点头，然后神色严肃道：“有一件事情，我要提前提醒你们，那就是你们一旦转投过来，三十天后，我便要带你们去武州地窟世界进行生死磨砺。那一场磨炼必是非常凶险，而且历时也会比较长，你们若觉得目前没必要进行生死磨砺，也可以提出来。
每个人有每个人的修行之道，你们现在还不是无极门的弟子，我尊重你们的选择。但一旦你们转投过来，便是我无极门的弟子，没有特别的理由则必须服从掌教之命令。”
“修行本就是逆天之举，而我修行的更是庚金之道，庚金乃杀伐之道，若连一点生死之险都不敢经历，将来又如何有机会成为宗师？”潘波傲然道。
“弟子也是这样认为！”马伯才紧跟着说道，语气平静，但却透出一股子不可动摇的坚定。
“好！”秦子凌点点头，又道：“无极门为我所建立，以我为首，所以潘波你转投过来之后，辈分不变，但排位只能屈居我之下为师弟了。至于伯才，你也继续按金剑宗这边的辈分来，称呼我为师叔。”
“是。”潘波和马伯才微微躬身回道。
……
当天，秦子凌返回方槊郡。
一家人，还有左乐两口子过来一起吃了个温馨的晚餐之后，秦子凌和萧箐一起上了屋顶。
和萧箐静静地并肩坐在屋顶上，看着一轮明月悬空而挂，秦子凌心特别的平静。
“如今方槊郡一切已经走上正轨，暗中有祝姐坐镇云罗湖，清河郡那边又有金剑宗和崔家在，州城那边还有白宇烈阳在，只需将一应事务交托给大伯和左师他们处置，有我在没我在问题已经不大。所以我想随你一起去趟武州，入地窟世界磨炼。”萧箐突然开口，打破了沉默。
“你是郡守，离开方槊郡没问题吗？”秦子凌问道。
“如今世道不太平，别说拥兵自重，就连造反作乱，自立为王的都不在少数，我只是离开一下方槊郡又算得了什么？关键还是实力，上次金焰山一战，我展露了宗师实力，老师展露了宗师境界。那次事情之后，崔家又冒出了两位宗师。
现在整个西云州，我不主动去觊觎别人的地盘，那已经算够好了，谁还敢对方槊郡指指点点？此事我只需跟刺史提前打声招呼，说要闭关修行一段时间便可。”萧箐回道。
“既然如此，你跟我去一趟武州也好！”秦子凌点点头道。
说着，秦子凌从储物戒中取出七叶地灵朱草。
一缕草药馨香飘入萧箐的鼻子，萧箐顿时感到体内的气血劲力蠢蠢欲动，不禁面露惊讶之色，脱口问道：“这是什么？”
“七叶地灵朱草。”秦子凌回道。
“七叶地灵朱草是什么？它怎么只有六片叶子？”萧箐问道。
“被我吃掉了一片，所以就只剩下六片叶子了。这七叶地灵朱草是地窟世界独有的灵药，药效堪比五品中阶异兽的血元。你吃了后，应该就能成为中宗师了。”秦子凌回道。
“药效堪比五品中阶异兽的血元，这么厉害！”萧箐吃了一惊，然后摇摇头道：“那还是算了，我年底肯定能突破成为中宗师，没必要吃这么珍贵的灵药。”
“武者要走得更远，必须要朝夕相争。你纵然根基十分扎实，如今也年轻，炼脏速度肯定要比其他人快许多，但能快一些还是要尽量快一些。
因为实力越强，你保命和夺取机缘的机会才会越大，所以该进补的就进补。修行资源不是靠节省出来的，而是靠实力去寻找去争夺过来的。
这株七叶地灵朱草我就是为你留的，你吃了后，应该不仅能突破成为中宗师，而且肺脏也应该能炼成一部分，介时以你的根基，只要不遇到大宗师，都不足为惧。”秦子凌说道。
“好！”萧箐点点头，表情没有多少变化，但内心却甜的跟吃了蜂蜜一般。
……
两日之后。
云罗湖，湖心岛。
无极大殿，炼丹房。
一座半人高，形状有点像葫芦样子的丹炉边，秦子凌正一边拿着一把用特殊材质做成的扇子煽火，一边往炉中投入药材，同时还不断掐动丹诀，一丝丝力量渗入丹炉中，不断搅动里面的药材，萃取出一缕缕纯净的药力。
炉火有时弱有时旺，变化之间如水流转，浑然天成，拿捏得恰到好处。
丹炉之中，药材随着火力不断融化，废气浊气、纯净的五行药力不断分离，井然有序。
过了三天之后。
随着废气浊气不断被分离出去，一丝丝纯净的五行药力被提取汇聚起来，一颗颗大如鹅蛋的灵丹虚影正在丹炉中形成，散发着一丝丝好闻的丹香。
这时若有炼丹师在边上看到这一幕，必然会大为吃惊。
因为秦子凌不管是控火还是以丹诀法力分离、萃取、汇聚药力都是炉火纯青，丝毫不差，这已经是炼丹宗师级别了。
普通人也能炼丹，但那都是普通丹药，算不上灵丹。
真正的灵丹是分级别的，一般情况下，真正的灵丹需要炼气师出手才能炼成。
所以炼丹师基本上都是出自炼气道门。
灵丹分九品，九品最佳。
能炼制五品灵丹的炼丹师可称为炼丹宗师。
一般只有炼气宗师才有资格成为炼丹宗师。
因为不达炼气宗师境界，纵然天赋再高，受限于自身的修为也没办法做到下面两点。
一，无法真正分离和提纯高级别的药材的药力，这就跟用柴火是炼化不了黄金一个道理；二，真元法力无法持久，炼一炉五品灵丹，要持续高强度地操控和输出真元法力，不是炼气宗师一般做不到这一点。
当然炼气宗师在其他方能还有许多炼气师所无法相比的高明之处。
不过这些对于秦子凌都不是问题。
他修炼了五系功法，五行相生，生生不息，在真元法力的雄浑和威力之上，丝毫不逊色与炼气宗师。
可以说他已经完全具备了炼气宗师的资格，无非境界还没达到而已。
不仅如此，他有两点是炼气宗师都远远无法相比的。
一是他修齐了五行功法，五行功法运转孕育出一丝丝阴阳之气，而天地万物都是由阴阳五行构成，可想而知在分离、提取各种属性的药力上，他有着独到的优势。
二他还是一位修神者，神魂强大，对各种属性药力成分、杂质构成，还有炼丹过程中它们的变化等感应都能达到极为细微的程度，而且在炼丹中各种力量的掌控上也达到了入微程度，在这方面哪怕炼气宗师都要逊色他一大截。
所以，秦子凌细细回忆自己在藏经阁看到的有关炼丹知识，又细细将“六合化骨丹”丹方反复琢磨几遍之后，除了刚开始稍微有那么点生疏之外，后面就越来越顺手。
今天是炼丹第五天，终于将各种提取出来的药力，炼化成了一颗颗虚丹。
接下来便是最后一步，收敛丹力，化虚为实。
这也是最关键最考验一位炼气师能力的时候。
因为前面所有的步骤，主要是在分离杂质，提纯药力，然后将各种药力融合。
这些步骤做得不彻底，还可以重新反复来过。
但最后一步，化虚为实，一旦失败，所有的辛苦就彻底化为虚无，没法重新来过。
掐动丹诀，一丝丝真元法力构成一只只无形的手，将一颗颗鹅蛋般大的虚丹小心翼翼地收拢压缩。
一颗颗鹅蛋般大的虚丹不断收缩，渐渐显出一丝丝实质般的光泽和纹路。
“噗！”有一颗虚丹似乎不堪收缩的力量，如同肥皂泡一样爆了开来，消失不见。
但秦子凌面不改色，心静如水，细细感受虚丹的一丝一毫变化，随着虚丹的变化，不断改变着收拢压缩的力量。
“咔！”一颗虚丹在近乎成为半实体的情况下，突然裂开，然后那已经显出实体的部分颜色渐渐淡去透明，然后连同其他部位一起化为虚无，消失不见。
在这之后，一切都很顺利。
一颗颗“六合化骨丹”不断生成，在丹炉里滴溜溜地转动着。
“不错，第一次炼丹就出炉了八颗‘六合化骨丹’，就是炼丹太耗时了，这一炉丹就耗去了我五天时间。这还是以大魔卫为主药，以五种四品上阶异兽骨髓和五种五百年份以下的灵药为辅药炼制的，若是换成小魔将为主药，以五种五品下阶异兽骨髓，五百年以上的五种灵药为辅药炼制，恐怕耗时要更长。以后若要大批量炼丹，肯定得想办法改进才行。”
秦子凌从丹炉里取出“六合化骨丹”，看着手中的灵丹，既感欣喜又有些不满意炼丹的耗时耗力。
“咦，我自己炼制的‘六合化骨丹’品质似乎要比秦家给我的要高啊！”很快秦子凌的注意力被手中灵丹上的纹路所吸引。
他炼制的“六合化骨丹”跟秦家给的从形状和大小看几乎没有什么区别，但他炼制的“六合化骨丹”上面的六道纹路却明显要比秦家给的要清晰，甚至还隐隐给人一种活灵活现，仿若变化无穷的感觉。
不像秦家给的“六合化骨丹”，六道纹路模糊不清，而且给人死板，没有多少变化的感觉。
感谢书友们的支持。
感谢紫竹湘林，老坚哥，秋之神光， 寻欢书友等书友的打赏。

第344章 重返武州
“也不知道品质是真的更好，还只是卖相好。管他呢，吃上几颗看看药效一切就明了了。”秦子凌很快就懒得去比较，一次性拿起三颗“六合化骨丹”扔入口。
“六合化骨丹”入口没一会儿，秦子凌脸上就露出惊喜之色。
按理而言，这等级别的“六合化骨丹”他吃过十二颗，已经有了比较明显的耐药性。
这次再吃，应该效果会更小。
结果，秦子凌赫然发现，这三颗“六合化骨丹”入肚，药效竟然比他第一次吃此丹时还要好。
很快，秦子凌把剩下的五颗“六合化骨丹”也扔入口，运功炼化。
翌日清晨，秦子凌缓缓睁开了眼睛，眼中尽是欢喜之色。
在这之前，他的颅骨炼成了四块半。
这四块半颅骨，他耗时三个半月，而且大部分还是靠着“七叶地灵朱草”药效，还有一小部分“六合化骨丹”的丹力，方才达成的。
因为一片“七叶地灵朱草”的叶子便能帮助他炼成半块颅骨。
若没有“七叶地灵朱草”和“六合化骨丹”，他不知道还要历经多长时间才有可能炼成四块半颅骨的深层部位。
但这一次，只是短短一个晚上，凭借他自己炼制的八颗“六合化骨丹”，他竟然一次性又练成了半块颅骨，使得炼成深层部位的颅骨数量达到了五块。
也就是说，他自己炼制的八颗“六合化骨丹”的药效跟七叶地灵朱草的一片叶子相当！
七叶地灵朱草可是堪比五品中阶异兽的血元级别的灵药，非常珍贵。
这还是其次，最关键的是，七叶地灵朱草吃过七片叶子之后，再吃就几乎没有炼颅骨的效果，而秦子凌自己炼制的“六合化骨丹”却似乎有很好的耐药性，至少还可以再吃上数十颗。
更何况，如果秦家那位先祖的推测是正确的，秦子凌还可以继续升级“六合化骨丹”。
如此，他很有可能凭借不断升级的“六合化骨丹”，还有地窟世界的其他灵药，在短时间内炼成全部颅骨，从而达到炼骨的大圆满境界。
不过很快，秦子凌就从欣喜中陷入了沉思。
“为什么我炼制的‘六合化骨丹’比起秦家给我的要好那么多呢？莫非因为我是炼丹天才？这不应该啊，我才第一次炼丹呢！
还是说我炼制用的材料品质更高？嗯，估计应该是这个原因。我这次用的全部是四品上阶异兽的骨髓，精血用的也是大魔卫的精血，五种灵药的年份也都有三四百年。
秦家炼制此丹，估计用的材料参差不齐，而且应该是四品中阶异兽的骨髓和中魔卫的精血为主。毕竟大魔卫还是比较难猎杀的，四品上阶异兽的骨髓也相对难获取。”
秦子凌很快就得出了结论。
只是他还是远远低估了自己。
实际上，他炼制的“六合化骨丹”品质远远超过秦家给的，除了因为材料这一原因之外，还有一个非常重要的原因还真就是因为他炼丹水平很高。
“六合化骨丹”，顾名思义，关键是在“六合”这个字眼上。
五种五行能量，加上魔卫精血中蕴藏的特殊能量，这六种能量完美融合，正合“六合”之意，这也是它有别与其它丹药的独特之处
这也就要求炼丹之人在炼丹时，能完美辨别和提取这六种能量，然后又将它们完美融合在一起。
秦子凌五行齐修，又有神魂相助，在辨别、提取、融合这六种能量上有着别人所没有的得天独厚的优势。
材料品质高，炼丹手段高。
二者合一，秦子凌炼制出来的“六合化骨丹”品质大大超过秦家给的也就理所当然了。
秦家给的“六合化骨丹”是四品中阶灵丹，秦子凌炼的“六合化骨丹”已经是四品中的极品，极为接近五品灵丹了。
秦子凌得出结论之后，很快命人叫来了包英俊。
“见过掌教师兄。”包英俊进无极大殿，拱手行礼。
包英俊还是跟以前一样五短身材，尖嘴猴腮，但却有一股威严沉稳的气度，讲话也不再结巴。
“你帮我跑一趟武州秦家，亲自面见武州秦家族老，威武院院首秦子棠，转告她我要比计划延迟三十余天过去。”秦子凌说道，说罢又特意转交了一件信物给他。
这信物是秦子凌出于谨慎，离开前提前跟秦子棠定好的。
“遵掌教师兄法旨！”包英俊躬身道。
“行啦，什么法旨不法旨的，快去。”秦子凌笑着挥挥手道。
“嘿嘿！”包英俊挠挠头，又恢复了以前猥琐小人物的样子，然后很快离开了无极大殿。
包英俊离开之后，秦子凌抓紧时间炼丹。
一回生二回熟。
第二次炼丹比起第一次顺利许多，而且掌握了诀窍的秦子凌对炼丹方面也做了些调整改进，使得第二次炼丹的时间缩短了一天，并且出炉的灵丹有九颗。
有了第二次炼丹的调整改进的成功经验之后，秦子凌在第三次炼丹时，材料的投入上，尝试着进行翻倍，试图一炉炼出两倍的灵丹来。
尝试的结果大体上是成功的，只是成丹率降低了一些，双倍的材料炼出了十四颗的“六合化骨丹”，算是在耗时、耗材和成丹率之间找到了一个平衡点。
接下来，秦子凌又耗时八天，接连炼了两炉，算上前面两炉总共积攒下了五十一颗“六合化骨丹”。
这时，秦子凌从地底世界收获的大魔卫精血消耗殆尽，托秦子棠从秦家购进的原材料也消耗得七七八八。
接下来若要继续炼丹，就是升级版的“六合化骨丹”。
升级版的“六合化骨丹”材料珍贵，炼制难度肯定也更高，所以秦子凌没有马上着手，而是决定先服用“六合化骨丹”，进一步炼骨，将状态调整到最佳之后，再开始炼制升级版的“六合化骨丹”。
于是接下来的数天，秦子凌每日都服用“六合化骨丹”炼化颅骨。
连续服用了四十四颗“六合化骨丹”，秦子凌的颅骨又多炼化了两块，达到七块之后，“六合化骨丹”的效果终于变得非常小。
秦子凌不愿意再浪费手头的“六合化骨丹”，把余下的七颗“六合化骨丹”分别给了夏妍、邵娥、刘小强、云泰、吕泰强、郑星汉还有已经送信折返的包英俊等七人。
这七人也是无极门中最有希望在近期服用升龙果，突破成为宗师的弟子。
……
转眼，时间又过去了三十天。
这一天，秦子凌独自乘坐烈焰鹰先一步赶去武州秦家。
这时凭借八颗升级版的“六合化骨丹”，秦子凌炼化的颅骨达到了十块。
一颗升级版的“六合化骨丹”几乎就相当于一片七叶地灵朱草叶子的效果，而且它的耐药性还没有真正显露出来，秦子凌估摸着还可以吃上十颗才会显出比较大的耐药性。
当然每一颗升级版的“六合化骨丹”的代价也很大。
一块小魔将的魔血晶，再加上五份珍贵的骨髓和灵药，才能炼制出两颗升级版的“六合化骨丹”。
这样的代价，也就秦子凌这个“暴发户”才承担的起。
当然这种升级版的“六合化骨丹”恐怕也只有秦子凌这个变态的肉身根基才能承受得住，像郑星汉等人服用就会有很大的凶险。
颅骨看似只增加了几块，但现在秦子凌的武道实力却增长了不少，甚至泥丸宫中的神魂都明显强大了一丝。
在秦子凌独自乘坐烈焰鹰先一步赶去武州秦家之际，萧箐、锋子洛等共二十二人则与他分道而行，装扮成商队，直接由陆地低调地赶去武州浮牢山。
浮牢山地窟，是武州秦家镇守的三个地窟出口中，地窟地域最大的一个。
据说这个地窟地域有大半个郡地域那么大，而且还连接着其他九个地窟世界。
可以说这个地窟世界不仅面积大，而且还四通八达，情况最为复杂。
秦子棠这次申请要镇守的便是武州浮牢山地窟。
萧箐服用过七叶地灵朱草之后，现在已经是中宗师，甚至肺脏也已经炼成了小半，实力惊人。
除了萧箐之外，锋子洛等二十一人，个个也至少都是炼骨中期或者真元中期的大武师、大炼气。
这么一股强大的力量，就算放到武州也是一股不可小觑的力量，秦子凌自然不能让他们大摇大摆地出现在武州秦家。
所以他自己走的是明道，萧箐等人却要由陆路悄然赶去武州浮牢山。

第345章 浮牢关
武州秦府。
秦子棠宅邸后花园，人工湖。
“我的人已经陆续前去熟悉和接管浮牢关，只要我再过去，原驻军就可以彻底撤下，完全由我和我的人来接管了。不过具体什么时候过去，还是要看你的意思。”秦子棠一边随手将鱼食分给秦子凌一边，一边说道。
“我的人走的是陆路，速度没那么快，估计要再过七八天才有可能抵达浮牢关，在这之前，我们过去接管浮牢关就可以。”秦子凌回道。
“有时候觉得你做事情就跟个老头子一样。不就几个手下吗？又何必这么大费周章，兵分两路呢，你直接带着来武州秦家不就可以了？”秦子棠闻言一阵无语道。
秦子凌不置可否地笑笑，没有特意解释。
“不过说起你的手下，上次来给你送信的那个小伙子很不错！年纪比你还年轻，但气血劲力却非常澎湃有力，是个宗师苗子。”秦子棠见秦子凌没接话，继续说道。
“姐有眼力，包英俊确实非常不错。”秦子凌说道。
秦子棠听到“包英俊”三个字，嘴角忍不住往上翘起，又很快恢复了正常，道：“对了，你还没见过秦兴宝吧？他说也要跟着去浮牢关，看来这小子是跟定你了。”
“他爱去就去吧，不差他一个。”秦子凌说道。
“你这口气也是大的，如今秦兴宝好歹也是炼骨后期大武师，以他这个年龄还有根基，现在就算放在秦家年轻子弟中也算是拔尖的存在了，到了你这里倒成了不差他一个。”秦子棠闻言没好气地瞪了秦子凌一眼。
秦子凌不置可否地笑笑，然后话题一转道：“对了，姐。有没有办法帮我再弄到一些五种四品上阶异兽的骨髓，还有三四百年份的金翼草，碧灵果，黑水莲，凤血花，地龙果等五种灵药？你能弄多少就给我尽量弄多少。”
包英俊等人必须尽快把炼骨达到他们的极限，然后才好服用升龙果一举突破到宗师境界。
“六合化骨丹”炼骨效果佳，耐药性好，秦子凌自己又能炼制，自然是最好的选择。
秦子棠闻言有些吃惊地看着秦子凌，好一会儿才道：“秦家库存还有不少，而且秦家家大业大，这个级别的骨髓、灵药就算消耗掉，想要再补货也容易。不过，我手头没多少功劳点和钱财可以去兑换这些了。”
“哪能一直让姐你掏腰包啊！这钱自然由我来出。”秦子凌闻言连忙说道。
说罢，秦子凌从一个储物戒中取出一个袋子，递给秦子棠说道：“这里有一些金票银票和两卷功法，你看能给我换多少就给我换多少回来吧。”
秦家是世俗豪族，四品异兽骨髓等东西也不算是特别高级的资源，自然是可以用金银兑换。
两卷功法是分别从魏先生手中所得的“云雨诀”和从沧浪岛天柱阁购买的“赤蟒丙火功”。
功法自然不好随便外传，尤其法元境界对于大齐国的炼气界人士而言那是法不外传。
不过武州秦家是秦子凌的本宗家族，反正不是流传到外界，秦子凌自然乐得拿这两卷功法换取好处。
秦子棠虽然早已经知道秦子凌是个“大富豪”，但接过袋子，打开一看还是有点被那一叠叠金银票给亮瞎眼睛的感觉。
没办法，打劫了十几位宗师，还有上百位的大武师、大炼气师，哪怕只拿出一部分金票银票也不可能是个小数目。
“你这是准备把我们秦家四品上阶异兽的骨髓和金翼草等灵药的库存给全部搬空啊！”秦子棠说道。
“嘿嘿！”秦子凌笑笑。
秦子棠看着秦子凌，好一会儿才道：“估计这些金银票就够了，那两卷功法你若要奉献出来，可以换成功劳点给你。”
“功劳点还是算在姐你头上吧，我若有需要，姐帮我兑换就是。”秦子凌说道。
“以你的修为一下子贡献两位卷功法还是很显目的，算在我头上也好。”秦子棠说道。
“谢谢姐。”秦子凌说道。
“行了，你明天再来我这里，我把东西给你。”秦子棠说道。
……
两日之后，秦子凌和秦子棠动身前去浮牢关，一同前去的还有秦兴宝和秦子棠的三位亲信随从。
在秦子凌等人抵达浮牢关，进行全部的任务交接之际，武州谢家天骄，谢尚坤的府邸。
“好，好！他们这是要找死，竟然敢离开州城前去浮牢关。”谢尚坤目透杀机道。
“这确实是个绝好机会。只要他们敢入地窟世界，我们就可以肆无忌惮地将他们灭杀了。”一位参与过孤岛一战的武道小宗师说道。
“嘿嘿，据说太子一直对秦子棠念念不忘，好几次想把她弄到手都没得逞。这一次要是她也入地窟世界，我们就能刚好把她也镇拿，然后献给太子。”谢尚坤面露阴险得意的冷笑。
“少爷若能把秦子棠镇拿下来，太子必然会大大赏识少爷，介时少爷在家族中的地位肯定要更上一层楼。”一位老者微微躬身说道，脸上带着一丝谄媚讨好之色。
“秦子棠现在是中宗师，实力惊人，若她也入了地窟，以我们这些人的实力，击杀她没问题，但要活抓她还是很困难。”谢运金闻言微皱眉头道。
“换成以前，要活抓她确实很困难。但运金叔叔肯定不知道，我刚刚昨晚突破成为了中宗师，哈哈！”谢尚坤说到后面，面露得意之色地仰天哈哈大笑，越笑越大声，身上的气血劲力气息也越来越强大，如同大海掀起了滔天巨浪一般，竟然比谢运金还要强大。
“你竟然突破了！”谢运金既惊喜又有点酸溜溜的感觉。
说起武道天赋，谢运金自恃不输给谢尚坤，而且做事情也远比他稳重老成。
但他直到过了花甲之年，才因为一次意外的机遇，得以突破成为中宗师。
不像谢尚坤是谢家嫡传子弟，是谢家的天骄，从小就得到了家族全力的栽培。
如今才二十七岁，便突破成为武道中宗师，显然家族在这段时间内下了大血本。
“没错，我本来就差不多要突破了，前些日子父亲给了我一枚‘五府升元丹’，闭关炼化，终于一举突破成为武道中宗师。说起来，这还得谢谢秦子棠他们，若不是他们让我蒙受如此奇耻大辱，我也不会这么快下决心服用‘五府升元丹’。”谢尚坤说道。
“年轻就是好啊！”谢运金闻言心里暗暗感慨了一句，他其实暗地里也收藏有一枚“五府升元丹”，是一次意外得到的，但奈何年纪已大，根基也远没有谢尚坤扎实。
“五府升元丹”药力凶猛，没逼到绝境，他是不敢轻易服用。
“恭喜少爷！”
“恭喜尚坤长老！”
在谢运金心里感慨之际，其余四人纷纷上前道贺。
这四人都是两个多月前孤岛一战的武道小宗师。
其中两人是谢尚坤这一脉栽培起来的外姓宗师，也是他的贴身侍卫，所以要称他为少爷。
还有两人跟谢运金一样都是家族的旁支子弟，实力地位都不如谢运金，没敢托大直呼谢尚坤的名字，所以称他为长老。
谢家论势力本来就比秦家要大上一些，前些年又押对了宝，攀上太子，势力更是在这些年急剧膨胀，而秦家却在主脉折损之后，这些年逐渐势微，靠着天衍宗秦见梅撑着，这才勉强稳住阵脚。
所以，在宗师数量方面，谢家不管是本族的还是外姓栽培和招揽的，比起秦家要多出一大截。
“你年轻，根底也扎实，如今既然是中宗师，实力应该不会逊色于秦子棠。如此，我们六人联手，不出意外，应该能活抓秦子棠。至于那个什么秦子凌，一定要让他生不如死，好好折磨一番！”很快，谢运金说道，说到后面时，谢运金的老脸有些扭曲狰狞。
那一战，竟然被一个无名小卒给牵着走，闹得灰头土脸，对他而言简直就是奇耻大辱。
“没错！这次就算不能抓到秦子棠，也一定要拿下那小子！”谢尚坤咬牙切齿道。
……
对于谢运金等人的谋划，秦子凌自然不知道。
在秦子棠跟镇守浮牢关的族老全面交接任务时，秦子凌独自一人抽空先下了趟地窟世界。
上次猎杀的魔卫，中小魔卫的精血被他在沧浪岛出售一空，大魔卫的精血前些日子又被他拿来炼了“六合化骨丹”。
现在他空有秦子棠帮他购进的辅药，魔卫半固化的精血是一块都没有，所以秦子凌见闲着也是闲着，想趁着萧箐她们抵达之前，收割一些魔卫精血，然后再炼一炉“六合化骨丹”给郑星汉等人备着。
秦兴宝也想跟着秦子凌下去。
不过秦子凌这次准备速战速决，所以没带秦兴宝这个拖油瓶下去。
地窟世界一片昏暗，无法看清其地域究竟有多辽阔。
不过浮牢关的地窟世界的山川看起来明显比坤衡关的地窟世界要高大壮观。
昏沉的“天空”也要高不少，使得入目的地窟世界看起来明显高阔。
感谢星空无语O__O，20200125022633818， 秋之神光等书友的打赏。

第346章 他们就是你的人？
只有自己一人，秦子凌没有什么顾忌。
他把四头金尸和三头阴魂魔头尽数放了出去，自己也懒得在地面游荡搜索，直接骑着四首在地窟世界低空飞掠，一道道神魂也被他放了出去，以他自身为中心，直接地毯式地扫荡过去。
如此一来，秦子凌搜索地魔的效率比起以前跟秦兴宝等人在一起时要高出好多倍。
不过小半天的时间，秦子凌就猎杀了四五十头的魔卫。
确切地说，秦子凌自己都不需要出手，都是金尸和阴魂魔头下的手。
只可惜，魔将在地窟世界里的数量还是很稀少，而且还懂得隐藏蛰伏，需要时间和运气才能碰到。
小半天的时间，秦子凌并没有猎杀到小魔将。
此趟先下地窟，秦子凌本就存着稍微打下秋风的打算，顺便提前探个路，看看浮牢关地窟世界的情况。
现在已经有了初步了解，又收获了四十余块魔卫精血，秦子凌见好就收，很快就通过地窟出口，转回浮牢关。
浮牢关城池比起坤衡关还要恢宏壮观。
秦子棠给秦子凌在城关中专门准备了一座独立府邸。
秦子凌返回浮牢关之后，便回到自己的府邸交代了秦兴宝几句，便关门炼制“六合化骨丹”。
刚炼完一炉，得到十四颗“六合化骨丹”，秦子凌便感应到了他留给萧箐的玉符。
“来的还真是准时啊！”秦子凌感慨了一句，然后离开炼丹房。
“小叔，您出关啦。姑姑刚才还托人来问您出关了没有呢。”秦兴宝见秦子凌从炼丹房里出来，连忙上前说道。
“是吗？刚好我的人来了，我正想去跟她说一声。”秦子凌说道。
“小叔您的人终于来啦！这回俺可以跟你们一起下地窟世界了吧？”秦兴宝闻言顿时两眼发亮道，仿若眼前已经堆满了魔卫半固化的精血和鳞甲一般。
上次入地窟世界之后，若不是秦子凌让他尽量多炼几块骨头，凭借那次秦子凌给的奇狞炼骨秘药和五品下阶异兽血元，还有在地窟世界里的其他收获，他现在已经着手炼脏，是武道准宗师的人物。
所以，他现在可是天天盼着跟秦子凌入地窟世界。
“嗯，他们都是第一次进地窟世界，你刚好可给他们做向导。这次入地窟世界，大部分时间我会单独行动。”秦子凌点头道。
“小叔您准备单独行动，这样会不会过于冒险？俺的意思是您的人。”秦兴宝闻言脸色微变道。
“这次带他们来，本就是要进行生死磨炼的，你要是怕了就不要下去。”秦子凌说道。
“小叔，您这是瞧不起俺！俺上次单独面对炼气中宗师都不怕，俺会怕地魔吗？”秦兴宝立马道。
“你都不怕，你觉得我的人会怕吗？”秦子凌反问道。
“那倒也是。”秦兴宝闻言下意识地点点头，但紧跟着就意识到不对劲，一脸不服气地叫嚷道：“喂，小叔，您这是什么意思？俺有那么差劲吗？”
“我可没有说你差劲啊！”秦子凌回了一句，然后大笑着朝城主府扬长而去。
秦兴宝见状嘴里嘀咕着，人早已经大步追了上去。
……
一炷香时间之后。
一支由二十二人组成的商队出现在浮牢关城门外。
站在城门口，望着这支越走越近的商队，秦子棠越来越有一种心惊胆跳的感觉。
她是武道中宗师，感官敏锐。
纵然萧箐等人都收敛了气息，但瞒得过别人又如何瞒得过她的感知？
除非他们也有秦子凌这般强大的神魂和五行相生相克的功法来完全收敛气息。
“他们就是你的人？”秦子棠压低声音问道。
“是啊，有什么问题吗？”秦子凌微笑回道。
“那个年轻女子是谁？她的实力绝对不下于我。”秦子棠没有回答，而是再次压低声音问道，目光却如利剑一般落在萧箐身上。
“乖乖啊，这么年轻，竟然比姑姑还要厉害，小叔的人都是些什么变态人物啊！”边上的秦兴宝听到这话，小心肝都忍不住颤抖个不停。
“她是我妻子，萧箐。”秦子凌回道。
说罢，秦子凌笑着迎了上去。
“原来是小婶啊，那就难怪这么厉害了！”秦兴宝暗暗嘀咕了一句，赶紧屁颠屁颠追了上去。
“这个子凌，我和曾叔祖还是大大低估了他呀。”秦子棠心里暗自惊叹，人也已经跟着迎了上去。
见秦子凌迎上来，郑星汉等人纷纷下马，刚要行礼，秦子凌已经把手一挥道：“到府上再说吧。”
说罢，秦子凌上前牵着萧箐的手走到秦子棠跟前，道：“萧箐，这位就是我跟你提起过的子棠姐。”
“见过姐姐，子凌前些日子经常念叨起你。”萧箐微微欠身道。
“我以前一直在想，什么样的女子才能配得上子凌，今天算是明白了。”秦子棠说道。
“姐姐过奖了！”萧箐谦虚道。
“萧箐，这位是秦兴宝。”秦子凌又指了指秦兴宝说道。
“侄儿兴宝见过小婶！”还没等萧箐开口，秦兴宝这个虬髯大汉早已经主动鞠躬打招呼道。
萧箐见秦兴宝这位两米高的虬髯大汉自称侄儿，又叫她小婶，莫名地有点起鸡皮疙瘩的感觉，都有点不知道该怎么跟他打招呼了。
“这家伙就这样，你跟他熟了之后就习惯了。”秦子凌见萧箐明显有点不习惯，笑着解释了一句，然后对秦子棠说道：“姐，先回我府上再说吧。”
“好！”秦子棠点点，然后她这位表情素来清冷的女子，竟然主动跟萧箐手挽手，带着她入了城。
回到秦子凌的府邸。
这时除了秦子棠和秦兴宝，不再有外人。
郑星汉等人便都正式拜见过秦子凌这位掌教师兄、师叔，也不再特意收敛身上的气息。
郑星汉等二十一人的气息虽然不能跟萧箐相比，但至少也都是炼骨中期或者真元中期的大武师、大炼气师，而且因为秦子凌的缘故，根基打得都比较扎实。
尤其锋子洛更是非常厉害的炼气准宗师级人物，一身实力丝毫不逊色与普通小宗师。
众人身上的气息隐隐一释放出来，秦子棠倒还好，刚才心里多少已经有点数了，秦兴宝则就给吓得小心肝怦怦乱跳。
“乖乖，小叔怎么这么变态啊！竟然在西云州那种僻远地方，培养起这么一股恐怖的力量。就这股力量，武州秦家除了主家一脉，恐怕没有一个支脉能跟小叔这一分支相比啊！”
……
当天，萧箐一行人在秦子凌府邸休整。
第二天．一行二十四人，包括秦子凌在内，踏入地窟世界，正式开始他们的地窟世界磨炼之行。

第347章 跑啊，你怎么不跑啊？
上次，秦子棠带众人下地窟，是以她为中心的四十里为范围，分三组。
这一次，秦子凌划的活动范围更大，以八十里为界，人员则分成七组。
他自己、萧箐还有锋子洛三人都是独立一人一组。
剩下的二十一人，五人或者六人一组。
每四个时辰汇合一次，遇到魔将发信号。
因为魔将会自爆，必须秦子凌出手才能获取魔血晶。
以七天为一个历练周期。
“都各自散开吧！”一切交代妥当之后，秦子凌沉声说道。
“是！”众人神色严肃地躬身领命。
这一刻，连萧箐、锋子洛都不例外。
很快，众人分组分开。
秦子凌也独自一人纵身进入一座地窟世界的苍莽大山中。
在秦子凌进入大山之后，他放出三头阴魂魔头还有四首和应豹。
这三头魔头和金尸都能在空中飞行，并且有魔气和昏暗环境的掩护，只要不太靠近郑星汉等人，一般不会被发现。
毕竟生死磨炼归生死磨炼，但终归还是要尽量避免死亡！
在这地窟世界里，有魔气干扰，神魂单独分化出去，超出十里就会出问题，但四首它们身上是神魂烙印，跟单独的神魂如孤魂野鬼一样在地窟世界里飘荡是不同的。
将它们放出去之后，纵然还是会受地窟世界影响，但只要不出八十里范围，秦子凌还是能感应得到它们。
当然，把三尊魔头和两尊金尸放出去，除了以防万一之外，也是有帮忙大范围搜索的功用。
至此，浮牢关地窟世界大范围地毯式的地魔扫荡行动正式拉开了序幕。
……
时间转眼过去了七天。
众人返回地面休整。
秦子凌清点了一行人的收获。
共有三百余头地魔卫，两头小魔将，还有一些地窟世界出产的灵药。
收获可以说颇丰，但只猎杀到两头小魔将，还是颇让秦子凌感到失望。
他现在炼丹最需要的是魔将的魔血晶。
其实不仅他自己需要，四首、猿大还有猿二它们也需要。
现在魔卫级别的精血只能满足应豹的需求。四首它们的实力在不断增长，魔卫级别的精血对它们已经没多少效用了。
“上次地窟之行，后来的两头小魔将是焚烧宗师尸体时出现的，下一次再入地窟时，若猎杀的魔将还是很少，估计得考虑外出杀几个魔教的宗师来当诱饵试试看。”失望之余，秦子凌很快就有了想法。
再然后，秦子凌稍作休整之后，便开炉炼丹。
七天的地窟世界生活，对他的影响很小，根本不需要长时间休整。
而郑星汉等人就不行。
他们没有修神魂，七天的地窟世界生活受魔气影响很大，而且他们实力也逊色秦子凌许多，七天的厮杀也是筋疲力尽，甚至还受了伤，每一个七天周期之后按理而言至少得休整一二十天。
好在秦子凌提早准备了“六合炼骨丹”和大炼气师所需要的灵丹，不仅可以大大缩短他们的休整时间，而且在他们磨砺之后服用丹药，修为更容易精进。
很快时间过去了六天。
秦子凌一行人再次下地窟世界。
这一天，谢家镇守的某个地窟出口，谢坤尚六人也进入了地窟世界。
“见鬼了，以我这种地毯式的扫荡，六天竟然只猎杀到一头小魔将，看来这次出去之后，真的需要找几个魔窟剿灭一下，弄几具宗师魔头尸体过来，顺道搜刮点横财。最近花钱如流水，那上品的法晶石又不能轻易显露，不再发点横财，都没办法去沧浪岛购买炼制五品级别‘六合化骨丹’所需要的材料了。”六天之后，一座小山丘上，秦子凌扫视四周一地的地魔兵尸体，一脸的不爽。
这个巨大的地窟世界，地魔兵是一波接着一波，仿若没有穷尽，倒是很适合郑星汉等人磨炼，但对于秦子凌而言就显得有些不“友好”，因为魔将数量似乎很少，甚至魔卫的数量也不算多。
正当秦子凌寻思着这次出去之后，要外出一趟寻找几个魔窟时，突然间他目露一丝惊喜之色。
“不是吧，这么巧？他们不会是听到消息，专门来找我的吧？”秦子凌自言自语说道，说话间人已经站了起来，朝着某个方向快速走去。
很快，秦子凌看到了谢尚坤等六人。
谢尚坤等六人也看到了他。
“哈哈！小子，可找到你了！”谢尚坤远远望到秦子凌，立马一脸得意猖狂地放声大笑起来。
大笑之际，人早已经朝着秦子凌狂奔而来。
其他人也是如此。
“还真是专门来找我的，那就真不能怪我了！”秦子凌见状嘴角勾起一抹冷笑，人却仿若受到了惊吓一样，连忙转身要逃。
可他又哪里“逃”得过谢尚坤等宗师啊！
不过转眼间，六人已经冲了上来，谢尚坤甚至直接从秦子凌的边上飞跃而过，然后落在了他前头的一座小土丘上，居高临下地俯瞰着“一脸慌张”的秦子凌。
其余五人也趁机将秦子凌彻底包围了起来。
“跑啊，你怎么不跑啊？”谢尚坤双手环抱在胸前，用猫玩老鼠的戏谑目光居高临下地看着秦子凌。
“怎么跑啊，你们六位宗师，我就只是一位大武师。”秦子凌一脸“绝望”道。
“你可以飞呀！”谢尚坤满脸嘲讽道。
“异禽承受不了这里的魔气，没办法带下来！”秦子凌回道。
“你小子还知道这一点啊，看来不傻吗？对了，你不是还有乙木阴雷吗？可以扔啊！”谢尚坤继续嘲讽道。
“乙木阴雷不长眼的，这么近的距离很有可能会炸到我自己。”秦子凌回道。
“咦，你小子看起来很清醒吗？”谢尚坤闻言故作惊讶道。
“你也是傻的够可以的，竟然到现在才发现我很清醒啊！”秦子凌说道，脸上的“惊慌”和“绝望”，变成了肆无忌惮的嘲讽。
谢尚坤闻言大怒，而谢运金则脸色微变，心里莫名地涌起一股不安，对左右两边的小宗师挥挥手，道：“把他先拿下，带回去再慢慢修理。”
“好。”两位小宗师点点头，然后分别纵身而起，五指齐张，一道道劲力从指头激射而出，形成一只劲力大爪，由上而下对着秦子凌的左右肩膀落下。
不过两位小宗师还没扑杀到，秦子凌身前突然有两道金光一闪。
接着，这两道金光化为两尊三米多高的巨猿金尸。
“轰！轰！”两声。
大地开裂，泥土四溅。
猿大和猿大跃身而起，硕大的金色巨拳对着两位小宗师隔空落下的劲力大爪挥击而去。
“嘭！嘭！”又是两声巨响。
两只劲力大爪直接爆开，化为两道飓风朝四周冲去。
而猿大和猿二挥击出去的金色巨拳却几乎没有停顿，势如破竹地继续往前撞击过去。
两位扑冲而下的小宗师这时都是目露惊惧之色，但事出突然，而且猿大和猿二的速度很快，几乎只是一瞬间，拳头便已经攻到。
两人无奈之下，只好变爪为拳，气血劲力疯狂灌入双臂和铁拳，跟猿大、猿二挥击而来的拳头正面对撞。
“当！当！”两声金铁撞击中夹带着骨头碎裂的声音，骤然在地窟世界里响起，接着是两位小宗师一声惨叫，整个人如断了线的风筝般往后飞跌。
“嘭！嘭！”猿大、猿二一落地，紧跟着又是猛地蹬地纵身，朝着正往后飞跌的两位小宗师急速飞扑过去。
身体还在半空，长长的猿臂已经朝着前面的小宗师隔空探抓而去。
一股股漆黑如墨的阴煞死气从锋利的长爪中射出，凝聚成一只仿若实质，透着无穷阴冷的巨爪，对着急速后退的小宗师当胸抓去。
“不好，是中阶金尸！”谢运金等人见状脸色大变，纷纷惊呼。
不过众人都是宗师，战斗经验丰富。
在惊呼之际，离两位小宗师最近的一位小宗师和谢运金已经掣出兵刃，纵身而起，分别朝着猿大、猿二杀去，试图救下那两位受伤的小宗师。
几乎同时，另外一位小宗师和谢尚坤已经纵身而起，迅如闪电一般朝着秦子凌扑杀而去。
秦子凌见状冷冷一笑，左手血战横刀，右手裂天大刀。
血战横刀随手往后一劈。
“当！”一声巨响，从背后扑杀上来的小宗师顿时虎口开裂，鲜血直涌，鬼头大刀跌落与地，同时整个人在空中连打了几个筋斗，然后飞跌与地，手臂上的肌肉血管都崩断了好几条，鲜血淋淋，煞是刺眼。
堂堂武道小宗师，竟然连秦子凌随手一记反手劈刀都接不下，瞬间便受了伤。
从小土丘上面高高飞扑而下，人还在半空的谢尚坤看到这一幕，吓得差点便是肝胆俱裂，脸色发白，硬生生在空中来了一个千斤坠，急速降落。
在谢尚坤紧急变招，急速降落之际，秦子凌已经单手抓着裂天大刀挥刀杀来。
见秦子凌挥刀杀来，谢尚坤脸色再变，双手横抓长矛举起抵挡。
秦子凌见状单手抓着裂天大刀，对着横在谢尚坤头顶的长矛便是随手像风火轮一样劈下。
感谢书友们的支持。
感谢千里山河昨晚梦，志在江湖，秋之神光，関不语等书友的打赏。

第348章 现在已经太迟了
“当！当！当！”秦子凌每劈一下，谢尚坤便双腿抖动一下，往后连退数步，每一步落下，大地开裂，留下深深的脚印。
不仅如此，谢尚坤的虎口开裂，双臂上的肌肉血管纷纷崩裂，鲜血直流。
“果然不愧是谢家天骄啊，还是有几分本事的！不过，就算你是谢家天骄，就算你突破成为了中宗师，在我面前都是狗屎！”秦子凌见状嘴角勾起一抹冷笑，骤然间气血劲力奔涌，握刀的右手瞬间都涨大了一大圈，肌肉如虬龙盘绕，散发着无比恐怖的力量气息。
“当！”这一回，只听猛地一声巨响。
谢尚坤两条大腿就深深陷入了大地，再也没办法后退。
他流血的双手死死抓举着长矛，额头有豆大的冷汗滚滚而下。
秦子凌单手抓着裂天大刀，缓缓往下压，谢尚坤两条大腿不断往下陷入大地，额头青筋根根爆起，双臂不时发出肌肉血管崩断和骨头破裂的声音。
“说你傻，你还真是傻！一位能操纵两位中阶金尸的人，是你能杀得了的吗？竟然也想学我一样，射人先射马！”秦子凌嘴角勾起一抹嘲讽之色。
不远处，正联手一位小宗师勉强挡住猿大进攻的谢运金见秦子凌随手一记反手刀就劈伤一位小宗师，接着单手抓刀劈砍就砍得已经是中宗师的谢尚坤连反击的能力都没有，不禁吓得脸色发白，手中重剑猛地一劈，击退猿大之后，再也顾不得谢尚坤，急速后退。
“刚才见我的时候，若调头就逃，或许还有一线逃生希望。但你们不仅不逃，而且废话还来得多，现在已经太迟了。”秦子凌见状头也不回地淡淡说道。
秦子凌的话还未落下，谢运金已经一边将重剑挥舞得漫天剑光，一边往回退。
因为在他的前面不知道何时出现了两尊金尸。
一尊是四首，一尊是应豹。
对方毕竟是六位宗师，其中两位还是中宗师，若见机不妙，执意奔逃，秦子凌分身乏术，说不定还真会被逃跑掉一两人，所以秦子凌便跟他们演了一下戏，废话几句，在这期间已经悄然把四首、应豹还有三头阴魂魔头给调回来，如此就万无一失了。
“你，你究竟是谁？”本来已经绝望的谢尚坤，见昏暗之处又冒出两尊金尸，把谢运金给逼退回来，不禁越发的绝望。
“你都已经寻找到地窟世界了，莫非还不知道我是谁吗？”秦子凌微笑道。
“秦家不可能有你这么厉害的人物！你的实力几乎都直逼大宗师了！”谢尚坤道。
“你还是太骄傲了。能成为武道大宗师的，哪一个不是天纵之才，哪一个不是有着莫大的机缘，他们的真正实力，你这位刚突破成为中宗师就猖狂得一塌糊涂的年轻人又哪里能真正明白！”秦子凌冷笑道。
武道越到后面越难，数百武道宗师中才有可能产生一位大宗师，秦子凌又岂敢小视大宗师？
说罢，秦子凌手中的裂天大刀猛地抬起，在谢尚坤还未来得及反应之际，又猛地砍下。
“当！”
“哐当！”
长矛落地，刀光一晃，裂天大刀划过谢尚坤的脖子。
头颅落地，一道鲜红的血冲天而起。
在秦子凌一刀斩下谢尚坤的脑袋之际，另外一边的战斗也已经结束。
三尊中阶金尸，三尊实力直逼中武师的阴魂魔头，一尊低阶金尸。
而对方只有一位中宗师，四位受伤的小宗师，并且个个都已经吓破了胆，实力相差太悬殊。
“嘭！”一声。
猿大和猿二各拎着一位受伤的小宗师，将他们扔在秦子凌的脚前，其余三人已经尽数杀掉。
“我问你们一句话，你们老实回答，我给你们一个痛快，否则就少不得要受些苦头了。”秦子凌说道。
秦子凌不想收服他们。
神魂虽然在这方面有着优势，但收服的人多了，尤其是宗师级别，对他的神魂难免会有影响。
而且谢家实力比秦家强大，有大宗师存在，背后还靠着太子，秦子凌若以神魂收服操控他们，无法保证不会被高手看出蛛丝马迹。
“好，你问。”两人自知难逃一死，倒也干脆。
“好。”秦子凌点点头，然后直接一记手刀打昏了一个人，然后才看向另外一个人道：“你是聪明人，应该明白跟我玩心计的后果。”
那人看了一眼地上昏迷的同伴，点点头道：“我明白。”
“秦家中是谁向你们泄露我们行踪的？”秦子凌问道。
那人很干脆地报了一个名字。
“你们这次下地窟的目的就是为了抓我们吗？”秦子凌问道。
“是的。”
“这件事情，谢家有其他人知道吗？”
“没有，因为上次孤岛之战对于我们，尤其对于谢尚坤和谢运金而言那是奇耻大辱，要是传出去会极大损害谢尚坤的威名。他还想在以后争夺家主之位，对自己在家族中的名声看得很重。所以这件事，只有我们六人知道，就算秦家内线也只是负责打听消息，并不知道内情。”
“很好，你可以先休息一下了。”秦子凌点点头，随手把他打晕，然后弄醒另外一人提问。
后面一人回答得也很干脆，答案跟前一人一致。
秦子凌见两人答案一致，也就没什么好疑虑，便直接一刀一个，斩杀了两人。
斩杀两人之后，秦子凌搜刮了他们身上所带之物，然后把他们的尸体尽数收入养尸环中。
“不错，不错，发了笔横财，去沧浪岛采购的钱财应该有了，做诱饵的尸体也有了，而且也没有任何引祸上身的后患。”秦子凌将六具尸体收入养尸环中，然后心满意足地靠着小土丘坐下，开始清点收获。
四位武道小宗师的收藏只能算是一般，一些金银票，几罐炼骨秘药，一些五品下阶异兽血元，还有一些魔卫精血和灵药灵丹。
“比太子府的人稍微差了些啊！”秦子凌摇摇头，然后拿起谢运金的储物戒，自言自语道：“你好歹也是武道中宗师，可别太寒碜啊！”

第349章 有效
自言自语中，秦子凌开始扫视谢运金的储物戒。
“咦，不错，不错，竟然还收藏着四十块法晶石，还有一份五品下阶异兽血元，咦，这是什么灵丹？”秦子凌的目光很快就被一个单独放置，显得很特别的丹瓶给吸引住。
“五府升元丹！”秦子凌很快发现丹瓶上写的小字，心头不禁微微一跳。
这“五府升元丹”的价值虽然还比不上七叶地灵朱草，但已经相差不大了。
秦子凌打开丹瓶，见里面滴溜溜地搁着一粒龙眼般大小，里面隐隐有五道虚影在里面浮现转动。
那五道虚影的形状很像人的心、肺、肝、脾、肾，浮现转动时散发着五种不同的能量气息。
“好东西啊，可惜只有一粒！”秦子凌赞叹一声，然后收起了“五府升元丹”。
他现在的主要目标是炼骨，这“五府升元丹”他还用不到，倒是适合给萧箐。
很快，秦子凌的目光又转到谢尚坤的储物戒上。
“啧啧，不愧是谢家的天骄，未来家主的竞争者之一，身为一位武道宗师，竟然随身携带了三百块法晶石，这是准备随时去沧浪岛浪啊！”秦子凌目光一下子就被储物戒内堆在一起，闪闪发亮的法晶石给吸引住，脸上满是惊喜之色。
沧浪岛上只要跟五品级别的东西搭上关系，哪怕只是五品下阶异兽的骨髓，一般也只肯接受法晶石或者以物易物。
可以说，法晶石既是炼气宗师及其以上人物的修行物质，也是炼气界的硬通货。
除了三百块法晶石，谢尚坤的储物戒里还收藏着两份五品下阶异兽血元，小半份的五品中阶异兽血元，以及其他一些进补的灵丹、灵药。
当然还有金票银票。
“怪不得上次他们想半路打劫秦兴峻，看来天骄就是天骄啊，这收藏就算太子府的那个什么魏先生都要逊色许多。”秦子凌清点了谢尚坤的收藏之后，又是欣喜又是感慨。
一番感慨之后，秦子凌没有马上架火燃烧宗师尸体，而是继续像先前一样扫荡四周。
转眼又过了一天，这次下地窟世界已达七天。
众人在约好的地方汇聚。
“锋师兄你怎么样？”众人汇聚之后，秦子凌特意问锋子洛。
“很好！”锋子洛回道，虽然整个人看起来有些疲倦，但身上的气势比起刚进来时还要锋锐逼人。
“既然这样，你和萧箐再随我在这里多待一两天。”秦子凌说道。
锋子洛是众人中除萧箐之外，实力最强大的，而且他与侵入体内的幽冥死气相斗二十余年，精神意志也是众人中最为强大坚定的。
所以其他非宗师人物在这地窟世界滞留的时间超过七天，神魂意志和身体有被魔气沾染，以后根除起来会有大麻烦的可能，但锋子洛基本上不大可能。
“好！”锋子洛闻言两眼微微一亮。
七天时间，他确实还觉得不过瘾。
“郑师兄你们都先回去休整吧。”秦子凌接着对郑星汉等人交代道。
“是！”众人微微躬身，然后领命离去。
目送众人离开，秦子凌看向萧箐和锋子洛，微笑道：“这两次入地窟世界，到目前为止，你们应该还感受不到太大挑战和压力吧！”
“萧箐肯定感受不到，我有几次冲杀还是比较凶险，磨炼效果还是很好。”锋子洛说道。
萧箐笑笑，没有反驳锋子洛的话，而是将目光望向秦子凌。
她不是普通的武道中宗师，以她如今的实力，只要不出现魔将，确实很难感受到压力和凶险。
“我寻了一种法子，或许能引出隐藏在暗处的魔将。若有魔将出现，你们负责出手交战，我只在它们准备自爆时，方才出手。”秦子凌说道。
“好！”萧箐和锋子洛闻言都陡然精神一振，身上迸发出强大的斗志和气势。
秦子凌见状微微一笑，然后带着两人一路往黑暗险境相对密集的地方而去。
很快，秦子凌就寻到了一处地方。
秦子凌在两人惊讶的目光之下，取出一具小宗师尸体，然后施展火系法术，汇聚火力，燃烧尸体。
在燃烧尸体时，秦子凌还特意鼓动风力，使得尸体燃烧时产生的气味四处飘散到更远的地方。
一开始四周并没有什么动静。
过了一阵子之后，三人都感觉到了四面八方出现了一丝强大的气息波动。
“果然有效！早知道这么有效，上次我不应该那么浪费魏先生等人的尸体啊！”秦子凌感受着远处四周出现的气息波动，已经有三头小魔将，并且这些小魔将还正在聚集人马，不禁大为惋惜。
上次他杀了魏先生等人之后，只是想着尽快毁尸灭迹，压根就没想到把他们当诱饵，所以火烧得格外的旺，气息都还没怎么飘散开去，尸体就化为了灰烬。
若不是刚巧那次他们所处的地方四周有比较多的黑暗险境，引动出了两头小魔将，秦子凌这次多日没什么收获之后也不会突发奇想，想到这一招。
结果，这次秦子凌特意不紧不慢燃烧尸体，并且鼓动风力，尽量将气味散开，竟然一下子就引动了三头小魔将，而且看情况只要气味持续下去，后续可能还会出现魔将。
果然，后续又有两个地方出现了强大的气息波动，其中有一处的气息竟是格外的强大，一出现就直接压过其它几股气息，并且秦子凌能明显感觉到，所有魔将、魔卫、魔兵都朝着那股强大气息出现的地方汇聚而去。
“中魔将，并且还是很强大的中魔将！”秦子凌两眼都一下子眯了起来。
“有中魔将吗？”萧箐闻言双目亮了起来，透出一抹期待之色。
“嗯，绝对是中魔将，而且还是属于很强大的那一种。”秦子凌点点头，神色渐渐变得严肃起来道：“魔将等级越高，越厉害，智商一般就越高，这中魔将正在召集人马。趁着它们还没杀过来，我现在就隐藏在暗处。
你们记住，此战，是你们两人和地魔大军之间的大战，彻底忘掉我的存在！我只有在你们彻底没有希望，或者你们胜出，魔将要逃跑或自爆时才会出手。”
“好！”萧箐和锋子洛神色肃然道。
秦子凌闻言朝两人点点头，一缕缕幽雾瘴气从他腰间升腾而起，将他萦绕遮掩。
很快，秦子凌整个人就像幽灵一样渐渐没入这昏暗的世界，彻底没了踪影和气息，就连萧箐都感应不到他的存在。
在秦子凌消失没多久，大地开始震动起来。
在萧箐和锋子洛的前后左右四个方向，同时有一股滔天的魔气冲天而起，黑压压的地魔大军就像四道黑色的洪流从四个方向奔涌向两人。
每一道黑色洪流都有百名魔卫，上千魔兵。
在四道黑色洪流的中间，各有一尊魔将。
魔将形象各异，但无一例外都身材高大，周身布满厚厚的鳞甲，双臂长有兵刃形状的骨刺，面目狰狞。
其中一头魔将，高三丈，头上长有双角，脸颊上都覆盖有鳞甲，仿若戴了一个只露出双眼的遮面头盔一般。
这魔将魔焰滔天，甚至魔气从它身上涌出，在它周身不断滚翻，形成各种魔刃和狰狞魔兽。
“嗷！”这魔将远远望着萧箐和锋子洛，突然对他们张嘴怒吼一声。
瞬间在它周身不断翻滚的魔气冲天而起，在空中如同龙卷风一般旋转，带起四周的魔气，形成一个巨大的魔头。
这魔头张开巨口，从上而下，对着萧箐和锋子洛吞没而去。
在这滚滚魔气凝聚而成的魔头巨口冲上来要吞没两人时，萧箐和锋子洛都感觉到了铺天盖地的无形力量冲了过来，试图钻入他们的脑子。
无数幻象在他们眼前浮现。
不过萧箐和锋子洛，一个是两次毁掉劲力根基，又重新凝聚的奇女子，一个是跟幽冥死气争斗了二十年都不曾服输放弃的疯狂男子。
两人意志无比坚定，而且修为也很是高深。
那无数幻象才刚出现就像肥皂泡一样纷纷破灭，根本动摇干扰不了他们的心志。
“杀！”
萧箐厉喝一声，手中青龙枪起，对着俯冲而下的魔头猛地刺去。
青龙枪枪芒暴涨，如同一条青龙腾空冲杀而出。
“轰！轰！轰！”青龙与俯冲而下的魔头在半空中厮杀，发出震天响的声音，狂风大作，无数魔气和劲力朝四处冲开。
魔气凝聚而成的魔头在青龙枪下，很快“轰！”地一声，猛地炸开，化为无数股魔气朝四周冲开，冲得地魔兵“人仰马翻”，冲得萧箐一头黑发往后飞扬，说不出的英姿飒爽。
在萧箐手持青龙枪与魔头厮杀之际，除了正面中魔将带领的大军没有动，其他三个方向的大军已经在小魔将的指挥下，咆哮着冲杀上来。
“破军杀！”
面对黑压压的地魔大军冲杀上来，锋子洛面无惧色，厉喝一声，手中金犀剑冲天而起。
金犀剑绽放出耀眼金光。
感谢20220417221847036，闲云卜，寻欢书友，秋之神光等书友的打赏。

第350章 冲杀
耀眼金光中显出一穿戴衮冕，雄伟如山，睥睨天下，仿若天地都要臣服在他脚下，说不出张狂威严的男子虚影来。
男子凌空站在锋子洛头顶，手持巨剑，劈杀向四方。
顿时间漫天剑光，罩住了锋子洛四周六七十米范围的空间，使得那片空间如同一个巨大的光球。
巨大的光球中间，地上立着锋子洛，空中立着的是穿戴衮冕的雄伟男子虚影。
光是剑光，锋利无比。
一个个地魔兵一碰到剑光不是身首异处，便是断胳膊断腿，唯有魔卫能扛得住漫天剑光，不断冲击剑光壁垒。
地魔兵和魔卫如潮水一般涌上来，源源不断，杀不胜杀。
很快，锋子洛的额头便出现了豆大冷汗，头顶虚空而立的男子虚影渐渐变淡，笼罩四周的剑光不断收缩，仿若随时要崩塌一般。
但锋子洛目光坚定，从储物戒中抓起一把灵丹就往嘴里塞。
很快，他有些发白的脸一下子涨得通红，眼珠子都瞪凸出来，浑身都在冒着热气，甚至周身肌肤都像癞蛤蟆的皮肤一样不时凸起，还隐隐有血水渗透出来，显得格外狰狞可怖。
“武曲杀！”
锋子洛怒吼一声，真元力如决堤之水奔涌而出，灌入金犀剑。
虚空而立的男子虚影再度变得高大凝实起来，不断收缩的光球猛地涨开。
同时有一道虚影从穿戴衮冕的雄伟男子身体里走了出来，乃是一头戴金盔，身披金甲，手持金戈，浑身杀气凛然，战意冲天的英武男子。
“杀！”这男子手持金戈冲出光球，对着一尊旁观得有些不耐烦，亲自杀来的小魔将挥戈刺去。
金戈刺去，透着无比凛冽的庚金杀意，似乎可以刺杀一切，哪怕天都可以捅出一个洞来。
数十年的沉淀积累，再加上这些天在地窟世界不断冲杀，今天在这完全超出了锋子洛能承受的地魔大军，还有数位魔将的压迫刺激之下，他终于厚积薄发，全身的精气神都凝聚成了一团，不仅两招“七杀剑诀”同时施展出来，而且更是在“武曲杀”中融入了他多年修行参悟的庚金杀伐之意，锐不可当的剑意！
“当！当！当！”英武男子虚影手持金戈竟然杀得小魔将连连后退。
“果然战场才是庚金杀伐之道的磨炼场！子洛师兄终于真正窥到了一丝庚金杀伐之道的真意，竟然以准宗师的境界，以一人之力独挡大军和一位小魔将而不落下风！一旦等他突破成为炼气宗师，恐怕普通的炼气中宗师都不是他的对手。”隐藏在暗处的秦子凌，看着锋子洛突然爆发，大杀四方，不禁又惊又喜，大为感慨。
“嗷！”见锋子洛骁勇善战，又一位小魔将亲自冲杀上来。
锋子洛终究还不是炼气宗师。
多一位小魔将冲杀上来，很快形势逆转，锋子洛变得险象环生。
不过他目光依旧坚定冷静，面色坚毅，没有露出丝毫惊慌之色。
在锋子洛形势变得险象环生之际，另外一边，萧箐已经跟中魔将统领的大军厮杀起来。
一杆青龙枪简直就如同巨龙闹海，所过之处，仿若一道滚滚洪流冲刷而过一般，一个个地魔兵、魔卫纷纷朝两边倒地，尸横遍野，就连大魔卫都不是她一枪之敌。
但那尊身高三丈的中魔将除了一开始怒吼一声，调动滚滚魔气冲杀一番之外，竟然再无出手之意，只是站在大军中冷冷旁观，厚厚的鳞甲遮住了它的巨脸，仿若铁石般冰冷。
眼看自己的大军无法抵挡萧箐，那中魔将遥遥朝另外一尊还没出手的小魔将比划了一下手势。
那尊小魔将咆哮一声，卷起滚滚魔气，如同一头发狂的蛮牛一般，朝着萧箐冲奔而来。
这尊小魔将相对于另外两尊小魔将，实力明显要强，应该快要进化为中魔将了。
它一冲杀过来，再配合上四周不断涌来的地魔兵和魔卫，终于勉强阻止了萧箐快速前进的步伐。
锋子洛和萧箐都陷入了重重包围中。
锋子洛的情况有些不妙，萧箐则还站着上风。
她见锋子洛形势不妙，只好暂时放弃冲杀向中魔将，调头杀了个回马枪，一路朝锋子洛那边杀去。
这一进一出，又是一大片一大片地魔倒地。
很快，萧箐和锋子洛汇合。
四周是黑压压的地魔大军和三位已经全部出手的小魔将，中魔将则依旧站在外围冷眼旁观。
“这中魔将真是又狡猾又冷血残忍啊！死了这么多手下，竟然还能忍住不出手。看来它是铁了心要以地魔大军来耗掉萧箐和锋师兄的力气，然后才亲自出手！幸好螳螂捕蝉黄雀在后，我还躲在暗中，要不然以这中魔将的实力，萧箐和锋师兄真要耗力过度，还真不是这中魔将的对手。”黑暗中，秦子凌目光闪烁，暗自思索。
惨烈的厮杀在继续。
这一战，简直就是杀得天昏地暗，血流成河。
时间在悄然流逝。
原本黑压压的地魔大军，如今已经减少了一大半。
剩下的除那三尊小魔将，基本上都是魔卫。
锋子洛实力弱萧箐一大截，而且炼气师相对而言也不擅近战，身上已经多处受伤，真元力也消耗巨大，能坚持不断冲杀，很大一部分是靠着坚定的意志在坚持着。
萧箐两次散劲凝劲，炼骨一百七十七块，实力比起普通武道中宗师要强大许多，那尊中魔将不出手，其他地魔很难对她造成真正的伤害。
这一战的地魔大军也大部分都是她所杀。
但地魔大军的数量实在太大，地魔如潮涌一般，一波接着一波，源源不断，那三尊小魔将又时不时出手缠着她，纵然没受伤，耗力却非常巨大。
这时，那尊中魔将终于双腿在地上猛地一跺，大地开裂震动，三丈高的庞大身躯就像一尊黑色的钢铁怪物一般，朝着萧箐呼啸而来。
长近丈的锋利臂刀高高举起，对着萧箐劈砍而下。
臂刀劈砍而下时，中魔将的嘴中发出尖锐的叫声，那叫声中蕴含着中魔将的意志，无形的声波带着魔意，直直攻向人的大脑。
这一刻，若是换成意志不够坚定的大武师、大炼气师，估计这一道声波就能将他们直接魔化、击杀。
在中魔将出手杀向萧箐时，其余三尊小魔将也骤然攻杀向萧箐，而剩余的魔卫则围住了锋子洛。
显然，它们很清楚，萧箐才是最难击杀的强者。
“杀！”萧箐夷然不惧，厉喝一声，青龙枪枪芒翻动，如同一条条青龙冲杀而出，与四尊魔将厮杀在一起。

第351章 灭杀
没有在大军中的四处冲杀，没有魔头滚滚落地。
场面似乎没了先前的壮观惨烈。
但萧箐手握青龙枪，在气血劲力消耗巨大的情况下，独自一人力战四尊魔将，其中一尊接近中魔将，一尊是非常强大，一直以逸待劳的中魔将，这一战才是她的真正生死之战。
另外一边，没了萧箐的援助，陷入孤军作战的锋子洛形势更加危急。
“杀！杀！杀！杀！”锋子洛就像一头被困住的受伤的孤狼，红着眼，不断祭起金犀剑冲杀。
萧箐那边的生死战，他已经不可能再有机会插手。
他现在能做的就是自保，就是冲杀出去，不让自己成为萧箐的累赘。
当然，还有牵引走这批魔卫。
随着锋子洛不断的冲杀，围杀他的魔卫军跟着他渐渐远离了萧箐那边的战场。
这时，萧箐和四位魔将的厮杀已经进入了白热化。
那位中魔将已经顾不得锋子洛那边的情况，也不可能再分出一头魔将去追杀锋子洛。
因为萧箐的强大和坚韧超出了它的意料。
它以为刚才那一场大军前仆后继的冲杀，已经耗掉了萧箐的绝大部分力量，现在只要它再联手三位小魔将，一番围杀，必能镇杀了萧箐，然后痛饮她那澎湃而充满了生命力的鲜血。
结果，无比扎实的根基，使得萧箐的气血劲力远比同境界的宗师还要强劲雄厚。
它们四魔围杀，不仅没能一举击杀萧箐，反倒被她完全给牵制住，陷入了生死之战。
“吱！”一道刺耳的金铁切割摩擦的声音在天地间响起。
青龙枪锋利的枪尖贴着中魔将脸上的鳞甲刺过去，溅起了点点火星。
在中魔将举起臂刀试图劈开青龙枪时，青龙枪猛地收回，带走了一片碗口大的厚厚鳞片。
“刺啦！”
鳞片撕扯下来的声音响起，带起了黑色的魔血。
“嗷！嗷！”中魔将吃痛，连连怒吼，滚滚魔气从体内涌出，它的身躯都陡然又拔高了一米。
“当！当！当！”臂刀连连斩下，萧箐连连后退卸力，两条腿滑过地面，仿若田地被犁过一般。
战斗越发激烈凶险。
“刺啦！”萧箐一枪刺入一尊小魔将的肚子，青龙枪一抖，劲力迸发，小魔将的肚子都出现了一个大洞口。
小魔将当场倒地而亡，连自爆都来不及。
不过在杀死一头小魔将时，萧箐也因为抽枪躲闪不及，只能以劲力罡罩护住后背，猛地弓背，气血骨劲迸发，硬挡了一尊小魔将的攻击，开始受伤。
好在萧箐炼的是一百七十七块骨头，如今又是宗师境界，坚硬无比的骨劲加上器脏源源不断产生的力量加成，威力巨大，就算硬挡一下，也只是受了点轻伤。
不过这一次之后，剩下的三尊魔将变得更加凶暴疯狂。
萧箐开始不断受伤，气血劲力消耗越发快速。
“你还不出手吗？”远处，一团幽雾飘荡在空中，传出锋子洛的声音。
“还早着呢！”接着幽雾里传出秦子凌的声音。
“有时候真看不透你，我这个外人都看得手心冒汗，你这个做夫君的竟然不动如山！”锋子洛声音再度响起。
“那是因为你实力和眼力都差我很多！”
“你说话就不能稍微委婉一些吗？好歹我是你师兄，也是一宗之主。”
“好吧，萧箐是我的妻子，我对她的了解远远超过你！这样说，你应该舒服一些吧？”
“嗯！”
“师兄啊，你这是自欺欺人。真正的勇士是要敢于直面自己的不足！”
“你……好吧，你说的有道理！”
“师兄，你不会真的受打击了吧？刚才那样凶险的情况下，你都不开口求救，你意志可是坚强得让我都深感敬佩，应该不至于连这点打击都受不起吧？”
“我只是想通了一件事。”
“什么事情？说来听听。”
“那就是不跟你斗嘴，也不跟你这个变态的比高低！”
“师兄，好歹我也是一门掌教，你说我变态，这不合适吧？”
没有回应。
“师兄，闲着也是闲着，你就说上几句吧。”
没有回应。
“唉，真想不通，你和老师的差别怎么就这么大呢！”
还是没有回应。
幽雾中，秦子凌很无奈地斜了锋子洛一眼。
这次入地窟世界，收获极大。
本来心情大好，想再过一把“话痨唐僧”的瘾头，结果这锋子洛直接修起了“闭口禅”。
萧箐那边的战斗还在继续。
秦子凌的神色不知道何时变得凝重起来。
而锋子洛更是脸色都有些发白，呼吸都屏住了。
几次想开口，但看了一眼秦子凌，嘴唇抖了抖，最终又紧紧闭了起来。
这时，魔将只剩下了两尊。
一尊是实力接近中魔将的魔将，一尊是实力强大的中魔将。
而这时，萧箐身上的伤势更重，后背，大腿，甚至肋下都有一道触目惊心，皮肉翻绽的伤口。
两尊魔将身上也都有触目惊心的伤。
双方都已经彻底杀红了眼。
幽雾在悄然飘近战场。
因为秦子凌怕救援不及。
“刺啦！”
萧箐终于再度寻找到了一次机会，青龙枪洞穿小魔将胸膛厚厚的鳞甲，又从它的胸膛透体而过。
但就在这个时候，小魔将脸上露出残忍的狞笑，恐怖的魔气从它身上疯狂涌动，仿若地底的岩浆要猛地冲破地壳一样。
危急中，萧箐全身气血劲力疯狂涌动。
连人带枪急速往后飞退，周身劲力气流急剧转动，形成一条鳞片鲜明的青龙盘绕周身。
“轰！”
小魔将身体猛地炸开。
血肉、碎骨、鳞片、骨刺纷纷如电般激射像萧箐，更有滚滚魔气呼啸着冲向她。
饶是萧箐已经提前一步全力爆退，整个人还是被魔气气浪给掀翻，在空中接连几个翻身筋斗，又有坚硬如铁的碎骨，锋利如刀片的鳞片，尖锐的骨刺随之落下。
萧箐在空中翻身筋斗之际，脑子进入前所未有的冷静，清晰地反映着外界的变化，身子随之近乎条件反射地挪移闪躲过激射而来的爆炸物。
纵然如此，萧箐还是有几次躲闪不及，被爆炸物击中。
鲜血夺口而出。
“嘭！”萧箐蹲身落地，一手抓青龙枪在背后，一手按地，双眼抬起死死盯着两百米开外的中魔将。
中魔将比她提前一步避开了爆炸物。
“子凌！”锋子洛终于忍不住再度开口。
秦子凌没有回应他，只是抬了抬手，示意他闭嘴。
锋子洛嘴唇抖了抖，看向秦子凌的目光很复杂。
“人族，你这么强大，鲜血肯定非常美味，吃了你的鲜血，本魔必能突破！”中魔将嘴里发出腔调很怪异，透着无比阴森残忍味道的话语。
“你想得太美了！”萧箐缓缓站了起来，腰杆笔挺，如剑如枪，身上的气血劲力气息明显微弱，但身上的气势战意却更加惊人。
“杀！”萧箐厉喝一声，人枪合一，竟然主动发起进攻。
“嗷！”中魔将怒吼，如柱子一般的大腿“嘭嘭嘭”踏过大地，冲杀向萧箐。
一炷香之后。
右臂有一个大大枪眼的中魔将，调头狂奔向靠它最近的一处黑暗险境。
他的身后，萧箐浑身是血，手握青龙枪紧追不舍。
就在中魔将狂奔向黑暗险境之际，骤然间感到天地旋转变色。
本是昏暗的地窟世界突然间光芒大放，有一个火球燃烧着熊熊火焰，从高空对着它急剧坠落下来，火球越来越大，似乎可以焚烧融化一切的热浪席卷而来，让中魔将感觉身上的鳞甲都发烫发热。
这突然出现的一幕，让中魔将的精神出现了非常短暂的混乱。
在中魔将猛地意识过来时，感到大脑一疼，接着意识消失。
锋利的枪头就像钻头一样已经钻入它的眉心，从它的脑后探出。
“轰！”
中魔将轰然倒地，大地震动。
萧箐单膝跪地，大口大口地喘着粗气，豆大的汗水混杂着血水一滴滴滴落在地上。
“你怎么样？”秦子凌飞身而下，轻轻抱住萧箐的肩头。
“我没事！”萧箐摇摇头，然后伸手轻轻抹开秦子凌的手，道：“你去打扫战场吧。你靠我太近，我会变得软弱。这次生死之战我收获很大，我要趁机打坐疗伤并休整，而不能松懈下来，这样才能进一步磨炼我的意志。”
说罢，萧箐强忍着浑身疼痛和虚弱，摇摇晃晃坐直身子，从储物戒中取出几粒疗伤丹药服下，尽一切努力集中精神意志，运转气血劲力。
看着萧箐在这种情况下，还不肯松下一口气，而是运功疗伤和休整，秦子凌又是心疼又是敬佩。
“怪不得萧箐年纪轻轻就有如此修为，以前我一直认为是你的缘故，今天才知道，真正的原因是在她自己。”锋子洛肃然起敬道。
秦子凌闻言点点头，然后放出了猿大和猿二，让它们帮忙打扫战场。
三百余头魔卫的鳞甲和半固化精血，三尊魔将的魔血晶、鳞甲和骨刺，其中有一尊是中魔将。
中魔将在地窟世界中本来就非常稀少，而且因为中魔将在生死垂危之际会自爆，所以中魔将的魔血晶比起五品中阶异兽的血元还要珍贵。
这一次，算上前面杀人越货所得，秦子凌再一次赚得钵满盆满。
一个时辰之后，萧箐停止运功。
这时她的身子依旧很虚弱，但她的精气神都攀升到了巅峰，给人一种任何力量和凶险都无法将她摧垮的感觉。
“先回去吧。”秦子凌见萧箐收功，说道。
这次收获已经够多，他是时候再去一趟沧浪岛，而萧箐和锋子洛这次虽然得到了极大的磨砺，但也没剩多少战力了，没办法再继续在地窟世界呆下去。
“好！”萧箐和锋子洛点点头。
感谢秋之神光和闲云卜的打赏。

第352章 再登沧浪岛
返回浮牢关，萧箐和锋子洛立马回府疗伤、休整。
两人伤势都很严重，好在秦子凌还收藏着两颗“四象补元丹”。
这“四象补元丹”是天木宗极为珍贵的疗伤圣药，当年碧云宗宗主青松离开西云州便是想去他的上宗天木宗求一颗此丹。
秦子凌这两颗“四象补元丹”是从天木宗长老青虚身上得到的。
萧箐和锋子洛疗伤、休整之际，秦子凌去找了秦子棠。
他没有告诉秦子棠地窟世界发生的事情，只是告诉她了一个内线名字。
有些事情不知道其实更好，知道了，反倒容易露出破绽。
秦子棠是个聪明的女人，秦子凌既然没说从哪里知道内线的名字，她也不会主动追问。
第二天。
浮牢关，秦子凌府邸。
“子凌，我今日就启程返回西云州。”锋子洛说道。
“火候够了？”秦子凌问道。
“足够了，剩下的就只是运气问题了。”锋子洛一脸自信地回道。
“好，那祝师兄一切顺利。”秦子凌说道。
锋子洛伸手紧紧握住秦子凌的手，什么都没说，许久才松开，然后骑上云豹马，挥挥手，扬长而去。
“锋师兄终于也要成为炼气宗师了！”不知道什么时候，萧箐从练功密室中走了出来，站在秦子凌身边，遥望逐渐消失在远处的锋子洛。
“是啊！”秦子凌感慨了一句，然后伸手搂住萧箐水蛇腰，道：“地窟世界那一战，你不会怪我吧？”
“我想那一战，你应该比我更加紧张煎熬！”萧箐说道。
秦子凌不置可否地笑笑，然后问道：“身上的伤势怎么样了？”
“差不多了，‘四象补元丹’效果很好。”萧箐回道。
“没有留下伤疤吧？”秦子凌问道。
“没有。”萧箐脸色微微一红，然后很快就恢复了平静。
“这个给你。趁着这一次生死之战的磨砺，一鼓作气，争取把肺脏也完全炼成。”秦子凌说着递给萧箐一个丹瓶和小半份的五品中阶异兽血元。
“这是什么？”萧箐问道。
“‘五府升元丹’，据说武道小宗师服用后，能一举完成一个器脏的锤炼，不过药力很凶猛，年迈、根基不扎实的小宗师是承受不住的。
你是中宗师，不知道服用一颗是否能帮你把第三个器脏也全部炼成。不过就算不能，有这小半份五品中阶异兽血元也应该差不多了。”秦子凌回道。
“那你自己呢？”萧箐问道。
“我现在的重心还是在炼颅骨，颅骨最深层次很特殊，这两种东西现在对我炼颅骨基本上没用。倒是‘六合化骨丹’效果出奇的好，这也是我入地窟世界猎杀魔将的原因所在。
等我颅骨完全炼成，想要再获取‘五府升元丹’、异兽血元什么的，应该不是多大的难题。你实力越强大，才能帮我越多。”秦子凌回道。
萧箐点了点头，默默接过灵丹和异兽血元。
她很清楚自己和秦子凌的差距，只有不断奋起，才能勉强跟上他的脚步，才能替他做更多的事情，才能在他有事脱不开身时没有任何后顾之忧。
“你趁热打铁吧，我需要去一趟隋州沧浪岛寻购一批资源。”秦子凌说道。
“好！”萧箐点点头，又转身回了练功密室。
萧箐转身回了练功密室之后，秦子凌叫来了郑星汉和包英俊两人，大致叮嘱了一番，然后便离开了浮牢关。
郑星汉做事情稳重，有大将风范，而包英俊狡猾多计，心思活络，是绝好的军师。
两人是绝配搭档。
半日之后，一只黑溟雕飞落沧浪城外。
黑溟雕是二品异禽。
黑溟雕落地，上面下来一位全身罩在黑色斗篷里，身上隐隐散发出一丝土系真元气息波动的男子。
这男子正是秦子凌。
易容术是很难瞒过宗师的眼目，反倒以实物遮挡来得更直接有效。
黑溟雕是他特意从坊市中购买的。
大齐国懂驯养烈焰鹰的势力并不多，武州秦家是其中一家，所以出于谨慎考虑，秦子凌还是舍去了烈焰鹰。
这一次，秦子凌可以动用的资金比起上一次要多了许多。
上一次，秦子凌购买“赤蟒丙火功”之后，一块可以动用的法晶石都没有，而这一次有三百四十块之多，而且还有五六百块可以出售的魔卫精血和一些不需要的物质。
秦子凌先分几家商铺出售了魔卫精血和一些不需要的物质，身上的下品法晶石数量达到了四百四十块。
再然后秦子凌开始分批大量收购炼制升级版“六合化骨丹”的材料，也购进了一些炼制普通版“六合化骨丹”所需要的材料，毕竟就算通过秦子棠，接二连三地从秦家购进大量的材料，总归也容易引起人注意。
除了炼丹需要的材料，秦子凌又特意购买了两个品质上好的丹炉。
秦子凌需要的普通版的“六合化骨丹”数量很大，而炼丹又太费时间，所以秦子凌便寻思着一心三用，同时起三个丹炉，大不了成丹率稍微再低一些。
当然升级版的“六合化骨丹”，秦子凌是不敢一心三用的，升级版的“六合化骨丹”不仅材料珍贵，而且炼制的难度也很大，他若一心三用就算不失控，成丹率也会低得可怜。
法晶石这硬通货还是很耐用的。
秦子凌如此大肆扫荡了一番，其中适合炼制升级版的“六合化骨丹”药材十份，普通版材料八十份，竟然还剩下一百四十块的法晶石。
“可惜这点法晶石根本不够购买‘五藏归元丹’和‘五府升元丹’的丹方！不过就算有法晶石购买丹方，也没法晶石购买炼丹的材料。”秦子凌扫视了一眼自己的储物戒，暗暗有些遗憾。
一旦他自己和郑星汉等人突破到宗师境界，便很需要“五藏归元丹”和“五府升元丹”这两种丹药来提升修为。
不过秦子凌也知道这事情急不来，见材料采购得差不多，便骑着黑溟雕离开了沧浪岛。
半路打劫毕竟只是小概率事件，秦子凌的返途很顺利。
一回到浮牢关，秦子凌便闭门炼制升级版的“六合化骨丹”。

第353章 离去
时间悄然流逝。
转眼又是一年的阳春三月，百花齐放的季节。
这一年，秦子凌二十七岁。
去年后来的日子，除了年关，秦子凌一行人回西云州陪家人过了一个年，其余时间基本上不是在浮牢关闭关修行，就是在地窟世界渡过。
郑星汉等人的地窟世界磨砺总体进展还算顺利，但也不可避免出现了一些意外。
素来比较自恋，一派豪门公子哥作派的吕泰强在一次生死磨砺中丢掉了左臂，成了独臂公子。
夏东霖，一位后来在无极门诸多弟子中脱颖而出的弟子，有一只脚受伤过于严重，跟云泰一样成了瘸腿男。
水月山庄的二庄主曲辰龙成了独眼龙。
除了这三人，还有五人身上或多或少少了点不起眼的“零件”。
不过万幸的是，因为有秦子凌暗中保护，并没有出现死亡事件。
若换成其他人马，如此频繁出入地窟世界，并且还专门挑战高难度，将自己陷入生死险境中，半年下来早便死伤大半。
萧箐的实力进展也很快，现在她的第四个器脏脾脏已经炼了一部分。
只要第四个器脏炼成，她便能正式开始炼最后一个，也是最难的器脏，心脏。
……
因为不缺升级版的“六合化骨丹”，秦子凌的进展也很顺利。
这说起来要多亏了谢运金六人，不仅给他送来了采购辅药的法晶石，而且还提供了狩猎魔将的诱饵。
在后来的日子，秦子凌借着诱饵作用，又联手萧箐猎杀了十八头小魔将和五头中魔将，再加上郑星汉等人发现的小魔将，后来秦子凌猎杀的小魔将总共达到了二十六头之多。
有了足够的魔将血晶，秦子凌自然不会吝啬，便匀出了大半给四尊金尸。
甚至中魔将的魔血晶，秦子凌都匀出了三块给四首、猿大和猿二，暂时只给自己留下三块。
这样的大血本花下去，四首、猿大和猿二的修为提升非常快，甚至四首给秦子凌的感觉已经隐隐有突破成为高阶金尸的迹象，但似乎还少了一点什么。
应豹这个相对而言“根骨”差一些的金尸，在秦子凌这般栽培之下，终于也突破成为了中阶金尸。
在升级版的“六合化骨丹”相助下，秦子凌的颅骨淬炼进度也很快。
现在，他的颅骨已经彻底淬炼了二十六块，只剩下最后三块。
但这三块颅骨格外的难淬炼，以小魔将魔血晶炼制而成的“六合化骨丹”效果已经很微小了。
秦子凌认为需要用中魔将的魔血晶为主药，以更高品质的异兽骨髓和灵药为辅药，炼制出更高级的“六合化骨丹”才能完成最后三块颅骨。
中魔将的魔血晶，秦子凌现在手头不缺。
但更高品质的异兽骨髓和灵药他手头没有，需要去沧浪岛采购。
而这些辅药，秦子凌在前几次去沧浪岛时就已经打探过了，价格很昂贵，想要购齐三份，至少要一千五百块法晶石。
除非秦子凌拿出他从战墟禁地得到的法晶石，否则一时半刻间，还真难凑齐这么多的法晶石。
……
这一天，阳光明媚，满山野花怒放。
一支由二十一人组成的商队从浮牢关走出，一路往西云州的方向而去。
秦子凌站在城墙上，目送这支商队离去，心情颇为复杂。
八年前，他还只是僻远小郡城的一个小人物时，就曾想过要建立强大的班底。
现在，这个强大的班底终于显出了雏形。
“你的这些手下，虽然并不是个个根骨天赋过人，甚至有一些只能算是中等，连上等都算不上。但无一例外都是意志坚定之辈，尤其经过这半年的地窟世界磨炼，我能感觉得出来，他们的精气神已经拧成了一股，以后再大的困难、险境恐怕都难以击垮他们。
不出意外，这些人在今后的岁月中，会陆续出现几个武道宗师甚至炼气宗师。你们这一支脉，单凭这些人，将来恐怕都会是秦家最强大支脉，更别说还有你和萧箐。”目送萧箐等人逐渐远去的背影，秦子棠忍不住感慨道。
秦子凌闻言只是笑笑。
这些人又何止只会在今后的岁月中陆续出现几个武道宗师甚至炼气宗师？
这些人会在近一两年全部都成为武道宗师和炼气宗师！
因为他有升龙果！
这等天地奇果，不仅对于宗师以下的大炼气师、大武师有极高的破境效果，甚至对于宗师境界的人物，都有一定几率的参悟大道和破境的效果。
所以这些人回去，火候够的人，回去之后服用升龙果，就能突破成为宗师，火候不够的人，只要再沉淀一年半载，然后服用升龙果，也能立马突破成为宗师。
像郑星汉这等大器晚成，来地窟世界磨炼时便已经是准宗师境界，这次回去之后，有升龙果相助，若运气好一点，指不定近一两年能再上一层楼，成为武道中宗师。
天赋高的包英俊，也有这个可能！
当然这些，秦子凌目前是不会告诉秦子棠的。
她跟他虽然是生死之交，但她毕竟也是武州秦家的族老，任何事情，她肯定还要考虑到整个家族。
武州秦家之事牵扯到了大齐国太子。
大齐国太子那是未来的国君，势力之大难以想象，秦子凌肯定要给自己留一条退路，不能对秦家全盘托底。
更何况，武州秦家还有其他势力的眼线在，秦子凌做事情就更需要小心谨慎。
“不过你们如此频繁地进出地窟世界，并且持续半年时间，竟然没有一人死亡，这简直是难以想象的事情。我们秦家，每年都有不少子弟在地窟世界中殒落，尤其这浮牢关，地域辽阔，地魔兵数量一波接着一波，所以每年都要派不少弟子下去扫荡，死亡的人数也是最多的。”秦子棠继续说道，语气中多少带有一点旁敲侧击之意。
“姐，我们秦家上任家主应该是武道大宗师吧？”秦子凌却仿若没听出来秦子棠话中之意，转而问起上任家主。
秦子棠偏头微微瞪了秦子凌一眼，但还是很快就恢复了正常，点头回道：“是的。”
“那么说，姐你对武道大宗师应该有所了解吧？”秦子凌问道。
秦子棠闻言沉默了许久，才再度开口道：“虽然大齐国武道大宗师的数量比起炼气大宗师要少许多，但在大齐国除了天衍宗之外，其余宗门的炼气大宗师面对武道大宗师都要礼让三分。
因为武道大宗师不仅实力极为强大，而且每一位武道大宗师都在世俗朝堂中掌控着极大的权势，而炼气宗师，尤其炼气大宗师按天衍宗的规定是不能插手朝堂之事的，世俗中的很多事情，他们还需要依仗这些权势。”
“天衍宗不简单啊！”秦子凌闻言忍不住感慨道，“炼气大宗师寿命长，而且修行受年龄影响相对也少，他们若再掌控世俗朝堂的权势，能收敛的好处恐怕就大了去，说不定一个不好，他们便有了与天衍宗匹敌的实力。
纵然没有与天衍宗匹敌的实力，权力一旦染上之后，又岂愿意放弃？说不得就要起二心，不可能愿意一直受天衍宗的摆布。实际上，纵然掌权的是武者文人，时间长了，他们也会起二心。
不过武道一途受限太大，极难出大宗师，更别说武圣以及比武圣更高境界的武仙，所以纵然他们起二心，纵然他们掌控了世俗兵马，对天衍宗也构不成多少威胁，更何况还有司天监监察着，真要暗地里动作多了，直接换掉一批人，改朝换代也不是多难的问题，无非百姓要受许多苦难和折腾罢了。”
“真不敢想象你才二十七岁，这些幕后的弯弯道道，我近些年才渐渐看明白的，以前根本不会深入去想。”秦子棠深深看了一眼秦子凌说道。
“这很正常，相对于男人而言，女人对这些政治权势本来就没那么感兴趣和敏感。”秦子凌说道。
“你看问题的角度还真是奇特，我还真没从男女这个角度去分析。”秦子棠闻言微微一怔，然后说道。
秦子凌闻言笑笑，然后问道：“姐对武道大宗师的实力了解有多少？”
秦子棠闻言目中流露出一抹憧憬敬畏之色，说道：“在没有真正见识过武道大宗师出手前，我一直以为武道大宗师实力应该也就比武道中宗师厉害一截。直到有一天我见识过武道大宗师出手之后，我才知道，武道中宗师成为大宗师，实力上有一个很大的提升。”
“是吗？”秦子凌脸色微变道。
“心脏乃五脏之首，是神之居、血之主、脉之宗。心脏一旦炼成，五脏便如群龙有首，五脏之力才真正融汇在一起，形成无比强大的力量源泉。还有心脏一旦炼成，据传整个人的神魂精神也会发生很大的变化。
还有一点，心脏乃血脉之主之宗，一旦心脏淬炼成功，便有一定几率激发人的血脉传承。据传远古时代，有些伟人先天便拥有大能神通，还有一些神兽种族，如龙族、凤凰族、麒麟族等等都是天生具有大能神通。
无数岁月传承下来，人多少都会沾染有那些远古时代伟人和神兽的一丝血脉，只是远近、浓淡的问题。这些血脉传承平时是不可能显现出来的，但一旦炼成了心脏，就会有少许机会被激发出来，让武者拥有一种甚至几种神通。
当然这里所谓神通的威力跟远古时代的大能比起来肯定是天差地别。但已经丝毫不会逊色于炼气宗师的术法，甚至因为这神通乃是血脉中激发出来，相当于天生的，不像炼气宗师的术法是后天学到的，需要以法力勾动天地之力才能施展出来。
所以武道大宗师一旦激发了血脉，拥有神通，他施展出来的速度很快，控制起来也更加自如，威力也更集中。当然炼气宗师可勾动天地之力，相对而言更持久，攻击的范围可以更广，而且后天可学的术法种类变化更多。不像神通激发一门就一门，不能通过后天学到。
据传我秦家一脉，身上有着一丝比较纯的真龙血脉，一旦激发血脉，很有可能会像龙族一样拥有无比强大的力量，甚至能呼风唤雨，腾云驾雾。上任家主便以恐怖的力量名扬大齐国，震慑四方。”秦子棠说道。
秦子凌闻言下意识想到了自己胸口那个图纹，还有山谷里那头能聚敛水灵气和庚金之气，释放冰剑和金剑的蜚金兽。
“这么说，上任家主的运气很好，竟然激发了一丝真龙血脉，拥有强大的力量？”秦子凌很快又道。
PS：第二更要迟一些，估计在傍晚。
感谢千米独游，秋之神光，160704120717448等书友的打赏。

第354章 大魔将
“嗯，算是吧。”秦子棠犹豫了下，回道。
淬炼心脏，远古血脉被激发的几率还是非常低，不过当拥有一定特殊条件时，不仅淬炼心脏的成功率会大大提升，而且还能提升远古血脉被激发的几率。
秦家的龙潭便是一种特殊的条件。
不过有关秦家龙潭之事，牵扯到家族辛秘，秦子棠终究还是选择避而不谈。
秦子凌眼眸深处闪过一抹狐疑之色，不过并没有追问为什么秦子棠说得这么不肯定，而是犹豫了下，问道：“前任家主是怎么死的？”
“四大上州各大势力之间，有着约定成俗的规定，一旦地窟世界有大魔将出现，当地的各大宗师有义务联手镇杀。二十二年前，车家镇守的地窟世界出现了大魔将，车家家主邀前任家主前去帮忙围杀。
车家跟秦家关系素来交好，前任家主和车家家主私交也甚深，更何况坐镇各方的大宗师本来有镇杀大魔将的责任。所以，前任家主自然应邀前往，而且还带了他那一脉的四位中宗师和一位最杰出的年轻子弟前去。
既为相助，也是为了磨炼他们，毕竟大魔将也是难得一遇。结果那一战，据说出人意料地一下子出现两头大魔将，并且被秦家这一支分队最先不幸遇上，然后全军覆没，不仅主脉这一支彻底没落，秦家也跟着元气大伤，实力大跌。”秦子棠回道。
“其他家应该没有大宗师损失，顶多损失几个中宗师吧？”秦子凌闻言神色平静地问道。
秦子棠点点头。
“那次入地窟世界，除了车家，应该还有谢家吧？”秦子凌继续问道。
“车家，谢家，甘家加上秦家共四大家族。”秦子棠回道。
“谢家和甘家是不是本来就是太子府那一派的？”秦子凌又问道。
秦子棠点点头。
“此战之后，车家也应该成了太子府那一派吧？”
“没错！”秦子棠并没有意外秦子凌的问话，闻言点点头，眼眸深处闪过一抹悲愤之色。
“投名状啊！”秦子凌心里暗暗感慨了一句，然后道：“秦家不是还有一位在天衍宗的老祖吗？难道对这件事就没有有所表示？”
“秦家全军覆没，死无对证，高姑祖又能怎么样？况且我们秦家在天衍宗有人，难道谢家他们就没人吗？很多豪门望族，一旦有子女有炼气天赋，都会想办法送去天衍宗，就算进不了天衍宗，也会送去其他炼气大宗门。
虽然这些子弟一旦入了炼气宗门，按天衍宗的规定是不能再随意插手世俗权势斗争，但血缘亲情，权力欲望等等错综交织，又哪里说不插手就真不插手，说斩断就斩断的，无非很多事情都在暗中做，不能摆在明面罢了。”秦子棠叹气道。
秦子凌闻言心里头微微一震，神色凝重道：“这么说，当朝皇室在天衍宗中也肯定有人！六皇子能登上太子之位，恐怕天衍宗里有他的大靠山！”
“有人肯定有人，具体是什么人，到了他们那个层次，就已经不是我能知道的，高姑祖也不可能跟我们谈这些。”秦子棠说道。
这话说完之后，两人都陷入了沉默，气氛有点沉重。
“萧箐他们回去了，秦兴宝现在成了家族核心子弟，前些天也回去接受家族几位长老的专门栽培。以他的天赋、修为和心志，再加上家族的悉心栽培，估计今年就有望成为宗师。你呢？你接下来有什么打算？”许久，秦子棠打破了沉默。
“我准备再在地窟世界磨砺三十天，然后返回西云州。这三十天，我有可能会一直就呆在地窟世界，也有可能会出来一两次。”秦子凌回道。
“在地窟世界里呆三十天？”秦子棠闻言微微一惊。
“地窟世界的魔气还魔化不了我。”秦子凌淡淡道。
“好吧，你自己小心一些就是。对了，你准备什么时候再入地窟世界？”秦子棠问道。
“就现在吧！”秦子凌回道。
四尊金尸要提升实力还需要不少魔血晶，所以秦子凌想再独自一人在地窟世界扫荡二十来天，看看有没有什么好的收获。
“也好！”秦子棠点点头道。
……
进入地窟世界之后，秦子凌大致辨认一下方向，然后骑着四首朝着出口的反方向风驰电掣而去。
四首速度现在越发的快，在昏暗的地窟世界里飞行便如一道金色的闪电划过天空一般。
没过多久，秦子凌便来到一个仿若无限横向延伸，不时起涟漪波动的黑色“屏幕”面前。
这“屏幕”连着天空，彻底堵住了前面的路。
在浮牢关地窟世界历练半年，除了黑暗险境秦子凌不敢进去，这里的角角落落他几乎都已经走遍了，知道浮牢关地窟世界有这样的“屏幕”四面。
这也是浮牢关地窟世界通向其他地窟世界的通道。
“不知道这个通道通向哪个地窟世界？”秦子凌心里嘀咕了一句，但还是毫不犹豫踏足进去。
眼前一黑，再接着微微一亮，秦子凌发现自己出现在了另外一个陌生的地窟世界。
秦子凌记住了自己现在所处的位置，便开始在这个陌生的地窟世界里四处游荡。
转眼，二十八天过去。
秦子凌从一个地窟世界扫荡到另外一个地窟世界，最终又返回最先那个连着浮牢关的地窟世界。
这二十八天，秦子凌猎杀了七头小魔将和一头中魔将，数量不多，不过地窟世界独有的灵药倒是意外得到不少。
最珍贵的是两株七叶地灵朱草，其余珍贵的则要数九幽果和地泉莲这两种接近五品中阶异兽血元的灵药。
“果然扫荡地窟世界是苦差事啊！”秦子凌想想自己这般辛苦地在地窟世界里进行地毯式的扫荡，也只有这么点收获，不禁大为摇头。
好在别人不知道秦子凌的想法，否则非要跳起来把他骂得狗血淋头不可。
因为绝大部分宗师扫荡了地窟世界一辈子都不可能有这么多收获！
摇着头，秦子凌正准备迈过那黑色“屏幕”回到浮牢关地窟世界时，突然间感觉到了远处有强大的能量波动。
那能量气息的波动就连秦子凌都莫名产生一丝心悸的感觉。
“大魔将！”秦子凌两眼猛地一亮，目中透出一抹期待和凝重之色。
他之所以选择继续在地窟世界游荡三十天，其实是抱着猎杀一头大魔将的侥幸心理。
直觉告诉他，只要得到大魔将的血晶，四首必然能突破成为高阶金尸，猿大和猿二若能分匀到一些，应该能触摸到高阶金尸门槛。
只可惜大魔将毕竟太少了，估计一二十年才有可能出现一头。
所以对于这二十八天的收获，秦子凌只是摇头感慨，并没有感到意外。
结果，他万万没想到，在他准备放弃之际，竟然感觉到了一丝大魔将的气息波动。

第355章 战大魔将
很快，秦子凌收敛气息，朝着能量波动的方向飞快潜去，同时四首、应豹还有三头阴魂魔头被他放了出去。
不过数十个呼吸的时间，秦子凌出现在了一座百丈高的山峰之上。
山峰之下，是一片辽阔的平地。
在这片辽阔的平地中间，有一个面积很大的黑暗险境。
隔黑暗险境不远，站着一尊独眼大魔将。
这大魔将有四丈高，简直就是一庞然大物，站在那里就像一座小山一般。
大魔将双臂的臂刀如同两扇大门板，他的背后长有五根如同长矛一样的骨刺。
他浑身覆盖着厚厚的黑色鳞片，四周魔气翻滚，看起来说不出的强大凶悍，让人一看到便肝胆俱裂，根本生不起丝毫抵抗的勇气。
在大魔将的前面，有三人正疯狂奔逃。
那三人一位是小宗师，两位是炼骨后期大武师。
三人说起来也都是身材魁梧高大的人物，但在大魔将面前就像小人国里出来的小人一样。
“竟然有大魔将！运金长老他们肯定是死在它之手！”有人一边跑，一边尖叫道。
山峰之上，秦子凌听到这话，表情起了一丝微妙的变化。
就在这时，那大魔将突然大吼一声，周身的魔气滚滚散散，竟然变化出三只漆黑的巨爪，对着疯狂奔逃的三人抓去。
只一下，那两位炼骨后期大武师就被那巨爪给抓在手中。
大魔将张开了牙齿如利剑交错的巨口。
魔气凝聚而成的巨爪抓着两位炼骨大武师，往大魔将的嘴中一塞。
“咔嚓！咔嚓！”两声，那大魔将竟然连骨头都不吐就把两位炼骨大武师给咀嚼吞吃了进肚子。
在大魔将吞吃两位炼骨大武师时，那位小宗师则握着一柄大刀，一边跟魔气凝聚而成的巨爪厮杀，一边继续飞快奔逃。
大魔将吃了两位炼骨大武师之后，似乎不过瘾，也有些不耐烦，直接大步迈向那位小宗师。
大魔将一步便有三五丈，转眼他小山一般身子的阴影便笼罩住了小宗师。
“锵！”一声，巨臂竟然探出了五只锋利如勾的爪子，对着那小宗师便当头罩下。
小宗师全身气血劲力爆发，疯狂朝落下的魔爪劈砍而去。
“当！”
小宗师的大刀直接被魔爪拍飞，再然后魔爪落下，就像叉子一样直接插起小宗师，塞入口中。
“咔嚓！咔嚓！”咀嚼的声音再度在地窟世界里响起，大魔将脸上露出一抹诡异可怖的享受之色。
这一切说起来繁琐，实际上也就秦子凌赶到山峰之上，十多个呼吸间发生的时间。
“怪不得一旦有大魔将出现，就需要出动好几个大宗师一起围杀，这大魔将实在太强大凶残了！好在这大魔将暂时还没有纠集起大军，否则还真没办法杀它了。”饶是秦子凌艺高人胆大，看着山下那一幕，也是有一种毛骨悚然的感觉。
“啧啧，竟然还躲着一个！”大魔将吃掉小宗师之后，很快扭头，巨大的独眼朝秦子凌藏身的山头望去，口中发出怪异的声音。
秦子凌对大魔将发现自己，并没有感到丝毫意外。
这里是地窟世界，就算他再怎么收敛气息，跟周围的环境还是有点格格不入。
况且对方是大魔将，他在这么近的距离窥探，肯定难以躲过它的感知。
秦子凌缓缓站了起来，手中握着裂天大刀，居高临下遥指大魔将，身上的气血劲力如滔天巨浪一般在体内不断掀起狂涌。
丹田内，二十头五行蛟龙头尾衔接，不断快速转动起来，一股股真元力正在汇聚成一股，酝酿着爆发的一刻。
泥丸宫内，神魂正襟危坐，双目金光灼灼，脑后的阴阳太极图不断在转动。
这次面对的是大魔将，而且他还要猎杀它，不让它有机会自爆，秦子凌肯定不能有丝毫大意和疏忽。
这也是他的一次生死磨砺机会。
“好精纯澎湃的血气！本魔吃了你，说不定就有机会突破！”看到秦子凌站在山峰之巅，浑身气血劲力迸发，简直就如同一个巨大的血池在山峰之巅沸腾，大魔将的独眼一下子透射出无比贪婪炙热的目光。
“想吃我，那你就拿出真本事来！”秦子凌傲然一笑，双手握裂天大刀，整个人猛地跃起，竟然主动对大魔将由上而下，挥刀由上而下狠狠劈砍下去。
裂天大刀喷吐出是七丈刀芒，劈砍而下时，仿若空间都要被劈开两半，虚空中出现了一道漆黑的线条，线条的两边是朝两边狂卷而去的飓风。
“有些本事！”大魔将见状独眼微微一眯，咚咚咚！踏步上前，举起臂刀对着秦子凌劈砍而下的裂天大刀迎去。
就在大魔将举劈刀迎向裂天大刀时，突然间有两道绿光从秦子凌身上冲出。
这两道绿光，一道化为一根参天巨木，一道化为碧绿森森的大刀。
正是青木玄针和碧落玄刀。
大魔将见秦子凌全力劈刀而下时，竟然还能祭放出两件法宝，心头不禁微微一惊，不过紧跟着它看向秦子凌的目光便越发的炙热。
大魔将有比较高的智慧，它很清楚，实力越强的人族，他们的鲜血就越能增强它的实力。
尤其秦子凌气血劲力和真元力一起迸发时，身上隐隐散发出一股远古气息，那气息让大魔将体内的魔血都不由自主沸腾起来，让它心中充满了吞噬的欲望。
“嗷！”大魔将怒吼一声。
周身魔气滚滚，转眼汇聚成一只巨爪和一柄魔刃。
巨爪抓向化为参天巨木的青木玄针，魔刃劈杀向碧落玄刀。
同时，随着吼声响起，更有无形的声波带着魔力直透秦子凌的泥丸宫。
无形的声波后发先至，秦子凌眼前出现了一尊仿若能撑起天地的巨魔，抬脚对着他当头踩踏而下，巨脚踩踏而下时，四周顿时一片漆黑，恐怖的力量压顶而下，似乎能把山峰都给踩崩塌了。
就在这幻象出现之际，泥丸宫中的神魂双目金光大放，脑后太极图射出一黑一白两道光，对着参天巨魔一搅，参天巨魔便化为虚无。
大魔将那只独眼里射出来的目光微微呆滞了一下，紧跟着闪过一抹惊讶意外之色。
就在这个时候，裂天大刀落下。
大魔将无暇多想，一只臂刀继续横挥而上，另外一只臂刀则由下而上挑起。
秦子凌见状冷喝一声，人在半空中，整个人竟然如同龙遨天空，一扭一摆，躲过了大魔将由上而下挑起的臂刀，同时裂天大刀在瞬息之间，改劈为横切，不仅躲开了大魔将横挡而上的臂刀，同时有一道锋利的黑色刀芒呼啸着划过虚空，切向大魔将的脖子。
不过秦子凌变招快，大魔将变招也快。
门板般大的臂刀陡然竖起，挡在身前脖子以上。
“当！当！”刀芒横切过竖挡的臂刀，爆起团团星火。
裂天大刀无功而返，有恐怖的撞击力量顺着裂天大刀传递到秦子凌握刀双手，使得他双臂都有些发麻发疼，人趁势一个筋斗，翻身落回半山腰。
秦子凌人还在翻身落地之前，“轰！”一声，参天巨木把巨爪狠狠轰爆，化为魔气四处狂冲，不过参天巨木也往后飞退，隐隐显出青木玄针的本体来。
碧落玄刀跟魔刃在空中接连交击数刀，魔刃重新化为滚滚魔气，碧落玄刀准备继续杀上去时，又有滚滚魔气凝聚成魔刃迎上来。
“好！”见大魔将强大得近乎恐怖，秦子凌站在半山腰俯瞰大魔将，不仅没有丝毫惊慌，反倒目露浓烈的战意。
他好久没有进行过一场酣畅淋漓的大战了。
“你比本魔想象中还要强大一些，不过你的力量还是弱了一些！”大魔将仰望秦子凌，独眼透射出来的目光越发炙热贪婪。
说罢，大魔将双腿猛地在地上一蹬，庞大如小山一般的身子竟然如炮弹一般冲天而起，朝着秦子凌扑杀而去。
“是吗？老虎不发威，你还以为我是病猫啊！”秦子凌闻言冷冷一笑，双腿猛地一蹬，如恶虎下山一般，手握裂天大刀扑杀向大魔将。
同时他胸口的图纹猛地亮了起来。
一股来自远古血脉的力量瞬间苏醒。
秦子凌的身子都陡然涨大了一圈，肌肉一根根凸起纠结，就像一条条蟒蛇缠绕在一起。
几乎同时，青木玄针和碧落玄刀也再度发起攻击。
大魔将嗅到了越发浓烈的那股远古气息，独眼透射出疯狂的目光，仿若失去了理智一般，扑杀向秦子凌。
“当！当！当！”
“轰！轰！轰！”
激烈的大战在地窟世界彻底展开。
大地崩裂，数百丈的山峰都坍塌了许多地方。
大魔将借着庞大的身子，恐怖的力量，厚实的鳞甲，还有可以操控的魔气，对秦子凌发起了疯狂的攻击。
甚至有时候青木玄针和碧落玄刀落在身上，它都不管不顾。
因为身躯庞大，鳞甲厚实，青木玄针和碧落玄刀落下，并不能对它造成真正的伤害。
只有那柄裂天大刀，那锋利的刀刃，恐怖的力量，让大魔将不敢直接以身试险。
很快，大魔将身上出现了一道道伤痕，不过那些伤痕绝大部分对它而言都无足轻重。
唯有一道侧背的刀伤，深有尺许，长三尺，黑色的鲜血不断流淌，可谓触目惊心，那是裂天大刀留下的，让大魔将感到了切身的疼痛和一丝丝因为魔血流失的虚弱感袭上大脑。
不过，秦子凌也受伤了。
他的大腿上有一道触目惊心的刀伤，那是躲闪不及，被大魔将臂刀刀锋划过导致的。
那一刀非常凶险，他要是动作再慢一些，被大魔将的臂刀正面切中，恐怕就要成独腿侠了。
不过越是这样，秦子凌的战意越浓，心越发冷静。
“杀！杀！杀！”秦子凌继续与大魔将进行疯狂的厮杀。
他要把自己压到极限，他也要不断麻痹大魔将。
否则以大魔将的实力，他手段尽出，纵然可以留下它，但却不可能阻止得了它自爆。
感谢红茶茶，秋之神光， 関不语，160704120717448等书友的打赏。

第356章 杀大魔将
时间悄然流逝。
“嘭！”一声，秦子凌一个翻身再次落在半山腰，握刀的手微微颤抖，大口大口地喘着粗气，额头有豆大的汗水不断滚落而下。
山脚下，大魔将也在不断喘着粗气，滚滚魔气就像黑雾一样不断从它鼻孔中喷出。
“人族，你比本魔想象中还要强大许多，但这里是地窟世界，是本魔的世界。本魔可以源源不断汲取这个世界的能量，而且你有没有发现，大地正在震动。本魔帐下大将正带着大军赶来。”大魔将说道。
秦子凌闻言脸色“大变”，然后紧跟着跃身而起，调头狂奔。
大魔将见状“咚！咚！咚！”大跨步朝秦子凌追杀而去。
转眼，大魔将杀至。
大魔将脸上露出狰狞贪婪之色，臂刀高高举起劈杀向秦子凌后背。
就在这时，两道金光一闪。
秦子凌的背后出现了两尊丈余高的巨猿金尸。
巨猿金尸一个手中抓着一柄弯刀，一个抓着一个白森森鬼爪。
“当！当！”大魔将没想到会突然出现两尊强大的金尸，一对臂刀顿时被挡了一下。
就在大魔将的臂刀被挡住之际，几乎同时它又感到头顶有数股极为阴冷锐利的力量对着它的脑袋狠狠刺下，速度极快。
脑袋是大魔将要害之处。
它大吃一惊，有滚滚魔气冲顶而出，形成魔云挡在头顶。同时，它也顾不得再挥刀劈斩猿大猿二，连忙举刀要护住脑袋。
但大魔将的头顶是实力已经摸到高阶金尸门槛的四首，还有一尊刚晋级中阶的金尸，三尊实力逼近中宗师的阴魂魔头。
这一下子冷不丁地一起从空中冲杀下来，又哪里是大魔将仓促聚集的魔云能抵挡得住的。
那厚厚的魔云瞬间就被冲散。
然后锋利的爪子，锋利的四个鸟喙，三杆锋利的长矛，纷纷落下。
“当！当！当！”密集的金铁交击声响起。
饶是大魔将实力强大无比，但刚才跟秦子凌一战已经耗力巨大，也受了伤，如今骤然受到猛烈攻击，也是手忙脚乱，双臂发麻。
偏生在这个时候，大魔将看到了头顶还有密集的火球，仿若群星坠落一般，对着它纷纷砸落下来。
因为四首、应豹、阴魂魔头从而下来的攻击是实实在在的，慌乱中的大魔将很自然以为那些火球也是真的，顿时间独眼透射出绝望之色，四肢冰冷，庞大的身子立在原地，竟然不知道移动。
因为那火球就是一颗颗星辰，仿若天塌下来一般，根本不是它能抵挡得了的。
不过大魔将终究是大魔将。
这种绝望失常不过只是一瞬间。
但就是这一瞬间，裂天大刀狠狠对着它的脖子横劈而至。
“吱！”刺耳的金铁摩擦声音响起，裂天大刀切入大魔将的脖子，如同切金石一般，只切入一部分，便被卡住难以前进。
这时大魔将已经清醒过来，浑身魔血沸腾，整个身子都膨胀了起来。
就在这千钧一发之际，猿大的弯刀，猿二的白骨鬼爪狠狠刺入它两腰。
四首尖锐的鸟喙，锋利的爪子狠狠刺入它的脑袋。
大魔将膨胀的身子顿时就像泄了气的球一样，一下子收缩了回去，沸腾的魔血仿若万流归宗一般，回归胸口，形成一块篮球般大的魔血晶。
“呼！呼！呼！”秦子凌单膝跪地，大口大口喘着粗气，浑身大汗淋漓，心里是阵阵后怕。
刚才那一刻，可以说凶险至极。
若不是他和四首、猿大猿二等心神相通，非常冷静迅猛地同时爆发，一击必杀，恐怕大魔将就自爆成功了。
一旦大魔将自爆成功，不仅他竹篮打水一场空，而且位于爆炸中心地带，他一条命至少都得去掉半条，四首等金尸、阴魂魔头也不会例外。
不过，秦子凌顾不得去想刚才的事情，稍微喘两口气，便马上收起大魔将的身子，然后翻身上了四首，骑着它飞快朝大地震动的方向飞掠而去。
那里正有一支听到大魔将召唤而来的地魔大军！
这支地魔大军竟然有两头中魔将和五头小魔将统领，黑压压的也不知道带了多少人马。
不过可惜的是，当秦子凌骑着四首杀过去时，它们已经提前感受到大魔将的死亡气息，竟然一下子就各自逃奔，纷纷就近钻入了黑暗险境。
秦子凌只来得及镇杀一头中魔将和一头小魔将，还有上百头大魔卫。
但饶是如此，这也是一笔不小的意外横财了，秦子凌已经很满意了。
“这大魔将真是厉害啊，尤其在地窟世界里占着地利，能不断汲取和调动魔气能量，我武道和炼气双道齐发，甚至催动了力量图纹，竟然还落了下风。
幸好我现在已经彻底炼了二十六块头骨，可以耗掉它大部分的实力，又麻痹了它，然后突然发难，这才险而又险地镇杀了它，夺取了魔血晶。
否则要是换成以前碰到大魔将，有四首它们相助，我虽然还是可以战胜它，但想要杀它，夺取魔血晶基本上是不大可能。”秦子凌一边看着猿大、猿二在打扫战场，一边感慨和庆幸。
不过经此一战，他对自己个体实力已经有了大致的了解。
现在他已经完全有跟大宗师一战的实力，若联合四首它们，除非大宗师特别厉害，或者大宗师一开始就决意要逃，否则镇杀都不是大问题。
“等我颅骨完全炼成，我个人击败大宗师应该没问题，除非对方是比较厉害的大宗师！”感慨庆幸之后，秦子凌回想起这一战，心里充满了自信。
以前没有跟大宗师真正交手过，都只是道听途说，今日算是跟大宗师齐名的大魔将战了一场，而且还是地窟世界里，秦子凌对自己能匹敌大宗师再也没有疑虑。
猿大、猿二很快就打扫完了战场，秦子凌把它们分别收入储物戒和养尸环，然后起身回头遥望了一眼刚才发生过大战的地方。
那座数百丈的山峰此时一片狼藉，山体塌方了好几处。
在山峰不远处则是面积很大的黑暗险境。
在山峰和黑暗险境之间，大地上到处是沟渠般的大裂缝，有一条大裂缝从黑暗险境一直蔓延到了山脚下。
这些都是秦子凌和大魔将发生剧烈大战留下来的。
一人一魔都是无比力大勇猛之辈，每一次挥刀落下，每一次双腿踏地，大地都要开裂。
“咦，那是……”秦子凌的目光落在那条从黑暗险境一直蔓延到山脚下的大裂缝，两眼一下子就微眯了起来，透出惊喜之色。
再接着，秦子凌似乎浑然忘了伤势和图纹隐去之后的虚弱无力感，兔起鹘落，转眼就来到了那条大裂缝面前。

第357章 三登沧浪岛
大裂缝下有闪闪发亮的东西，秦子凌隔空往下一抓，顿时有一道亮光飞起，落在他的手掌，赫然是一块鸡蛋般大的法晶石。
这法晶石的成色比不上秦子凌从战墟禁地得到的法晶石，只是普通级法晶石。
但这么大的体积，一块差不多相当于三块标准体积的法晶石了。
“兴宝说过，有人在地窟世界寻到过法晶石矿脉，莫非我运气这么好，竟然发现了法晶石矿脉不成？”秦子凌顾不得欣赏手中的法晶石，立马放出四尊金尸，三头阴魂魔头，让它们以大裂缝为中心开始挖地。
陆陆续续有法晶石被挖出来，有大有小，最小的也有标准体积那么大，大的则有数十倍，甚至近百倍标准体积，品质都是普通级。
不过更吸引秦子凌，更让他吃惊的不是法晶石，而是随着地面被逐渐挖开，在下面显出的化石。
虽然秦子凌没有学过考古学，但也能分辨得出来，这化石很像是一种庞大的蛇形或者说是龙形生物的尾巴部位。
而它的主要身体部位却都没入黑暗险境。
金尸它们挖到的法晶石基本上都是散落在这不知名庞大生物遗骸化石四周。
离开这不知名庞大生物遗骸稍微远一点的地方，便再也寻不到法晶石。
“看来这一定是远古时代某强大种族死后，身上散发出的强大法力所凝聚而成的法晶石。”
有了这个判断之后，秦子凌见四首它们再也挖不到法晶石，便让它们停止挖掘。
这时四首它们挖到了差不多三千块相当于标准体积的法晶石。
这个数量已经算是一笔很大的横财了，不过秦子凌还是大为遗憾惋惜。
“可惜啊，这不知名的强大生物的大部分身躯遗骸都在黑暗险境之中，这黑暗险境中有着极为狂暴的魔气，空间也跟外面很不一样，只有地魔能自由进出，我只是稍微放出少许神魂探进去就被搅得粉碎，以我如今的实力是根本没办法进去。
否则要是能进入这片黑暗险境挖个底朝天，还不知道能挖出多少数量的法晶石。而且它身体的重要部位散发出来的法力肯定更加强大精纯，说不定就有上品法晶石。”
一番遗憾惋惜之后，秦子凌想了想，又命四首它们把不知名生物的遗骸给挖起来，堆成一堆，挨着黑暗险境深埋起来。
又把挖过的地方做了些破坏，彻底不让人看出来有上古庞大生物曾埋身在这里的迹象之后，秦子凌这才将四首它们收了起来，然后心满意足地离开这个地方，回到了浮牢关的地窟世界。
返回地面，秦子棠见秦子凌受伤这般严重，大为震惊和担心道：“莫非你遇到了两三头带着大军的中魔将不成？竟然受伤这么严重！你现在感觉怎么样？会不会有问题？”
“确实遇到了一群厉害的魔将，所以受了点伤。”秦子凌微笑道，自然不会提起大魔将之事。
“亏你现在还笑得出来，还说只是一点伤，我担心……”秦子棠见秦子凌一副满不在乎的样子，忍不住瞪了他一眼道。
“姐，真没事。只是外表看起来有点严重，其他都没什么问题，休养个几天就没事了。”秦子凌说道。
他肉身修炼了五行功法，炼气一道也修炼了五行功法，五行相生又孕育出一丝丝的阴阳之气，气血生机无比旺盛，肉身修复之强，根本不是其他武者能比。
所以秦子凌虽然受伤其实挺严重，但他一点都不担心。
“真的？”秦子棠还是有些担心。
“姐，这可是关系着我的未来武道，我又哪敢跟你开玩笑！”秦子凌说道。
秦子棠闻言这才稍微放下心来，点点头道：“那你快去疗伤吧，如果有需要什么疗伤药，你跟我说，我请曾叔祖出面，家族里还是珍藏有一些很好的疗伤圣药。”
“谢谢姐，不需要，我自己有。”秦子凌说道。
秦子棠知道秦子凌身家雄厚，所以见他这么说，也就随他去了。
数日之后，浮牢关秦府练功密室。
“也是时候再去一趟沧浪岛，然后直接返回方槊郡继续蛰伏，争取把颅骨全部炼成。一旦颅骨完全炼成，我就可以全力炼脏和炼气，争取武道和炼气都踏入宗师境界。”秦子凌缓缓睁开了双目，目光深邃如苍穹。
数日的疗伤休整，此时的秦子凌已经伤势尽去，而且因为地窟世界那场生死之战，整个人精气神的状态也达到了了前所未有的巅峰。
不过相对于秦子凌，四首、猿大和猿二三尊金尸得到的好处最大。
此时三尊金尸正在分食那个如篮球般大的魔血晶。
三尊金尸每从大魔将的血晶中吸食一小口精血，便要爬回棺材中吞吐尸气，炼化许久。
它们的气息每一刻都在变强大。
应豹捧着一块小魔将血晶，时不时会朝大魔将血晶瞄上一眼，黑洞洞的双眼里隐隐透出一抹羡慕和向往。
……
“你要回方槊郡了？”浮牢关城主府，秦子棠素来清冷平静的表情起了一丝明显的波动。
“差不多了。姐你是知道我的实力的，再留在秦家对我也没多少帮助，还不如返回方槊郡安心发展，毕竟那里才是我的根基所在。”秦子凌回道。
“以你的实力，留在秦家确实没有多少益处。相反，你一旦锋芒毕露，倒是很有可能引来杀身之祸，还是真不如返回方槊郡安心发展。你在秦家不显山不露水，不管对于秦家还是外界而言，都不是什么重要人物，不会有什么人特别关注你，你去方槊郡那等僻远小地方低调发展也好，也算是给秦家留条后路。”秦子棠神色很快恢复了往日的清冷，点点头道。
“那好姐，我走了，你多保重，有什么事情及时派人来方槊郡通知我。”秦子凌点点头，说罢便踏上黑溟雕。
黑溟雕展翅冲入云霄，很快消失不见。
秦子棠仰头望天，久久才收回目光。
秦子凌骑着黑溟雕离开浮牢关之后，并没有直接赶去西云州而是转道飞往沧浪岛。
有“钱”就是不一样。
很快，秦子凌花了两千块法晶石从不同的商店购齐了四份药材。
出于保守，秦子凌多备了一份药材。
花了两千块法晶石之后，秦子凌见口袋里还剩有一千块法晶石，便又进了天柱阁。
上次他在天柱阁看到了“五藏归元丹”的丹方，售价四百块法晶石，便动了购买的心思，只是得自战墟禁地的上品法晶石不便显露，这才没出手。
如今口袋里有“钱”，秦子凌便想把这丹方弄到手。
这次回去之后，无极门要冒出不少武道宗师。
他自己一旦彻底把颅骨淬炼，紧跟着也是要炼脏。
“五藏归元丹”可大大提升武道宗师炼脏速度，药力相对温和，耐药性好，自是无极门武道宗师和他自己炼脏的上选灵丹之一。
除了“五府归元丹”，天木宗的疗伤圣药“四象补元丹”也是秦子凌这次想要购进的丹方。
接下来，秦子凌自己要继续蛰伏云罗湖潜修，而门下的弟子一旦成为武道宗师，肯定要被派到各地历练，建立势力，并帮他寻找五种高品质的五行煞气地脉、阴煞地脉，甚至猎杀五品中阶异兽，收集血元。
因为接下来，秦子凌筑炼法元，需要五种高品质的五行煞气地脉还有五种不同属性的五品中阶异兽血元，至于阴煞地脉则是金尸所需要的。
出去历练，建立势力，帮他搜罗修行资源，肯定难免受伤，所以“四象补元丹”就很需要了。
很快，秦子凌交付六百块法晶石购入“五藏归元丹”和“四象补元丹”。
“你这边有没有‘五府升元丹’的丹方？”秦子凌收起丹方之后，问道。
“五府升元丹”也是秦子凌很想要的一种炼脏灵丹。
武道小宗师若有某个器脏还剩下少许没能炼成，服用此丹便能一举炼成。
缺点是药力太猛烈，年纪大的武道小宗师服用非常危险。
但纵然如此，此丹已经相当于有了破境效果，价值就算不如升龙果，也已经极高了。
无极门的核心弟子，个个都是年轻力壮，气血澎湃，器脏强劲有力，一旦服用升龙果成为武道宗师，再有“五藏归元丹”和“五府升元丹”相助，恐怕很快就能突破成为武道中宗师。
武道修行要争朝夕，如此无极门的那些核心弟子将来才有望大宗师。
“回先生，我们没有这丹方出售。”负责出售丹方的一位老者客气地回道，毕竟秦子凌前一刻才刚刚拿出过六百块法晶石。
六百块法晶石，对于炼气大宗师都是一笔不小的数目。
“是这丹方已经出售了，还是你们天柱阁不出售？”秦子凌问道。
丹方和功法一样，到了一定级别，天柱阁一旦出售之后，百年之内不会再进行第二次出售。
“‘五府升元丹’可助武道小宗师在关卡时刻服用突破，十分珍贵，所以是不出售。”老者回道。
还有一更要稍迟一些。
感谢闲云卜，书圣书仙NO.1，20191105122635391，秋之神光，禾风2017，千米独游，静雪飘凌，￥豆叔￥等书友的打赏。

第358章 车家家主
“可惜了。”秦子凌有些遗憾地摇摇头。
老者见状不禁笑道：“先生也没什么好可惜的，真要有此丹方出售，价格也必然是天价，而且到了这个级别的灵丹，想要炼制恐怕至少也需要炼气大宗师境界的炼丹宗师出手才行。
因为此丹丹力极猛，只有炼气大宗师才能压制得下炼制此丹时产生的丹力冲突。所以先生就算付得起法晶石，也没办法炼制，更何况炼制此灵丹的药材大多也很昂贵稀少。”
秦子凌闻言点点头道：“那倒也是。”
说罢，秦子凌正准备再四处看看，有六人走了过来。
为首的一男一女，男的看起来大概只有五六十岁，气质儒雅，一脸和蔼可亲，让人容易心生好感。
但男子不经意散发出来的气息，却给秦子凌一种巍峨山岳，气血劲力汹涌澎湃，深不可测的感觉。
赫然是一位武道大宗师！
女的看起来只有三十岁左右，模样儿倒还算周正，但气质却跟男子截然相反，一副高高在上，看人的目光也是冷漠无情，仿若他人都是蝼蚁草芥。
这女子是一位炼气中宗师，身上散发出来的法力气息之强大丝毫不逊色天木宗的青虚长老。
这两人身后跟着的四人，修为也极为惊人，一位武道中宗师，两位武道小宗师，一位炼气小宗师。
四人虽然贵为宗师，但在两人身后亦步亦趋，看起来就跟仆从一般。
卖丹方的老者见这六人过来，连忙面带微笑地迎了出去。
“车家主和车玲长老大驾光临，有失远迎啊！”老者说道，态度颇为恭谦热情。
“许道友客气了！”被称为车家主的男子，笑容可掬地拱手回礼，那被称为车玲长老的却只是冷冷点了下头，算是打了招呼，架子竟然比车家主还要大许多。
“不知道两位前来想要购买什么丹方？”老者对车玲的态度似乎丝毫不以为忤，继续客气地问道。
“听说前些日子，你们把‘五藏归元丹’丹方拿出来出售，不知道此丹方现在可还在？”车家主问道。
“车家主来的还真是不巧，这‘五藏归元丹’丹方刚刚被那位先生给买走了。”老者指了指转身离去，已经快要到楼梯口的秦子凌，说道。
车玲闻言脸色微变，朝着秦子凌背影，冷声喝道：“你站住！”
全身笼罩在黑色斗篷之下的秦子凌缓缓转身，目光透过斗篷看向车玲，问道：“你是在叫我吗？”
“没错。”车玲道，“‘五藏归元丹’的丹方我要了。”
“对不起，我也需要此丹方，不想转让。”秦子凌淡淡道。
说罢，秦子凌便转身要走。
不过秦子凌才刚刚转身，还未来得及抬脚迈步，已经有一位武道小宗师身子一闪，拦住了他的去路。
秦子凌没有搭理那位武道小宗师，而是转头目光直视天柱阁那位负责出售丹方的老者，问道：“这事天柱阁不管吗？”
老者脸色微变，正要开口，车家主已经满脸笑容地上前，对着秦子凌微微拱手，和气和声地说道：“这位小友有礼了。老夫是武州车家家主车高林，刚才出言的是小女丹霞宫长老，也是炼丹宗师车玲。
此趟我们是专门为‘五藏归元丹’丹方而来，还请小友卖我们一个面子，能将‘五藏归元丹’丹方割爱给我们。”
“对不起，此丹我不想转让。”秦子凌不假思索地拒绝道。
神色倨傲的车玲闻言脸色微微一沉，目透寒光，刚要开口，车家主已经抬手拦阻了她，依旧面带和煦的微笑道：“我知道让小友割爱确实不妥。这样我可以按这丹方的原来价格再给你加二十块法晶石，并且也算是我车家欠小友一个人情，你看怎么样？”
秦子凌看着面带和煦微笑，始终不动怒的车家主，心里暗暗冷笑：“连好友都可以坑害，拿来当投名状，还欠我一个人情，我信你个鬼才怪！”
心里暗暗冷笑着，秦子凌表面上却做出犹豫思索之色，好一会儿才朝车家主拱拱手道：“抱歉车家主，我还是不想转让。
“你！”车玲当场就想发作，面露怒色，周身都因为体内的法力波动而带起了一丝气流转动。
她既是车家家主嫡女，又是大齐国势力非常强大的炼气大宗门丹霞宫的长老，而且自身已经窥到了一丝雷法的奥秘，不久的将来会有望炼气大宗师，同时她还是一位炼丹宗师，像她这样的大人物，可以说只要遇到的不是天衍宗弟子，都没什么好忌惮的，甚至就算遇到天衍宗的弟子，只要不是那些真传弟子，也无需太多礼让。
“呵呵，既然小友不愿意割爱，那车某也不好强人所难！”车家主涵养功夫很好，依旧没有动怒，而是微笑着拱手道。
“实在抱歉车家主！”秦子凌又回了一礼，言辞“恳切”地说道。
说罢，秦子凌再次转身，下楼而去。
“父亲！”车玲面露恼怒之色。
“无妨，无妨，没有‘五藏归元丹’丹方，我们还可以看看其他的丹方嘛。”车家主微笑道，说罢朝身后的武道中宗师说道：“对了，阿杰，我先前跟你交代的东西，你带人去帮我四处找找看。”
“是，老爷！”阿杰微微躬身，然后带着一位武道小宗师转身离去。
天柱阁的老者见状脸色起了一丝微妙的变化。
车家主却视若不见，面带微笑地带着车玲在一个个摆放丹方名称和介绍的柜台前走了一圈，同时也没忘向老者旁敲侧击秦子凌的情况和来历。
老者自然不知道秦子凌的来历，只是提了下他买了“五藏归元丹”丹方和“四象补元丹”丹方之事。
“竟然还买了‘四象补元丹’！”车玲两眼微微一亮。
不过车家主却微微皱了下眉头，然后朝身后的人使了个眼色，另外两位宗师也马上离开了天柱阁。
另外两位宗师随从离开之后，车家主和车玲又去了一趟五楼，方才不急不缓地出了天柱阁。
车家主父女刚出了天柱阁，便有一位武道小宗师上前来，低声道：“启禀家主，那人已经离开了沧浪岛，一路往东而去，沐管家已经带着人追去了。”
“好，我们也去看看吧。那小子似乎有点邪门。”车家主说道。
“哼，能有什么邪门的，无非就一个不知道天高地厚的狂妄小子罢了。”车玲不以为然道。
“有能力买下‘五藏归元丹’和‘四象补元丹’两种丹方的人，说起来也是有狂妄的资本的。若不是这‘五藏归元丹’对栽培我车家子弟很重要，为父倒是不愿意冒这风险。”车家主说道。
“连真面容都不敢显露，可见背后也没什么花头，而且他身上的气息也不强大，十有八九是在哪里花了笔横财，又学了点炼丹术，这才来天柱阁购买丹方的。”车玲说道。
“你说的应该是对的，但也不是百分百。所以，这件事要嘛不做，要做就得滴水不漏，不能走了他。”车家主说道，那张本来看起来颇有亲和力的脸透出一抹凶狠和狰狞来。

第359章 再度蛰伏
说话间，车家主三人离开了沧浪城，然后乘坐异禽飞离了沧浪岛，一路朝东面而去。
沧浪岛在大齐国隋州东面，继续往东是更远离大齐国的广阔无垠的海域。
在车家主一行三人乘坐异禽一路朝东飞去时，在更远的大海上，有三只异禽远远跟着一只黑溟雕。
黑溟雕上，秦子凌扭头遥望了一眼已经只剩下了一个小黑点的沧浪岛，又缓缓扫视了四周一圈，最终目光冷冷地落在骑在三只异禽背上的宗师。
那位武道中宗师，也就是沐管家见秦子凌突然停下来，骑着黑溟雕盘旋在空中，把手微微一抬，然后也骑着异禽盘旋在大海之上。
“这里海面空阔浩瀚，举目不见一岛，绝对是个杀人越货的好地方，你们还等什么呢？”秦子凌扬声道。
沐管家等人没有回应秦子凌，只是冷冷看着他。
“好吧，既然你们不愿意先出手，那我就不客气了。”秦子凌见状冲三人微微一笑，扬声说道。
沐管家三人闻言都脸色骤变，心头涌起一股极为不安的感觉。
三人心头的不安感觉才刚刚涌起，三人脚下的大海突然起了滔天巨浪，大浪卷起数十丈高，分三个方向，站着三尊身高三丈有余，手握漆黑三戟叉，身披漆黑铠甲的阴魂魔头。
三尊阴魂魔头刚好形成了一个包围圈。
“不好，快走！”三人见状脸色再变，各自一边掣出兵刃，一边催动脚下异禽冲杀出去。
只是三人才刚刚掣出兵刃，催动异禽，便看到有两尊金尸就像两道金色闪电一般朝着他们划去。
恐怖而阴冷的尸力随着四首和应豹煽动肉翼就像龙卷风一样呼啸着朝三人席卷而去，刮得他们四肢冰冷，血气都有些运转不畅，身下的异禽更是不堪，翅膀都有些无法煽动，在狂风中摇摇晃晃，就像巨浪中的小舟。
“中阶金尸！”沐管事见状吓得脸色都发白了，全身劲力狂涌，贯入手中大刀，猛地一刀劈开挡住他去路的阴魂魔头，试图逃离。
但四首现在的实力已经是半只脚踏入了高阶金尸的门槛，速度之快，根本不是沐管事脚下的四品下阶异禽能比的，更别说沐管事还被阴魂魔头给拖延了一下。
不过转眼间，沐管事便感觉到满眼都是刺眼而冰冷的金光。
沐管事连忙举刀抵挡。
“当！当!当！”
沐管事还是有几分本事，竟然挡了几下。
不过也就几下，因为四首本就实力胜过他不少，又有天生的空中优势，更别说紧跟着应豹杀到，被一刀劈开的阴魂魔头也重新杀上来。
“啊！”沐管事一声惨叫，整个人被四首的利爪给穿透，直接给抓了起来。
沐管事一被杀死，剩下的两位武道小宗师就更不济了，不过转眼间就被三大阴魂魔头和两大金尸给联手击杀。
袖手旁观，根本不需要出手的秦子凌看着沐管事三人转眼被灭杀，摇摇头，然后举目望向沧浪岛的方向，目中闪烁一抹思索犹豫之色。
“算了，那父女两实力有些强大，两人联手，就算四首它们全部出动，恐怕也要费不少功夫才有可能灭杀，期间的动静肯定会很大。金尸、阴魂魔头都见不得光，要是动静过大引来强者把我当魔道中人，来个除魔卫道，那就麻烦大了。”最终秦子凌还是摇摇头，压下心里头杀意，然后手一挥，把金尸、阴魂还有沐管事等人的尸体都收了起来。
当然储物戒肯定事先撸下来。
再然后秦子凌骑着黑溟雕，调转方向，朝着西南的方向而去。
西云州在大齐国的西南面。
秦子凌骑着黑溟雕离开不久，车家主一行三人飞到了沐管事被杀的海域上空。
一条通体碧绿，细小得就跟筷子一般的小蛇不知道什么时候缠绕在车家主的手腕上，一个小脑袋四处乱晃，蛇信子伸出来，不断发出“嘶嘶嘶”的声音。
车家主看着手腕上的小蛇脑袋乱晃，脸色顿时阴沉了下来。
“一线香到这里就中断了，看来阿杰他们已经出事。”车家主声音冰冷道。
“怎么可能？沐管家是武道中宗师，其余二人是小宗师，三人联手就算不敌，总也能逃脱一个。况且，那人的气息看起来并不强大，按理而言不大可能是沐管家三人的对手，是父亲出于谨慎，才让他们只是尾随他。”车玲面露不敢置信之色。
“你说的没错，三人联手就算不敌，总也能逃脱一个，除非那人是大宗师才有可能把他们全部留下。”车家主沉声道。
“那人若是大宗师，根本没必要藏头缩尾。”车玲说道。
“你说的没错，此人应该是在海上有同伴接应，毕竟‘五藏归元丹’和‘四象补元丹’丹方非常珍贵。”车家主点头道。
“早知道刚才我们就不要在天柱阁演戏了，直接就跟着下来！”车玲极为恼火道。
“人的脸树的皮，为父怎么说也是车家家主，一代大宗师，而且天柱阁的来头你又不是不知道，有些事情总也得留点情面，不能做得太露骨。只是千算万算，却是没料到那小子竟然在海上还安排了同伴接应。”车家主说道。
“此贼实在奸诈可恶，哪天若让我再遇到他，必让他求生不得求死不能！”车玲咬牙切齿道，本是周正的模样儿看起来格外的可憎。
“此贼应该还是有几分本事，否则纵然他在海上安排了同伴接应，也不大可能把三人都留下来。所以你若真再度遇上此贼，还是需谨慎行事。”车家主说道。
“父亲放心，太上长老很器重我，前些日子又给了我不少好处和指点，如今我已经窥探到了一丝五行雷法奥秘，估计近几年就能突破成为大宗师，凭他还奈何不了我！”车玲说道。
“那就好，那就好！”车家主闻言面露喜色道，仿若已经全然忘了刚刚损失了三位宗师。
“只是可惜这次没能拿到‘五藏归元丹’丹方，否则我倒是可以帮家族多炼制一些丹药，如此也能帮家族多培养出几位中宗师来。”车玲说道。
“无妨，没了丹方，大不了就多花点法晶石直接从天柱阁购进‘五藏归元丹’。关键还是在你，只要你能得太上长老喜欢，早日成为炼气大宗师，那我们车家在太子那边的地位就稳如山岳了。一旦他登上帝位，我们车家便是从龙之臣，以后能得到的好处多了去。”车家主说道。
……
车家父女之间的对话，秦子凌自然无从得知。
他骑着黑溟雕一路疾飞，没多久便从茫茫大海上空飞入了大齐国上空。
黑溟雕只是二品异禽，比不得秦家豢养的烈焰鹰。
这一路飞行，中途休息了几次，直到第二天午时，秦子凌才回到了方槊郡。
回到方槊郡，在安河村秦府呆了一天，陪陪母亲，又见了左乐等人，第二天，秦子凌便独自去了云罗湖，又重新过起了深居简出的生活。
第二更估计要在傍晚左右。
感谢秋之神光和老坚哥的打赏。

第360章 夺舍境界
两个月后，时令已经是炎热的夏天。
云罗湖，湖心岛，无极大殿。
秦子凌闭目盘坐，一股股汹涌的气血劲力不断从他身上涌出来，在他周身方圆十多米范围内形成了一个恐怖的气流漩涡，似乎能吞噬和搅碎一切。
相对于他周身的变化，他体内的变化更加汹涌恐怖。
滚滚气血劲力就像滔天大江不断奔涌冲击着他的天灵盖。
随着气血劲力不断奔涌冲击向天灵盖，他的四肢、躯干都在以肉眼可见的速度缩小干瘪，仿若被抽干了气血一般。
豆大的冷汗从秦子凌的脑袋上密密麻麻地冒出来。
秦子凌脸上的肌肉不断扭曲，显得极为可怖和痛苦。
这是秦子凌在冲击他的最后一块颅骨，天灵盖。
这一块炼成便算是炼骨大圆满了。
但这一块颅骨却极为难练。
为了这一块颅骨，秦子凌已经持续不停地整整冲击了七天七夜，也忍受了整整七天七夜常人无法想象的痛苦。
好几次，秦子凌都想放弃，但最终还是咬牙坚持下来。
他知道一旦放弃，前面那么多的付出，那么多的痛苦都将付诸东流。
他这辈子再也不可能有机会把骨头练到大圆满境界！
“我一定要成功！不成功便成仁！”秦子凌心里疯狂呐喊，心脏上的那个图纹在这一刻猛然发亮，无穷的气血劲力涌出，再度冲击向天灵盖。
这一刻，心脏都在以肉眼可见的速度在萎缩。
这是秦子凌孤注一掷，做最后的拼搏。
“轰！轰！轰！”
越发澎湃的气血劲力不断冲击着天灵盖，就像滔天洪水要冲垮拦住它去路的堤岸。
秦子凌浑身都在发抖，甚至都没办法再维持端坐的姿势，整个人摇摇晃晃，仿若随时要倒下。
也不知道过了多久，秦子凌感觉自己的意识正在离他远去，只是凭着心头的一股执念机械地引动气血劲力不断冲击天灵盖。
“轰隆！”一声巨响。
骤然间，秦子凌感觉整个人豁然开朗，神清气爽，天高地阔。
他“看”到了有滚滚气血畅通无阻地涌入了泥丸宫。
有形的气血正在不断滋养着无形的神魂。
而无形的神魂又反过来不断洗炼气血，在上面落下一点一点的神念印记，使得那有形的气血都带上了秦子凌的精神意志，变得无比的灵动和凝炼。
神魂得到气血畅通无阻的滋养，不断在壮大。
突然间神魂“炸”了开来，化为无数道神魂充斥着整个泥丸宫。
每一道神魂似乎就是一个独立的个体，但同时它们又有着无处不在的联系，只要秦子凌心念一动，无数道的神魂又汇聚在一起，成为一尊神魂。
随着这些变化的发生，秦子凌“看”到了无比广阔浩瀚的星空，看到了无数星辰带着星火划过星空，看到了浩浩荡荡的的星河，他还“看”到了无尽苍莽的大地，看到了许多上古强大的种族在大战，有腾云驾雾的巨龙，有焚天煮海的火凤凰，有手可摘星辰的巨猿……
许多的异象纷纷出现，又有一丝丝玄而又玄的奥秘片段不断涌入秦子凌的脑海。
许久，秦子凌才从那不断涌入脑海的奥秘中惊醒过来。
“人之头圆如盖，穹窿如天，泥丸之宫，神灵所居，乃是天宫。我冲开了天灵盖，便是打通了通往泥丸宫，也就是神灵所居天宫的通道，从而算是神人合一，也可以说是天人合一。神人可合一，方能称夺舍，否则只能称为附体。
此处有天，有人，却还少地。泥丸宫为天，我身为人，那么腹下丹田岂不是就是地？天地人合一，可谓合道。天地不灭，我既不灭，天地永恒，我便永恒……
怪不得厉墨老魔卡在分神境界，始终不得突破。他气血劲力修炼不到头颅，便无法打通天人通道，神魂能得到的滋养很有限，想要突破自然极为缓慢！
我以前主要是靠着厉墨老魔，还有三魂合一，方才在神魂一道上一路高歌猛进，其实那根本说明不了我有修神的天赋。但现在我借着把头颅修炼到大圆满，打通天人之道，便如开窍了一般，从这一刻开始，我才算是真正走上了自己的修神之道，才算是真正的修神天才！”
秦子凌的脸上露出自信的微笑，开始审视自己其他方面的变化。
炼骨大圆满，并没有带来气血劲力总量的增加，相反，因为气血劲力不断流入泥丸宫，有形的能量不断转为神魂无形的能量，气血劲力总量还减少了许多。
不过气血劲力总量的减少，不仅不会让秦子凌感觉到变得弱小，相反他感觉全身都充满了爆发力，那种感觉就像虚胖的人去掉了赘肉，变得无比的结实精壮。
每一缕气血劲力都像被洗炼过一般，非常纯炼，不仅如此，秦子凌现在能无比清晰地感应到每一缕气血劲力在体内的流转，因为随着气血劲力不断流经泥丸宫，上面都落下了秦子凌的神魂印记。
现在，秦子凌随意念头一动，气血劲力便能瞬间被调动凝聚起来，爆发出恐怖的战斗力。
可以说，以前的气血劲力虽然总量很大，但却像乌合之众，现在气血劲力总量少了，但却是纪律森严，令行禁止的精锐军队。
两者的战斗力截然不同。
除了劲力的变化，秦子凌发现在他的胸口那个代表着“力量”的图纹变得更加复杂，在这个图纹的边上还多出了两个图纹。
秦子凌从未见过这两个图纹，但他知道其中一个图纹代表着“变化”的意思，一个图纹代表着“腾云驾雾”。
“龙善变化，能大能小，能屈能伸，能隐能现，能飞能潜！莫非我真有真龙血脉，炼骨大圆满激发了一些真龙血脉，然后多了两种神通不成？”秦子凌看到这两个图纹，不由得想起了一些有关龙的传闻，还有秦子棠提到过的秦家血脉之说。
“这些传闻之事，是真是假已经无法去考据，我如今多想也没用。还不如先试一试这两大神通。”秦子凌很快就掐灭心里头的联想，开始尝试神通。
“大！大！大！”开始尝试神通时，秦子凌首先想到的是变大。
代表着“变化”的图纹亮了起来，秦子凌的身子也跟着不断变大，转眼竟然长到了一丈高，不过接着任秦子凌再怎么叫“大”也没用。
这变大是真正的变大，不是虚影幻象。
这一刻，秦子凌感觉自己的肌肉无比紧绷，充满了爆发力，战斗力倍增。
“若是上次我也能变得这么高大有力，肯定能暴打那大魔将！”秦子凌握了握拳头，很是自恋地看了看自己一条条如同老树盘根一样的肌肉，心里暗暗得意。
不过很可惜，秦子凌这般威武高大的形状只能维持很短的时间，然后很快图纹光芒黯淡下来，整个人变回了原形。
变回原形之后，秦子凌感觉到浑身骨头肌肉酸痛，仿若刚刚极度拉伸过一般。
“我去，这变身时间实在太短，而且后遗症太难受，这简直就是鸡肋神通啊！”秦子凌捏了捏酸痛的手臂，不禁一脸沮丧。
不过很快，秦子凌便拍了下自己的脑袋。
“真是聪明一世糊涂一时！我为什么要全身变化呢？我不可以只变化一个部位吗？”
秦子凌拍了下自己的脑袋之后，很快就一脸兴奋地朝天探爪，大喝一声：“看我的龙爪手！”
这一喝，他的手掌竟然陡然变大，滚滚气血劲力迸发而出，在空中显出一只覆盖着鳞甲的龙爪，这龙爪张开竟然有两三丈方圆。
看着这一幕，秦子凌都有点目瞪口呆。
这巨大的龙爪一爪下去，一个小山头恐怕都要被抓爆啊！
不过这龙爪同样没办法持久，很快就变回原形，然后变化龙爪的右手越发酸痛，但并不影响其他部位。
“啧啧，好变化，好变化啊！”秦子凌满脸惊喜，很想再试一试传说中的“天残脚”，但最终还是害怕那种酸痛无力感，抬起的脚又放了下去。
放下脚之后，强忍着身体的酸痛虚弱感，秦子凌开始演示“腾云驾雾”。
这神通说也奇怪，果真就像天生一般，秦子凌只是催动了下图纹，体内的气血劲力便在体表之下运转，形成一个漩涡，四周的水灵气立时纷纭而至，形成云雾托起秦子凌，在空中腾飞，只是速度比较慢。
“这速度有些慢啊，用来游山玩水，假扮世外高人，卖弄卖弄还可以，用来逃命肯定不行。”秦子凌眉头微皱，对这“腾云驾雾”神通颇有些失望。
不过他也知道，神通是依附与肉身血脉而产生，肉身血脉越强大，神通就越强大。
他现在的肉身血脉跟远古真龙比起来还差了十万八千里，这腾云驾雾的速度自然也就跟“龟速”一般。
“可惜了，肉身血脉还不够强大，否则打不过，我云雾一卷，便腾飞而走，那多酷啊！”秦子凌连连摇头，正准备收了腾云驾雾神通之后，突然心头微微一动。
“这腾云驾雾之法，乃是以自身气血劲力按着某种玄妙运转方式，汇聚四周水灵气，托起身子飞行。所以此法的速度，除了跟本身修为神通强弱有关系，还跟四周水灵气的多少有关系。
自身的修为神通，我如今不可能马上变强，但这天地间的水灵气虽然无穷无尽，却稀薄浑浊，又哪有我自身修炼来的水真元力精纯，一旦我放出自身的水系真元力，岂不是就相当于改变了外界条件？”

第361章 变化
很快，秦子凌就把自己的想法付诸行动。
果然，腾云驾雾的速度一下子提升了许多倍。
“不错，不错，跟宗师御宝飞行的速度已经有的一比了。他们御宝飞行耗力厉害，远不如我的神通来得省力。”秦子凌在大殿中来回快速飞了几个圈子之后，大为满意地落了地。
测试了两个神通之后，重新盘腿坐在地上，开始进一步检查身体的变化。
体内的骨骼发生了很大的变化，透着冰冷的金属光泽，给人无比坚硬的感觉，更有源源不断，品质更高的气血从骨骼中生成，流向周身，使得秦子凌的气血在不断壮大。
骨髓本就有造血功能，虽然炼骨还没深入到骨髓那一步，但骨骼的强大，还是进一步壮大了骨髓。
还有让秦子凌感到惊喜的是，天人之道打通之后，五脏之气也与泥丸宫息息相通，使得五脏与神魂之间的联系更加紧密，任何变动都清晰可知。
“天人之道一打通，神魂可得到气血源源不断的滋养，以更快的速度壮大，同时我对身体每一部位的掌控也达到了前所未有的入微程度，对我施展武道，还有将来的炼脏、炼髓等等都有难以想象的裨益。这天人之道一打通，说是平步青云，一步登天都不为过啊！”
秦子凌细细感受过变化之后，脸上满是欣喜之色，心里感慨不已。
过了好一会儿，秦子凌方才平静了心情，细细琢磨接下来的计划。
等秦子凌心中对接下来的发展有了比较明确的计划之后，浑身的酸痛已经消失，他心满意足地站了起来。
低头看了看身上的黑色法衣，又扫了一眼四周一地的碎布，秦子凌自言自语道：“还好上次在地窟世界灭杀了魏先生之后，夺了一件法衣，否则这一施展变身之法，便浑身光溜溜的，还怎么跟人打斗啊！
不过到了我现在这个层次，这法衣的品质还是不够。也不知道交给老师的大魔将鳞甲，他给打造成什么样子了？”
金剑宗在炼器上颇有些传承。
秦子凌一行人在地窟世界猎杀了许多魔卫和魔将。
秦子凌把大部分的中小魔卫的鳞甲都给出售了，但还剩下近千件大中魔卫的鳞甲和七八十件魔将的鳞甲，臂刀、骨刺等给留下了下来，委托金剑宗帮忙炼制成铠甲和兵刃。
他准备以这些铠甲和兵刃组建一支真正的精锐兵马。
魔将级的铠甲、兵刃自然是留给无极门的核心弟子。
那大魔将的鳞甲非常巨大，秦子凌除了分割出来一部分，准备给萧箐制作一件铠甲之外，剩余的大部分，他委托剑白楼帮忙给炼制成一件铠甲法宝。
武者可以用滴血之法拥有自由从储物戒中收取物品的能力，但他们是没办法祭炼法宝，施展出法宝的功用。
这一点，炼气者不一样。
他们修炼到真力境界，便能将法宝收入体内，温养在丹田，并随时可以催动法宝。
自言自语着，秦子凌走出了无极殿，然后骑上血苍鹰，一路飞去了安河村秦府。
修行一道讲究张弛有道。
他这大半年下来，为了炼颅骨，一直不曾真正放松过，尤其近一段时间的冲刺，更是艰苦痛苦异常，一根弦绷得紧紧的，如今终于炼骨大圆满，倒是时候放松一下，然后再开始全力炼脏。
在秦子凌放松这一段时间，陆续有人送来了炼制“五藏归元丹”所需要的药材。
这些药材都很珍贵，放在以前，需要秦子凌自己出动才有可能收集得起来，但现在郑星汉等人陆续成为宗师，放在大齐国任何一个地方，也都算得上是能独当一面的强者。
他们已经完全能承担起这些任务。
而且除了郑星汉等人，因为秦子凌这些年抢了不少炼骨秘药、化元丹，最近又炼制了许多“六合化骨丹”，无极门又陆陆续续出现了不少大武师，只是大炼气师估计还得再培养个一两年，才有可能出现。
巧妇难为无米之炊！
修行一道，有时候资源比起天赋根骨、心志还要重要，尤其前期的修行，对天赋根骨要求相对低一些，只要有大把大把资源花下去，想要造就一批能打能拚的大武师、大炼气师并不是太难的事情。
但想要走得更远，天赋根骨、心志、上等的资源等等都是缺一不可。
现在的无极门，已经有了一批宗师级的核心弟子，有了一批在逐渐壮大的大武师、大炼气师的内门弟子，再接下去则是不断从西云州各地物色招揽而来的外门弟子，可以说已经初具大门派的气象。
这一日，秦子凌正陪着母亲在庭院里聊天，天空传来穿金裂石的鹤唳声。
接着秦子凌便看到剑白楼骑着金冠鹤飞落庭院。
“见过剑先生。”崔筠见剑白楼来了，连忙起身迎接。
“秦老夫人客气了。”剑白楼连忙作揖回礼。
秦子凌虽然明知道剑白楼称呼自己的母亲为“秦老夫人”是出于尊重和跟萧箐区分之意，但每次见他一个百岁老头竟然叫自己还不到五十岁的母亲老夫人，就忍不住一阵别扭。
等母亲和剑白楼说完了客套话，秦子凌这才问道：“老师此趟前来有什么事情吗？”
“为师估摸着你应该快要筑炼法元，所以前些日子特意和子洛一起入乌阳山帮你猎杀了一头五品中阶异兽金犀牛，取了它的血元给你。”剑白楼抚着白花花的胡子，说道。
剑白楼本就是被耽搁了的剑修天才，自从突破成为宗师之后，这几年天天抱着秦子凌给的上品法晶石修炼，时不时还弄些灵丹补补，前些日子已经突破成为中宗师，然后紧跟着便又服了升龙果，不仅修为又提升了一些，而且对庚金剑道又多了一些领悟。
锋子洛去年提前返回，成功筑炼法元，成为炼气宗师，之后半年下来，也是天天抱着上品的金系法晶石修炼，修为进展很快。
师徒两修为精深，又都擅长庚金杀伐剑道，两人联手现在已经有了猎杀五品中阶异兽的能力。
“这，这实在太劳驾剑先生了，子凌还不快快给剑先生磕头道谢！”崔筠听说剑白楼竟然为了自己的儿子，亲自入乌阳山猎杀五品中阶异兽，不禁大为震惊和感动，连忙道。
剑白楼见自己一番“装逼”的话，把崔筠给感动得都要让秦子凌给自己下跪，老脸不禁有点发红。
别人不知道，他和自己这位记名弟子之间是怎么一回事？他心里难道还没数不成？
他能有今日，可以说都是靠他这位弟子的前期栽培啊，现在他不过只是反馈回去一些罢了。
“小事，小事。子凌现在也是一门之主，哪能随便给我磕头啊！”剑白楼慌忙道。
“一日为师终日为父，老师为了学生冒如此凶险，学生是应该……”秦子凌却一脸正色道。
他施恩帮助剑白楼是一回事，剑白楼和锋子洛不声不响，两人联手，冒着凶险亲自入乌阳山帮忙猎杀五品中阶异兽又是另外一回事，秦子凌心中确实深受感动。
“行啦，这里没有外人，就只有你母亲在，我们两谁跟谁啊！你别给我整这一套！”剑白楼没等秦子凌话讲完，已经吹鼻子瞪眼睛道。
崔筠在边上看得一头雾水。
在她眼里，剑白楼可是炼气宗师，是真正神仙般的人物。
“秦老夫人，子凌顾及到老头子我的脸面，所以有些事情没跟你讲，其实他现在的本事比我厉害多了，而且我能有今日，其实也是多亏了他帮助。现在我给他送来一份血元根本算不得什么。”剑白楼见崔筠一脸迷糊，实话实说道。
“娘，我和老师是亦师亦友的关系，我帮过他，他也帮过我。”秦子凌微笑着补充道，剑白楼都难得这么不要“脸面”了，他总还是得给他脸上添点光。
“大家都是自己人，互相帮助，好事，好事！”崔筠这时有些明白过来，欣喜地连连点头道。
既为儿子交到如剑白楼这等知恩图报，重情义的人物而高兴，也为不知不觉中，原来儿子的本事已经比她想象中还要厉害许多而高兴。
说罢，崔筠又道：“我一个妇道人家，你们的事情我就不多过问了，你们聊，我去房中打坐炼气去。”
崔筠走后，秦子凌不客气地收起血元，然后问道：“那件铠甲炼制得怎么样了？”
“没那么快，还得再等上一段时日。”剑白楼回道。
“不急，我也就随口问一下。”秦子凌说道。
“嗯。”剑白楼点点头，然后神色渐渐变得严肃起来，说道：“上次我们猎杀蜚金兽，是直接从山洞通道进入乌阳山深处。这次我和子洛为了寻找五品异兽，没走那条山洞通道，而是从外围一步步往里推进。
乌阳山山高林深，里面确实有不少险境，有些地方我们一旦进去，法力会突然受到严重的压制，有些地方莫名会有雷击现象出现，有些地方会有风雷水火齐发，当然还有许多防不胜防的毒物小异兽。
不过这些都不是真正危险的，这些只要多加小心，我们还是能尽量避开，真正给我们危险感觉的是，在我和子洛联手灭杀那头金犀兽时，隐隐中感觉似乎有极为强大的生物在窥探我们。
更惊险的是，很快远处的山头竟然出现了一头更为强大的异兽，那头异兽绝对不是窥探我们的强大生物，但也至少是五品上阶异兽，它遥对着我们怒吼并奔跑而来。
金犀兽体型很庞大，我们带着它的尸体根本不可能走快，所以我和子洛匆忙中只能取下金犀兽的心脏和一些骨髓，少许血肉和它头顶的犀角，便急速逃离。”
感谢千米独游打赏，成为本书的盟主。晚上还会有两更，一更是今天正常的第二更，还有一更是为盟主加更。
感谢剑魂平台，秋之神光，寻欢书友，闲云卜，RPG防守等书友的打赏。

第362章 炼脏
“看来乌阳山、祁仑山脉和天岭山脉这三条有异兽生活的山脉，还藏着许多我们不知道的秘密啊！”秦子凌闻言神色极为凝重道。
自从剑白楼上次跟他提起进这三条山脉的条件限制之后，秦子凌就隐隐感觉事情没那么简单，所以后来到了武州秦家，他基本上没动进入祁仑山的念头。
因为若进祁仑山狩猎，他最大的凭仗其实不是武道，而是神魂。
神魂可以让他大范围地搜索异兽。
否则山高林深，连绵上万里，他要猎杀一头五品异兽还不知道要耗费多少时间寻找。
但秦子凌心里总有些不踏实，总隐隐觉得自己似乎疏忽了什么。
现在听剑白楼这么一说，秦子凌基本上可以推断，每一条异兽山脉中，恐怕都有强者坐镇。
他们可以容许一定修为的武者、炼气者进入异兽山脉狩猎，但一旦超出规定，就算山脉中的禁制没被触动，一旦被坐镇的强者发现，恐怕都会直接出手镇杀。
他的神魂若肆无忌惮地在异兽山脉中搜索猎物，然后自己出手镇杀。
少数几次，被发现的几率还是很小，但次数多了，恐怕就有被发现的凶险了。
“是啊，毕竟我们起点低，目前为止接触到的层次还是太低。只有等以后我们真正跻身一流势力甚至顶尖势力，那时就会知道更多了。”剑白楼说道。
“这事倒是不急。知道的多了，不见得就是好事。”秦子凌说道。
“确实不急，现在你们无极门，还有我们金剑宗的发展很迅猛，真要出头太快，被人盯上，恐怕上升的势头就会被压制了，还是这样韬光养晦，闷声发展好啊！”剑白楼抚须说道。
“对了，老师，乌阳山中五品异兽容易寻找吗？”秦子凌问道。
“难，我和子洛在乌阳山中寻找了差不多两个月，才侥幸找到了一头金犀牛。五品以下的异兽倒是很多，甚至有时候成群结队，但异兽体型都很庞大，我们杀了也没办法带走，所以都没有出手。”剑白楼回道。
“应该没那么简单，你们杀金犀牛时，可是一下子就惊动了一头五品上阶异兽。估计五品甚至更高品阶的异兽有可能生活的地方比较特殊，也很少出来走动。当然数量肯定很少，但还不至于你们在乌阳山寻找了两个月才侥幸遇到一头。”秦子凌面露思索之色道。
他要筑炼法元，还需要四头不同属性的五品中阶异兽的血元。
五品异兽的血元是炼气宗师筑炼法元的两大条件之一。
一般而言，条件普通的炼气宗门或者家族，会拿五品下阶异兽的血元来筑炼法元，有条件的则会选择五品中阶异兽的血元来筑炼法元。
五品下阶异兽的血元相对容易获得，而五品中阶异兽的血元就很少见，基本上不大会拿出来出售，就算有，货源也基本上被一些炼气大宗门给垄断了。
像天柱阁，幕后是天衍宗，他们不仅不出售五品中阶异兽血元，反倒要高价收购五品中阶异兽血元。
因为天衍宗对门下弟子的要求比其他门派都要高，他们的很多弟子筑炼法元都是要用五品中阶异兽血元的，除非天资根骨平庸，将来根本没希望淬雷境界的弟子，那就无所谓用五品下阶还是中阶的血元了。
所以，秦子凌想要寻购齐五品中阶异兽的血元得碰运气，难度比起他自己入山狩猎恐怕还要大。
“你说的有道理。不管具体情况什么样子，入三大异兽山脉必须非常小心谨慎。”剑白楼神色凝重道。
“那是自然。”秦子凌点点头。
接着师徒两又聊了些两个宗门发展之事和修行之事，剑白楼便骑着金冠鹤离开了秦府。
剑白楼骑着金冠鹤离开后不久，秦子凌也离开了秦府，回到云罗湖无极殿。
已经放松了数日，如今“五藏归元丹”的资源也收齐了两份，可以炼制两炉，开始全力炼脏。
筑炼法元之事，目前还急不来，因为除了五种异兽血元，秦子凌还需要寻齐五条品质上好的五行煞气地脉。
这些事情，他都早早已经交代下去，只是需要时间。
回到无极殿，秦子凌没有急着开炉炼丹，而是取出了三面冥血炼魂幡。
三面冥血炼魂幡取出来一扬，三尊三丈高的阴魂魔头便从幡中踏出。
三尊阴魂魔头刚刚踏出冥血炼魂幡，便有三道燃烧着火焰的金光罩住了它们，不断煅烧淬炼着它们。
一丝丝青烟不断从它们身上冒出，四处飘散离去。
它们的身子变得越来越小，越来越漆黑。
到了后来，三尊阴魂魔头的身子缩小到只有一丈。
一片片鳞甲栩栩如生，闪着漆黑冰冷的金属光泽。
明明应该是无形之体的阴魂魔头，此时却给人无比坚硬有力的感觉。
看着身前都已经突破到中宗师实力的阴魂魔头，秦子凌这才满意地收回神魂施展的“不灭星火”，接着又把冥血炼魂幡一摇，将三尊阴魂魔头也给收了起来。
“可惜，太越州的战墟禁地的封印，十年才会松动一次，要不然我现在再进去，便能收集更多上古战魂，以我如今的夺舍境界，说不定就能炼制出大宗师级别的阴魂魔头。”秦子凌想起战墟禁地里那么多的战魂，不禁大为惋惜和遗憾。
不过很快，秦子凌就收起这不切实际的想法，整个心神瞬间进入古井不波的状态，一缕缕气血劲力按着五种武道功法开始运转起来。
一缕缕不同属性的气血劲力本来是如同麻绳一样拧在一起，这一刻都分了开来，分为五路。
寒铁劲属性的气血劲力流向肺脏，青龙玄木劲流向肝脏，叠浪劲流向肾脏，金刚烈焰劲流向心脏，巨山劲流向脾脏。
五种气血劲力对应五个器脏。
每一种气血劲力完全契合每一个器脏的五行属性。
这一点，跟其他武道宗师完全不同，他们修炼的只是一种气血劲力，只能通过五行相生之道，依次缓缓炼化一个个不同属性的器脏。
除了最契合的那个器脏能炼的最快最彻底，其他器脏不管是速度和完美度都要差许多。
甚至因为属性的差异，其他器脏就算炼成功，不管是器脏的强大和能发挥出的威力也要差不少。
晚上还有一章为盟主加更的，不过时间会比较迟。

第363章 出关【致谢千米独游盟主】
精纯雄浑的气血劲力，完全契合的属性，原本就比其他同境界武者要强大有力许多的器脏，还有夺舍境界修神者的无比精准操控……
秦子凌一开始淬炼五大器脏，立马就感觉到除了心脏那一块稍微有点凝滞，其他四大器脏都很顺利。
仿若在许多人眼里无比艰难的炼脏，对他而言只是水到渠成的事情，一点都没有难度。
炼脏不断推进，一缕缕气血劲力就像一道道涓涓细流汇聚到湖泊一般源源不断流入五脏。
五脏在不断变强大，而四肢躯干随着气血劲力的流逝，在渐渐变虚弱，甚至都出现了一丝干瘪的迹象。
但秦子凌却浑然未觉，他沉浸在顺畅的炼脏之中，充满了乐趣和成就感。
直到一阵眩晕和虚弱感袭上来，秦子凌才赫然发现身体的气血劲力有些透支，那种感觉就像施展了“力量”图纹和“变化”图纹一样。
这些透支的气血劲力自然没有消失，此时都炼入了器脏中。
“五大器脏其实有点像蓄水湖一般，可以不断吸收容纳气血劲力。武道宗师的气血劲力之所以能源源不断，并且可以猛然爆发出恐怖的攻击力量，便是因为器脏里积蓄了大量的气血劲力。
器脏炼得越强大，能吸收容纳的气血劲力便越多，气血劲力在器脏里不断孕养，还会变得更加精纯。
我炼脏的条件比起其他武道宗师要得天独厚许多，是水到渠成，不会有什么瓶颈难度，唯一的问题是五大器脏就是五个无底坑，我得投入大量的资源才能填平这五个大坑啊！
看来为了填平这五大坑，早日成为大宗师，然后开始炼髓，我想不入三大异兽山脉都不行啊！”
感受着短短一天时间，五脏便充满了滂湃的气血劲力，秦子凌是又欣喜又有些头疼。
“好在郑师兄他们现在都已经能独当一面了，能帮我寻来炼制‘五藏归元丹’的材料。我手头也有好几份五品下阶异兽的血元，目前暂时还不需要为炼脏的资源发愁。等我再强大一些，腾云驾雾的神通再强大一些，四首它们进化为高阶金尸，那时再入三大异兽山脉也不迟。”心中想着，秦子凌很快拿出了丹炉，还有各种灵药，准备炼制“五藏归元丹”。
按“五藏归元丹”丹方所记载，炼制此丹，不仅需要五种不同五行属性的五品灵药，而且不管是提炼药力和五种药力融合归一，还是最后一步的化虚丹为真丹，最好是由五位修炼不同五行功法的炼丹宗师同时出手炼制，成丹率才会最高，品质也最好。
大齐国炼丹宗师本就稀少，还要五位修炼不同功法的炼丹宗师一起出手炼制，成丹率和品质才会最好，这个条件，其实整个大齐国恐怕也就天衍宗能达到。
正是因为这个原因，天衍宗才会比较大方地把“五藏归元丹”拿出来出售。
当然这些幕后的商业小心思，秦子凌自是懒得去深究，对他而言，这“五藏归元丹”简直就是专门为他量身定制的。
他五行齐修，又修神，可一心多用，由他出手炼制此丹，比起五位修炼了不同五行功法的炼丹宗师同时出手炼制还要强上一大截。
果然，第一炉，秦子凌便炼制出了六枚“五藏归元丹”。而按丹方记载，一炉能炼制出三枚就算很不错了。
唯一的缺点是炼制“五藏归元丹”很耗时耗力，一炉便要十二天。
……
转眼，已经是深秋。
秦子凌的炼脏进度比想象中还要顺利一些。
短短四个月，除心脏外的每一个器脏都已经炼了百分之三十左右，甚至心脏都已经炼了近百分之二十。
可以说他现在看起来只有准宗师的境界，实际上他炼的器脏总和早已经达到了宗师境界，而且因为他前期的武道修炼都达到了大圆满境界，本身气血劲力极为强大，又激发了三大神通。
如今的秦子凌光凭武道的实力，恐怕都已经丝毫不逊色与武道大宗师，甚至能击败大宗师。
而秦子凌短短四个月进步如此之快，除了他自身得天独厚的因素之外，也跟他建立的强大班底有着很大关系。
一次性十多个宗师散出去，并且每一个都尽心尽责地去执行秦子凌的命令，纵然四大上州的豪门望族，大宗门也难以做到。
那些豪门望族或者大宗门的子弟、弟子，能成为宗师的，哪一个后面没有属于他们自己的背景和势力团体？哪个地位是不尊贵的？又岂是家主和门主想怎么指使就怎么指使的？
就算命令下达，他们也都会打着自己的小算盘，小心思。
但郑星汉等宗师不一样，他们是秦子凌一手栽培起来的。
可以说没有秦子凌，以他们的背景身份，别说宗师了，连大武师、大炼气师这辈子都不可能，甚至有些连武师都不可能。
所以，在其他豪门望族或者门派，宗师都是身份尊贵，会摆资格，但在无极门这里，郑星汉等人在秦子凌面前就完完全全把自己当成手下。
秦子凌一声令下，个个都是全力以赴，甚至拿命去拼搏都是在所不惜。
所以，十多个宗师散出去，秦子凌需要的资源，基本上都能源源不断地供应上来。
这也就保证了秦子凌从夏日到深秋这段时间的炼脏无需为修行资源而费心，只需要每日心无旁骛地修行便可。
当然秦子凌也不会亏待郑星汉等人。
“五藏归元丹”，秦子凌一炉就能炼出六枚，而且品质都上好，他自己吃了十来枚之后，效果开始渐渐减弱，便赐了一些下去。
手头一些用不到的东西，他也拿出来给他们，让他们拿去兑换修行资源。
不过终究炼脏越到后面还是越难，渐渐地炼脏的速度还是不可避免地放缓了下来。
“看来得寻一些更高级的修行资源才行啊！可惜天柱阁不出售‘五府升元丹’，否则我炼上几炉，五脏肯定又能提升一截。”这一日，秦子凌做完每日的炼脏功课之后，摸着下巴，面露思索之色。
正思索着是否该再去一趟沧浪岛，还是直接进一趟异兽山脉，秦子凌感觉到了郑星汉的气息。
秦子凌抬手隔空对着无极殿大门一抓，大殿之门缓缓打开，殿门之外，郑星汉正拾级而上，朝着大殿而来。
郑星汉见殿门打开，并没有飞身跃进大门，而是依旧一步步走上来，直走到秦子凌面前数米开外，方才躬身拱手道：“见过掌门大师兄。”
“郑师兄，请坐。”秦子凌指了指摆放在大殿左边，掌门之位下首的大案几，说道。
虽然郑星汉称呼他为大师兄，但秦子凌还是念昔日同门之情，称他为郑师兄。
“谢掌门大师兄。”郑星汉谢过后，依言落座。
“此趟大师兄来见我，可有什么事情？”秦子凌问道。
“我有一弟子在合崖郡的一处山岭发现了一条比较大的阴煞地脉。”郑星汉回道。
如今郑星汉等人都是一代宗师，门下自是收了一些弟子。
“哦！”秦子凌闻言不禁面露一丝惊喜之色。
上次在地窟世界，秦子凌已经给四尊僵尸准备了足够的魔血晶，甚至有一块还是大魔将的魔血晶。
所以这些日子下来，四尊金尸天天吸食炼化魔将精血，实力进步很快，尤其四首就差一点点便能突破成为高阶金尸。
但随之，养尸环里的阴煞之气消耗也越来越快，如今已经有了消耗殆尽的迹象，以至于拖累了四首它们的修行进度。
秦子凌很早就已经派人出去寻找，只是寻到的一般都是迷你型的阴煞地脉，根本经不起多长时间的消耗。
“掌门大师兄可要亲自去看一看？那合崖郡如今形势比较混乱复杂，不仅西南面有罗甸国经常进犯，东北面的南定州也时常会有尸魔宗的人到合崖郡活动，我担心时间长了，难免会被别人发现。”郑星汉说道。
“嗯，既是比较大的阴煞地脉，那我肯定是要亲自去一趟，并且现在就去。”秦子凌说道。
说罢，秦子凌跟郑星汉一起出了大殿，然后骑上血苍鹰，一路往合崖郡而去。
PS：明天的更新还是在晚上。
明天的更新还是在晚上。
这一章是为盟主千米独游加更，感谢他成为本书的盟主。

第364章 捷足先登
在合崖郡通往方槊郡的官道上，秦子凌看到不少衣衫褴褛，面黄肌瘦的人们互相扶持，成群结队地往方槊郡的方向而来。
突然有一群山贼从官道边上的山丘中冲杀出来，那些逃难的百姓个个尖叫着四处逃散，有些妇孺老幼根本没办法逃，只能紧紧抱着孩子，而山贼们则肆无忌惮地狞笑着，挥舞着手中的刀枪。
秦子凌见状眼眸中闪过一抹冰冷杀意，将手在血苍鹰头上一按。
血苍鹰俯冲而下，巨大的羽翼煽动，卷起阵阵狂风，一下子把冲杀上来的山贼们刮的人仰马翻。
血苍鹰落在官道上。
凶厉的鹰眼扫视前方。
“是三品异禽，快逃啊！”有山贼叫了起来，调头四处奔逃。
为首的三位山贼有些见识，知道能骑着三品异禽的人真要杀他们，他们根本逃不了，个个跪在地上磕头求饶。
“大人饶命！大人饶命！”
果然在为首三位山贼磕头求饶之际，郑星汉已经隔空挥动一柄通体漆黑的大刀。
这大刀是用中魔将的臂刀锤炼打造而成，坚硬锋利，名为斩魔刀。
这斩魔刀如今是无极门一部分武道宗师的标配兵刃。
郑星汉隔空一挥，数道长长的刀芒从刀锋冲出，呼啸着切割过空气，又切割过逃亡的山贼们。
那些山贼个个尸首异处，或者拦腰被切断，转眼间尽数被杀，无一人逃脱。
那三位山贼首领吓得肝胆俱裂，脑袋在地上咚咚咚磕得血肉模糊都浑然未觉。
“你们求我饶命，那你们可曾饶过这些逃难百姓的性命？”秦子凌淡淡道，说罢再不理他们，而是转头看向身后的人们。
在秦子凌转头看向身后人们时，郑星汉已经手起刀落，瞬间斩杀了三位山贼首领。
他的父母亲就是死于山贼之手，郑星汉平生最恨的就是山贼乱匪。
“多谢神仙救命之恩！多谢神仙救命之恩！”在秦子凌转头看向身后的人们时，那些在灾难来临时，紧紧抱着自己孩子的母亲们，拉着孩子对着秦子凌跪地，对着他连连磕头。
“神仙？”秦子凌想起了曾经发生在秦家庭院里的往事，心里头颇为感慨。
“你们都起来吧，我不是神仙，我只是高人而已。”秦子凌说道。
但那些人还是没敢起来。
秦子凌见状无奈笑笑，然后问道：“你们这是要去哪里？”
一些大人都没想到秦子凌这样神仙般的人物，会如此和蔼可亲地问他们这个问题，个个都愣住，一时间竟然没人有胆量回答，唯有一个被他母亲拉着手跪在地上，离秦子凌最近的孩童抬起头，一双乌黑清澈的目光看着秦子凌回道：“娘，说带我去方槊郡。她说方槊郡的郡守大人是青天大老爷，她说那里没有坏人，可以每天吃到热馍馍，还有房子住。神仙叔叔，您有没有去过方槊郡？我娘说的是不是真的？”
看着孩子那天真无邪，充满了向往憧憬的乌黑眼眸，秦子凌心头突然间仿若被什么给深深刺了一下。
自重生到这个世界之后，他想的一直都是发展壮大自己的实力，拥有一份自保的能力，从来没有过什么雄心壮志，也没有过什么达则兼济天下的崇高理想。
但现在眼前这个小孩子的话，他童真无邪的目光却一下子刺痛了秦子凌，让他有一种说不出的惭愧自责。
以前，他没有本事，只求自保还说得过去。
现在他在大齐国怎么说也算是一流强者了，在这个只是中等偏下的西云州难道还要眼睁睁看着百姓流离失所，受苦受难，一点都不作为吗？
“孟子说穷则独善其身，达则兼济天下，我纵然没有那么大的胸襟，做到达则兼济天下，但这西云州，我总可以为这些百姓做些事情吧！若这点都不做，我本事再厉害，也不过只是一个完全自私自利的小人罢了！”秦子凌很快心里有了决定。
这个决定一下，秦子凌感觉肩头一下子重了起来，但同时他的神魂仿若一下子从一个很狭隘的世界中释放了出来，有一种豁然开朗，天高地阔，有容乃大的感觉。
端坐泥丸宫中的神魂气息中陡然多了一丝海纳百川的大气、浩大！
“你娘说的都是真的！”秦子凌摸了摸孩童的脑袋，说道。
“太好了！”孩童开心欢呼，然后又激动地对边上的母亲说道：“娘，您听到了吗？神仙叔叔都说是真的，那肯定假不了！”
“嗯嗯！”母亲摸着孩子的头，眼眶湿润。
她心里很清楚，方槊郡人生地不熟，许多事情都是道听途说，谁又能知道是真是假？她这么跟孩子说，无非是想哄他开心，同时也是哄自己，让自己有个盼头。
“郑师兄。”秦子凌见状看向郑星汉。
“在！”郑星汉肃然拱手道。
“你先回一趟方槊郡，传我命令，派几个人来护送这批百姓，到了地头之后，好生安顿他们，同时再派一些人来把合崖郡所有的贼匪乱军，魔教什么尽数扫荡了，合崖郡郡府那边要是有人敢拦阻，不管是谁，都拿下！”秦子凌沉声道。
“是！”郑星汉闻言单膝跪地领命，然后骑着血苍鹰冲天而去。
“大家都起来吧，我带你们走一段路，迟些方槊郡那边会有专门人来护送你们，到了地方之后，也会有人安顿你们。”秦子凌说道。
众人闻言你看看我，我看看你，好一会儿才明白过这一切都是真的，然后便是黑压压一片的跪地磕头。
“高高在上的强者、神仙，又哪里知道人间疾苦啊！人之所以为人，不同与禽兽，便是有仁义情感，若冷血无情，无视他人生死，跟禽兽魔头又有什么区别？我以后有朝一日真修成神仙，也绝不能忘本！”看着眼前一幕，秦子凌心中暗暗告诫自己！
很快，郑星汉带着两位炼骨初期的大武师返回。
两位炼骨大武师都是无极门内门弟子，见到秦子凌，连忙下了异禽之背，然后便要单膝跪地拜见。
“不必多礼，你们好生护送他们去方槊郡。”秦子凌摆摆手，又朝众难民挥挥手，然后才跟郑星汉一起重新骑上血苍鹰冲天而去。
阴煞地脉位于合崖郡靠近乌阳山脉的一座险峻山岭里面。
这山岭里有一峡谷，常年阴森寒冷，瘴气笼罩。
秦子凌和郑星汉破开瘴气，降落峡谷。
峡谷东面，有一山洞，不断朝外鼓吹着阴冷煞气。
峡谷中不时可见一个个水质漆黑的寒潭。
这些黑色的寒潭不断朝外冒着阴煞黑气。
“果然是一个比较大的阴煞地脉！”秦子凌见阴煞地脉的气息四处泄露出来，不禁大喜道。
“如此就好，那我去外面把守着。”郑星汉见秦子凌认可这阴煞地脉，也是大为高兴道。
秦子凌闻言刚要点头说好，便微微皱了下眉头道：“看来不止我们一家发现这里啊！”
秦子凌话说完没多久，郑星汉便听到了隐隐传来的对话声和脚步声。
“褚长老，阴煞地脉便在前面了。”
“嗯，老夫已经感受到了，这里的阴煞之气很重，是条比较大的阴煞地脉，是炼尸的好地方啊。”
两人听着脚步声越来越近，并没有躲闪。
很快有两人出现在了峡谷口。
在两人的身后是两尊僵尸。
一尊是人族银僵，一尊则是比猿大还要高大半丈的巨熊金尸。
这巨熊金尸每一步踏在地上，大地都要震动一下。
巨熊金尸身上的金光锃亮锃亮，散发着恐怖而强大的阴冷气息，赫然是一头中阶金尸。
操控两尊僵尸的是一男一女。
女的操纵的是银尸，而男的操纵的是巨熊金尸。
女的修为一般，也就真元中期境界，而男的则有些厉害，竟然是炼气中宗师。
甚至这男的因为修为高深之故，童颜鹤发，看起来竟然有点得道高人的风范，丝毫不像那女子，面容僵硬，身上有阴冷的气息不断散发出来，给人不舒服的感觉。
“咦，竟然还有人捷足先登了！”褚长老远远望到秦子凌和郑星汉不禁面露一丝意外之色，不过紧跟着，等他看清楚秦子凌和郑星汉的修为，很快面露一丝欢喜残忍之色，道：“啧啧，原来一位是小宗师，一位是准宗师啊！这样的实力别说在合崖郡了，就算在西云州也算是一方大人物了！怪不得你们看到老夫还敢巍然不动啊！”
“嘿嘿，褚长老，这两人既然是宗师和准宗师，他们的气血肯定非常精纯强大！”那女子闻言不仅没有被吓到，反倒两眼猛地一亮，一双眼睛打量着秦子凌和郑星汉就像在打量猎物一样。
“哈哈！”褚长老闻言大笑道：“你这次立了大功，老夫正想着该奖励你什么，如今倒好，奖励自己就送上门来了。等会那准宗师便给你了，你的僵尸吸食了他的鲜血，就肯定能成为高阶银尸了。”
“谢谢长老赏赐！”那女子闻言不禁喜出望外，连忙道谢。
感谢流浪孤注一掷盟主再一次的十万点飘红，明天会争取加一更。今天状态不行，暂时只能保持正常的两更，第二更会迟一些。
感谢 RPG防守，秋之神光，落长歌，20201103180243257，不知道知不道不道知，千米独游等书友的打赏。

第365章 施展神通
“魔教就是魔教，做事情残忍无道，魔性十足啊！”秦子凌神色平静地说道，眼眸深处杀机闪动。
“老夫也没办法啊！此处阴煞地脉的阴煞之气很纯很多，是老夫炼尸的绝好之地。你们既然闯进来，自然只能把你们杀了。否则你们所谓的正道人士，动不动跑来除魔卫道，老夫岂不是要很麻烦？
既然反正要杀，你们这好不容易修炼而来的强大气血就此浪费了岂不是可惜，还不如成全老夫的金尸，也不枉你们辛苦修炼一场，你们说是不是？”褚长老抚着胡子，面带微笑说道。
在褚长老说话之间，他身后的巨熊金尸已经绕着大圈朝着秦子凌和郑星汉后面大步包抄而去。
而他自己，身前半空已经多了一杆白骨森森的长枪。
长枪遥指秦子凌和郑星汉，吞吐着森冷的寒芒。
“你就这么有把握？”秦子凌说道。
“呵呵，莫非你们认为你们还能逃出生天不成？”褚长老微笑道，身上的气势却越来越强盛。
“大师兄！”郑星汉见状跃跃欲试道。
“算了，动静太大会破坏了这里的阴煞地脉。”秦子凌明白郑星汉的意思，把手一摆说道。
“你竟然是大师兄！”褚长老脸色微变，心里涌起一抹不对劲的感觉。
因为不仅秦子凌和郑星汉表现得太冷静，还因为武道小宗师的郑星汉竟然对秦子凌这位准宗师恭敬有加，一副马首是瞻的架势。
“怎么不行吗？褚长老！”秦子凌微笑反问道。
“哈哈！行！当然行！老夫就不信邪，凭你一介准宗师还能翻了天不成？”褚长老闻言突然放声大笑。
他是不信，他加上巨熊金尸相当于是两大中宗师，会不是一位小宗师和准宗师的对手！
“褚长老，有时候人不信邪也得信啊！”秦子凌继续面带微笑道。
“是吗？那就让老夫看看你有什么本事，竟然敢这般猖狂！”褚长老冷冷一笑，手一挥。
巨熊金尸那一丈半的庞大身子猛然几个纵身，已经到了秦子凌跟前，庞大的身子还在半空中，蒲扇般大的熊掌已经高高举起对着秦子凌当头拍打下来。
熊掌带起阵阵阴寒的大风，呼呼作响，一股冰冷的强大力量随之压顶而下。
“好金尸啊！”秦子凌两眼微微一眯，透出一抹惊喜之色。
养尸环中可有九副棺材，还空着五副呢！
这头巨熊金尸，不仅已经是中阶境界，而且最难得的是根骨跟猿大和猿二有的一拼。
秦子凌现在神魂已达夺舍境界，又跟四首它们心神相连，对僵尸的鉴定眼力十分的毒辣，几乎一眼就能看出僵尸的根骨。
说话之际，秦子凌身子已经如游龙一般，游蹿而出。不仅躲过了熊掌，而且还如闪电一般朝着褚长老而去。
“哼！”褚长老见状冷冷一笑，法诀一起，身前骨枪已经破空对着秦子凌刺杀而去。
“太差劲了！”秦子凌见状也懒得跟褚长老纠缠，手掌往前一探，心念一动，催动“变身”图纹，他的手掌竟然陡然变大，滚滚气血劲力迸发而出，在空中显出一只覆盖着鳞甲的巨大龙爪。
“啪！”巨大的龙爪直接就一掌把骨枪拍飞，然后气势如虹地撕裂开虚空，对着褚长老拍打下去。
巨大的龙爪穿透过天空，呼啸而来，带着恐怖的力量还有一丝远古的威严、霸道、沧桑气息！
“神通！神通！”
褚长老脸色苍白地尖声叫了起来，同时法力猛然迸放而出，卷起身子，便想御空遁走。
“哼，还想逃！”秦子凌冷冷一笑，一团云雾同样卷起他，以更快的速度朝褚长老追去，那巨大的龙爪也因为秦子凌施展了腾云驾雾之术，云雾缭绕，仿若从云雾中探伸出来一般。
龙爪转眼追上褚长老，便当头落下。
恐怖的力量压迫笼罩下去，使得褚长老环绕周身的法力瞬间崩溃，整个人身子也急剧往下坠落。
“饶命！”褚长老叫了起来。
“我只饶可饶之辈，你残忍无道，魔性十足，我饶你便是纵容恶行！”秦子凌冷声喝道，龙爪呼啸而下。
“啪！”一声响，龙爪将褚长老整个人都直接拍进了大地里。
地面开裂，褚长老的后背血肉崩裂，鲜血流淌而出，染红了大地。
一道阴魂刚从身体中逸出，有一面黑气的幡旗在空中一卷，便卷了去，消失得无影无踪。
天地一片死寂。
阴煞寒风呼啸，别说那女子被吓得四肢冰冷，如坠冰窑，呆立在原地，就连早就知道秦子凌厉害的郑星汉都感到背后一阵冷飕飕的。
这太恐怖了！
直接一掌落下，竟然把一位炼气中宗师就给直接镇杀了！
在女子和郑星汉都被震住之际，龙爪又起，呼地穿过虚空，落在因为死了主人而站在原地发愣的巨熊金尸肩膀上。
巨熊金尸见龙爪落下，这才猛地惊醒过来，仰天怒吼，强悍而庞大的金身死命挣扎，要摆脱龙爪的镇压。
但在巨熊金尸挣扎之际，秦子凌早已经以鲜血在它身上画下符文，又以神魂勾画神魂法印，落在它的眉心。
很快，巨熊金尸便不再挣扎，而是乖乖地束手而来。
“你，你……”女子见秦子凌转眼间不仅杀了褚长老，并且还转眼间就把褚长老辛苦了一辈子，不知道花费了多少心血方才炼制而成的巨熊金尸给收服了，简直就跟大白天活见鬼一般，满脸的惊骇和不敢置信。
“是不是感觉很奇怪？”秦子凌冷冷一笑，然后也不见他有什么动作，那巨熊金尸便几个纵身，扑向那女子和她身边的银尸。
“你是怎么做到的？”在巨熊金尸一巴掌拍打而下时，女子脱口而出，甚至都忘了这个时候最应该做的是求饶。
女子的声音还没落下，便是“嘭”地一声，巨大的熊掌一掌落下，将她给拍死，紧跟着另外一个熊掌又落下，把发愣中的人形僵尸给拍成一团。
“唉，我告诉你，你也不懂啊！”秦子凌摇着头，自言自语地说了一句，然后对巨熊金尸道：“你以后就叫熊大吧，去收拾一下。”
巨熊金尸得令，然后庞大的身子弯下去，摸了女子的身子，然后挖了个坑，将她和那已经给拍成一团的人族银僵给一道埋了。
再然后巨熊金尸又去摸了褚长老的身体，并把他的尸体和摸到的两个储物戒都给秦子凌拿了来。
秦子凌将褚长老的尸体和巨熊金尸收入养尸环，看了看手中的两个储物戒，随手把属于那个女子的储物戒扔给了郑星汉，说道：“郑师兄，这个给你。”
“谢谢掌门师兄，我现在去峡谷外守着。”郑星汉连忙接住储物戒，对着秦子凌拱手道。
“好，有劳郑师兄了。”秦子凌点点头。
看着郑星汉离去的背影，秦子凌甩了甩有些酸爽的手臂，有点小遗憾。
这神通变化龙爪之威很大，但持续时间和后遗症都有不小问题。否则他若能持续施展龙爪，一遇到大宗师，便接连施展，纵然是大宗师也只有挨揍的份，最终落得被一爪镇压的下场。
但因为持续时间和后遗症的问题，他遇到大宗师肯定不能一上来就施展此招，而是把此招留为杀手锏。
感谢流浪孤注一掷的十万点飘红，明天会争取加一更。

明天还是晚上更新
明天还是晚上更新
忘了在最新更新章节末通知了，明天还是晚上更新哈！

第366章 高阶金尸
“时间虽然短了一些，不过这主要是因为我现在境界还没到大宗师。若等我境界到了大宗师，再施展这神通变化，威力肯定要增大许多倍，纵然是大宗师也绝对无法抵挡，而且到时我的持续时间肯定会更长。”
很快，秦子凌想想自己现在的境界，还有刚才那一爪的威力，心里那点小遗憾便荡然无存，然后摘取下养尸环，收取阴煞地脉。
滚滚阴煞地脉被收入养尸环。
养尸环里的阴煞之气不断变浓，黑压压的阴煞乌云笼罩在养尸环的上空，滚滚散散，极为壮观。
四首、猿大、猿二还有应豹四尊金尸各自躺在聚敛阴煞之气的棺材里，贪婪地吞纳着浓郁的阴煞之气。
而熊大则捧着一块小魔将的魔血晶贪婪地汲取着里面蕴藏着的精血。
这些日子，魔将的魔血晶，秦子凌是敞开了供应，甚至大魔将的魔血晶都给四首它们搞来了一块，所以四首它们现在不缺魔将精血。倒是养尸环里的阴煞之气，最近供应一直都有点跟不上它们的需求，如今一下子涌进来这么多阴煞之气，对它们而言简直就如同久旱逢甘霖。
而熊大则刚好相反。
那褚长老虽然也厉害，却很难给它弄到魔血晶，熊大如今看到魔血晶，又哪里还顾得了去吞纳阴煞之气！
整整过了一个时辰，秦子凌才将此处的阴煞地脉给尽数收入养尸环。
“不错，不错，应该可以支撑一段较长时间了。”秦子凌将养尸环重新戴回小拇指，扫视着里面黑压压的阴煞乌云，很是满意。
而此时，峡谷没了阴煞地脉不断释放出来的阴煞之气，多了一丝生机。
秦子凌跟郑星汉打了声招呼，然后踏上血苍鹰，两人腾空而去。
返回方槊郡，秦子凌没有马上去云罗湖修炼，而是去了郡守府。
萧箐这个郡守现在虽然也是个甩手掌柜，大部分事情都交给她大伯萧文辰、左乐等老一辈人去处理，不过平时还是坐镇郡守府。
“你怎么来了？”见秦子凌特意赶来郡守府找自己，萧箐不禁有些意外道。
“你找个时间跟崔表兄，锋师兄还有白宇门主碰个头，商量一下平定九高郡和合崖郡乱象之事。”秦子凌说道。
“合崖郡那边问题不大，毕竟不是大郡，我们派一些人就能震慑得住。但九高郡是大郡，刺史府和都督府的人在那里都有势力角逐，而且还有南定王虎视眈眈，我们要是强势插足进去，恐怕会有牵一发而动全身的风险，这似乎并不符合你韬光养晦，闷声发展的计划。”萧箐闻言颇有些意外道。
“人这一辈子，总也不能只为自己，也得为他人做点事情，积点善。现在我们实力已经算是比较强大了，也是时候该为西云州百姓做点事情。这事你跟崔表兄他们商量商量，九高郡那边最好明面上由他出面，我们可以出人马。
我们训练了不少兵马，也是时候拉出去练一练。刚好合崖郡要面对罗甸国的侵犯，九高郡要面对南定州的进犯，派他们去战场练一练也好。刺史府和都督府那边要是有阻扰，真不行就想办法换了他们，在西云州凭他们还兴不起什么风浪来。
倒是南定州那边，我听祝姐说，背后还参合着其他势力力量，如今没有大举进攻九高郡，估计跟对方不想把事态闹大有关系。所以，南定州那边若没有什么大举动，我们暂时也不要想什么平叛之事。但九高郡、合崖郡，在我们力所能及的范围，必须还给老百姓一个安居乐业的生活。”秦子凌说道。
“好！”萧箐很干脆地回道，看向秦子凌的目光充满了温柔和喜欢。
“干嘛这么看我？是不是觉得我今天特别帅啊？”秦子凌笑着揽过萧箐的腰肢，问道。
“是的！”萧箐回答得依旧很干脆。
“那就是说我以前不帅了？”秦子凌故意拉下脸道。
“以前也帅！”萧箐把自己的身子贴近秦子凌，柔声说道。
“就算我很帅，你也还需要再忍一忍，不过快了。”秦子凌说道。
萧箐闻言先是微微一怔，随即明白过来秦子凌这话是什么意思，顿时以她的性格都忍不住恼羞成怒，抬脚对着他的脚背狠狠踩了一下。
“唉呀呀！”秦子凌立马抱着脚一脸痛苦地跳了起来。
“你不会真受伤了吧？”萧箐见状有点没把握了，小心翼翼问道。
“你说呢？你可是开始炼心脏的宗师，而且根基又那么扎实！你又不是不知道你自己的脚力有多恐怖，一脚下去，花岗岩都得崩裂粉碎啊！”秦子凌说道。
“那我明白了，还有其他事情没有？没有我就回密室练功了，把脚力再练厉害一些。”萧箐闻言一下子就放心了，一脸平静地说道。
“不是吧，我都这样了，你竟然还这样？”秦子凌一脸夸张道。
“我不这样，难道还继续踩你一脚啊？”萧箐白眼道。
“哈哈！夫人果然是冰雪聪明啊，这都骗不过你！”秦子凌闻言哈哈大笑起来，说着手又伸了过去。
不过萧箐把他打开了，微红着脸道：“我真要去练功了。”
说罢，萧箐很干脆地转身，腰肢一扭一摆，快步离去，头也不回一下。
看着萧箐转身快步离去的婀娜窈窕背影，秦子凌似乎想到了什么，一股邪火直往上冒。
“真是作孽啊！一定要尽快炼好肾脏啊！”
秦子凌一边压下冒上来的邪火，一边也快速离开了郡守府。
回到云罗湖，无极大殿。
秦子凌特意清点了下褚长老的收藏。
褚长老的收藏颇多，不仅收藏着多种增长法力的灵丹，小半份五品中阶异兽的血元，十颗品质还算过得去的阴煞珠，一些修行和有关炼尸方面的书卷，竟然还收藏着一百五十块的法晶石。
对此，秦子凌倒并没有感到太大的意外。
毕竟褚长老本身就有炼气中宗师实力，又操纵着一尊中阶金尸，二者联手便是两位中宗师，这样的实力在大齐国已经算是比较厉害了，而且他又是生性残忍的魔道中人，烧杀抢掠无恶不作，积累的财富肯定不会少。
“这褚长老实力强大，按理而言，厉墨老儿应该认识他。可惜我融合的只是厉墨老儿的残魂，这么多年过来，除了偶尔会冒出一些修行上的记忆，其他记忆绝大部分竟然都缺失了，也不知道以后会不会莫名其妙地冒出来。否则，我倒是可以多知道一些尸魔宗的底细。”秦子凌取出褚长老储物戒中收藏的十颗阴煞珠，一边随手转入养尸环，一边暗自思忖。
养尸环中，原本就只差一点点便要踏入高阶金尸的四首，如今差不多全身都已经变成暗金色，看起来越发不起眼，但却给人越发厚重坚硬有力的感觉。
四首正在贪婪地吞纳着阴煞之气，见有阴煞珠落下，八只黑洞洞的鸟眼顿时幽火跳动，四嘴张开，一下子就吞下四颗阴煞珠。
四个阴煞珠一吞下，四首终于水到渠成，通体的金光一下子收敛了起来，在这暗金色的身体之下，则是沉寂如火山一样的恐怖力量。
“突破了！不枉我这么多的心血花下去，现在我有了一尊大宗师手下，若是遇到单个大宗师，只要以四首它们牵制住对方，我再以神通变化猛然下杀招，肯定能杀个对方措手不及，一击必杀啊！”秦子凌见四首突破，不禁满心欢喜。
秦子凌的优势，除了强大的实力，还在于他隐藏的手段和表面上显露出来的境界。后者可以让他骤然爆发，杀对手一个措手不及。
因为对方做梦也不可能想到，他一介准宗师，竟然拥有一尊大宗师级别的金尸，两尊已经触摸到高阶金尸门槛的金尸，两尊相对实力低一些的中阶金尸，三尊相当于中宗师的阴魂魔头。这些身外手段加起来，已经绝对能群殴一位大宗师了。
对方同样做梦也不可能想到，秦子凌这个准宗师，竟然已经激发了三门神通，还三道同修，实力已经隐隐压着大宗师一头。
实力的相差，再加上意料不到，后果可想而知！
“可惜大魔将的魔血晶不够，否则猿大和猿二也能快速突破了！”满心欢喜之后，秦子凌不无遗憾地扫了猿大和猿二一眼。
它们也已经触摸到了高阶金尸门槛，但大魔将的魔血晶优先供应了四首，留给它们数量并不多，而小魔将和中魔将的魔血晶品质还无法支持它们突破。
“看来什么时候还得再去一趟地窟世界，看看有没有可能再杀一两头大魔将。不过这事现在不急，还是要先尽快炼脏和筑炼法元，自身的实力才是根本！”
很快，秦子凌收起心头的小遗憾，拿出得自褚长老的那半份五品中阶异兽血元，舀了一碗大口大口吞服下去。
……
转眼，已是初冬。
这一天，秦子凌骑着血苍鹰飞离云罗湖，然后沿着海岸线一路往东北方向而去。
他炼脏进度依旧顺利，没有凝滞不前，但速度正在不断放缓。
所以秦子凌最终还是决定再去一趟沧浪岛，看看能不能寻购到好东西？
若沧浪岛寻购不到，秦子凌便决定去一趟国都。
国都比起四大上州还要繁华，高手云集，有各种上档次的坊市，甚至还有顶尖的拍卖会。
今日的沧浪岛比起秦子凌前三次来时似乎都要热闹上许多。
不时可以看到有人或御宝或驾着异禽降临沧浪岛。
今天会有三更，这是第一更。第二更估计会在六点左右。为盟主流浪孤注一掷的加更估计会有点迟。
感谢秋之神光，闲云卜，RPG防守等书友的打赏。

第367章 冤家路窄
“咦，今日沧浪岛来往的人一下子多了起来，莫非有什么活动不成？”秦子凌远远望到沧浪岛上空一派繁忙的样子，面露一丝疑惑之色。
心中想着，秦子凌驾着血苍鹰飞落到沧浪城外。
沧浪城城门外，难得排起缴纳入城费的人们。
“这位前辈，沧浪岛是不是发生什么事情了？为什么我感觉今日来这里的人特别多啊！”秦子凌问前面一位看起来有些仙风道骨的老者。
“看来小友还年轻，并不经常在外面走动，竟然不知道这沧浪城天柱阁每两年一度的拍卖大会。”老者说道。
“哦！”秦子凌闻言两眼不禁微微一亮，问道：“请问前辈，这拍卖大会莫非有什么好东西出售不成？”
“那是当然。像‘五府升元丹’、‘补藏丹’、‘润藏赤血丹’等武道宗师炼脏的高级灵丹，因为比较难炼制，平时天柱阁是很少会拿出来出售的，要买到得凭运气。但拍卖大会上肯定会有，而且数量估计不会少。
还有像什么‘木还丹’‘土还丹’‘烈阳丹’等等炼气宗师提升修为的高级灵丹，在天柱阁平时同样是一丹难求，今日也会拿出来拍卖。
当然除了这些灵丹，还有兵刃法宝、功法丹方、灵果灵药、异兽血元、魔将血晶等等都会有，当然这些价值都不菲，一般人是买不起的，只有那些大家族、大宗门才能买得起。
所以你看四大上州，甚至国都那边都有不少大家族、大宗门都派了人过来。如今世道有点乱，各大势力都在牟足劲快速发展实力，所以很多丹药都是他们势在必得的。
小友等会眼珠子可要放亮一些，若遇到大家族竞拍，最好不要跟进，否则就要大大破财了。当然小友要是身家雄厚，那就当老夫没说过这话。”老者显然是个比较健谈的人，再加上秦子凌一口一个前辈，颇有礼貌，所以老者很乐意回答，甚至末了还好心提醒秦子凌。
“前辈看我像是身家雄厚的人吗？”秦子凌笑问道。
老者看了看秦子凌，又瞥了一眼站立在他身边的血苍鹰，抚着胡须笑着摇摇头。
血苍鹰是三品异禽，在西云州那等地方是一等一的异禽，是真正有身份的人才有资格骑乘的。
但放在这进出很多都是宗师的沧浪岛就显得很普通。
秦子凌见老者笑着摇头，也跟着笑笑，然后顺着人流缴了入城费进了城。
“父亲你看那人的身影像不像那日我们在天柱阁遇到的那个贼子？”街道边，一家建造得极为辉宏，仿若天宫琼台一般的酒楼上，一位女子临窗遥指街道上一位罩着黑色斗篷，身后跟着一血苍鹰的男子。
这女子不是别人，正是丹霞宫长老，武州车家家主嫡女车玲。
“是那人没错！一个人可以用外物遮挡容貌，但在强者面前，他身上的很多东西，是很难借外物彻底遮掩的。”车家主朝秦子凌远远望了一眼，便一脸肯定道。
“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！这贼子竟然还敢大摇大摆出现在沧浪城，这回是死定了！”车玲说道。
“怎么，师姐跟那人有仇不成？”一位看来只有三十来岁，脸上长着不少雀斑，但一身法力却很是雄厚，已然是炼气中宗师的男子，远望秦子凌的背影，眼眸微微一缩问道。
“没错。”车玲点点头，然后朝身后一位武道小宗师招招手道：“跟着那人，莫要走丢了他。”
“是！”那武道小宗师得令很快离去。
“还真是冤家路窄啊！”远处，罩在斗篷下的秦子凌嘴角勾起了一抹冷笑，心里头隐隐中有些期待。
没办法，虽然明面上天柱阁的名声有保障，但秦子凌还是很难保证他们不会监守自盗。
所以上品法晶石能不拿出来最好不要拿出来，否则万一天柱阁的人对他也动了贪心，那事情就会有些大条。
但上品法晶石不拿出来，凭他现在储物戒里的“存款”，在拍卖会上还真买不了多少好东西。
既然自己买不起多少好东西，自然是希望打劫他的人多买一些。
……
天柱阁的拍卖场在天柱阁地下室。
地下室灯光璀璨，空间空阔，有点像圆形剧场。中间是拍卖场，四周是一个台阶接一个台阶升高的圆形观众席。
观众席还有专门隔开的贵宾室，让外人看不到里面的情况。
不过贵宾室至少也是四大上州大家族、大宗门的掌舵者或者大宗师级别的强者才有资格使用，像秦子凌这样，除非肯拿出二十块的法晶石，否则是没资格享用的。
二十块法晶石哪怕对于炼气中宗师也算得上是一笔不菲的费用。
所以一般情况下，没人会愿意花这冤枉钱。
不过秦子凌倒不在乎这点法晶石。
他更介意在大庭广众下跟人竞拍，然后被很多人关注，所以他还是花了二十块法晶石弄了个贵宾室。
秦子凌这个做法还是很让天柱阁的人感到意外和惊讶。
这年头像秦子凌这样的修为，竟然愿意花这么一大笔钱弄个贵宾室还是极少见的。
拍卖会很快就开始了。
果然像那老者所言，拍卖会上的好东西很多，像什么“五府升元丹”、“补藏丹”、“润藏赤血丹”等炼脏的高级灵丹都有。
不过价格不低，一枚“五府升元丹”就要一百五十块法晶石起拍，总共也就拿出十枚来竞拍，所以一开始竞拍就有点激烈，价格一路攀升到了两百块法晶石方才止住。
“补藏丹”、“润藏赤血丹”等价格低一些，但也要五十块法晶石起拍，一般一枚要拍卖下来，基本上需要六七十块法晶石。
秦子凌现在储物戒里普通的法晶石只有六百余块，只拍卖下了一枚“五府升元丹”，还有一些“补藏丹”、“润藏赤血丹”等炼脏用的灵丹，其他炼气方面的灵丹，他没参与。
反正，暂时他也用不到。
潘波、金一晨等无极门弟子，有他的上品法晶石赐下去，修炼的进度已经够快了，倒也没必要再服用灵丹来提升速度，除非以后遇到关卡，才需要用灵丹来冲一冲。
当然，最关键的还是他手头的上品法晶石见不得光，否则以他“千金散尽还复来”的观念，肯定会大肆扫荡一番。
手头的普通法晶石挥霍一空之后，秦子凌没有急着离开，而是静静欣赏着众人竞拍，等差不多到了尾声之后，方才起身，不急不缓地离开了天柱阁，然后向上次一样，往东面更辽阔的海域而去。
今天还有一更，会比较迟。

第368章 杀大宗师【致谢流浪孤注一掷盟主】
今天大海上的云层很厚，不时大风刮来，卷起巨大海浪，似乎在预示着有一场暴风雨要来临。
血苍鹰不时穿云而过，在大海上空自由翱翔。
秦子凌站在血苍鹰的背上，脸上挂着一抹淡淡的笑意，但心中却已经是杀机涌动。
从飞离沧浪岛那一刻，车家的人就一直远远跟着他。
虽然他们跟的有些远，又有云层遮掩，但又哪里能逃得过秦子凌的感知。
“一位武道大宗师，两位炼气中宗师，三位武道小宗师，这阵容是真够大的啊！”秦子凌心里暗暗冷笑，表面上却仿若什么都没发现，头也不回地驾着血苍鹰往更加浩瀚的海域而去。
渐渐地，沧浪岛已经再也看不到。
浩瀚的海域上空除了厚厚的云层，也看不到一个人。
一直尾随在秦子凌身后的六人冲出云层，猛然加速追上来。
冲在最前面的是三位武道小宗师，在后面的是车家主，车玲和她那位同门师弟。
车家主脸上带着微笑，迎风负手而立，衣袂飘飘，一派胜券在握的高手风范。
车玲和她那位同门师弟则是一副看好戏的表情，仿若秦子凌已经是网中之鱼，瓮中之鳖。
这也难怪，无非就一位准宗师，就算是天才人物，有越级而战的本事，也不可能越级打大宗师啊！
至于接应什么的，车家主等人倒是希望有，也好把上次杀沐管家的人一网打尽，可惜这大海上空空荡荡，哪有什么其他人？
真要有，车家主自恃绝逃不过他的感知。
一位大宗师，这点自信还是有的。
除非对方也是大宗师。
但这也同样不可能。
一位大宗师接应一位准宗师，这不是天大的笑话吗？
秦子凌很快就“发现”了身后飞快追杀而来的六位宗师，顿时间“惊慌失措”起来，拼命催动血苍鹰钻到云层里去，看得车玲等人哈哈大笑起来。
“这个蠢货，他还以为躲到云层里我们就看不到他了吗？”车玲满脸嘲讽，一脸快意道。
上次天柱阁之事，被秦子凌捷足先登买走了丹方，委实让车玲耿耿于怀，尤其后面还害得车家损失了好几位好手，更是让车玲心头大恨。
之后，车家没少派人在沧浪岛守候，可惜秦子凌却像人间蒸发一样，再也没有出现。
没想到今日总算逮了个正着。
车家的三位小宗师很懂得大小姐的性格，知道她上次吃了那么一个大瘪，真要就这样麻利地把秦子凌给杀了，她肯定不痛快。
所以车家三位小宗师很快从边上绕过去，三人呈扇形拦住了秦子凌的去路。
秦子凌见被挡住了去路，只好停在半空中。
“跑啊，你怎么不跑了啊？”车玲站在异禽之上，面带戏谑之色地看着秦子凌，说道。
“跑不了啊！”秦子凌“哭丧”着一张脸说道。
“哈哈，你总算还不算太笨啊！”车玲得意笑道。
“你不就是想要‘五藏归元丹’丹方吗？我有，我有，给你还不行吗？”秦子凌说道。
“给脸不要脸，现在才知道给，你觉得还能行吗？”车玲冷笑着反问道。
“估计，好像是不行！”秦子凌说道。
“上次我的人是不是你和你的同伴杀的？”车家主见状微皱眉头问道。
“你的人？你的什么人？你说的是上次跟你一起在天柱阁的人吗？这怎么可能，他们可都是宗师啊！”秦子凌先是一脸惊讶，接着又一脸冤枉道。
车家主见秦子凌的表情不像有假，关键是他的修为境界的的确确是准宗师，这点是绝对瞒不过他这位大宗师的感知的。
“不是你会是谁呢？”车家主再次微皱眉头。
“车家主，这我就不知道了！您看，既然不是我，是一场误会，现在能放小的走了吗？”秦子凌可怜巴巴地问道。
车家主没有回答秦子凌，只是有些不耐烦地朝秦子凌身后的三位小宗师挥了下手，然后便拍了下脚下的异禽脑袋，准备调头走人。
这等小人物，他堂堂车家家主竟然伙同两位丹霞宫的长老，带着三位小宗师特意一路尾随追杀过来，简直就是太有损身份了！
“莫让尸体落入大海，省得丢了储物戒！”车玲突然也感觉到有些索然无趣，挥挥手，随口交代道。
就在这个时候，下面的大海突然掀起了滔天巨浪。
浪头上，各站着一头阴魂魔头。
每一头阴魂魔头手中都拿着一根黑色长矛。
这黑色长矛是大魔将背上的骨刺，坚硬锋利无比，而且刺杀过去时还带着能干扰人的魔气。
“杀！杀！杀！”阴魂魔头发出尖锐的叫声，手持长矛分三个方向呼啸着朝车家家主杀去。
阴魂魔头的尖叫声摄人心魂，无形的声波就如同尖针一样刺向车家主的大脑，长矛撕裂开虚空，刺向车家主，同样带着能震慑人心魂的攻击力。
再加上三大阴魂魔头个个如今实力已经达中宗师，如今骤然对放松了警惕的车家主发起进攻，还是让车家主大吃一惊，脸色微变。
他怎么也没想到，竟然还有无形无质的阴魂魔头藏在大海底下。
不过车家主毕竟是大宗师，倒也没有因此就起了惊慌，而是周身气血劲力猛地迸发。
“锵！”一声，掣刀而出，手腕一抖，瞬间刀光大放，如闪电般劈杀出三刀。
就在车家主挥刀劈杀向三大阴魂魔头刺杀而来的长矛时，突然间有五道金光从秦子凌身上激射而出。
其中有一道速度简直快如闪电，瞬间便到了车家主的上空，锋利的爪子带着无比森冷的尸气对着他当头扣抓而下。
“高阶金尸！”车家主终于脸色大变，几乎想都没想便抬起一只手猛地朝飞扑而下的四首双爪横扫而上。
当他挥臂时，他那手臂上面不仅覆盖上了一层层赤红的鳞甲而且还有火焰在燃烧，往上一挥，便如同一根巨大火柱横扫而上。
火麒麟臂！
车家的血脉神通。
威力非常巨大，但后遗症厉害，一般情况下车家主是不会使用。
但今日事出突然，他不得不施展出来。
就在车家主刀劈三大阴魂魔头，火麒麟臂横挡四首之际，突然间厚厚的云雾中探出了一只巨大的龙爪。
龙爪上的鳞片闪着金属的光泽，透着远古霸道威严的气息。
光这气息就压得人喘不过气来，气血劲力运转都变得凝滞起来。
“神通！”车家家主脸上的血色瞬间褪得一干二净，目中充满了无法置信之色。
气血劲力不要命地迸体而出，带起疯狂流转的气流，在他身前形成了一层厚厚的劲力罡罩。
但这龙爪是秦子凌的杀手锏，只能维持片刻功夫，威力之大只有大宗师全力以赴才能抵挡得住正面一击。
如今车家家主大意在先，被四首和三头阴魂魔头牵扯去了大部分的力量，如今仓促布下劲力罡罩又哪里能抵挡得住秦子凌这一招杀手锏？
“刺啦！”锦帛被撕裂的声音在大海上空刺耳地响起。
龙爪就像撕扯开锦帛一样，撕扯开了劲力罡罩，然后锋利的爪尖猛地刺入车家家主的身体。
车家家主眼珠子一下子就瞪凸了出来，嘴巴张得大大的，一副死不瞑目的样子。
一道神魂逸出，被海风一吹，想要逃跑，却被三头阴魂魔头分别伸出的魔爪给撕扯了开去，一把把抓起塞入口中。
“不！”车玲见父亲只是一个照面就被秦子凌给杀灭，一声凄厉的尖叫，但她没办法冲上去，因为就在秦子凌出手对付车家家主时，被层层云雾裹卷起来的猿大猿二，各自从云雾中对着车玲劈出两把门板般大的漆黑大刀。
这漆黑大刀是用大魔将的臂刀打造而成的，威力比起郑星汉所用的斩魔刀还要厉害一截。
猿大、猿二又是摸到高阶金尸门槛的金尸，两金尸一起朝着车玲劈杀而去，若不是车玲乃是隐隐已经窥到一丝雷法奥秘的炼气中宗师，实力强大，又能在空中御气而行，恐怕不死也要受伤了。
但纵然如此，猿大、猿二有秦子凌施展的云雾托着，一前一后夹击车玲，车玲也只有招架之份，别说救援车家家主了，连逃跑都不可能。
在猿大猿二夹击车玲之际，熊大和应豹也在夹击另外一位丹霞宫的长老。
那位长老实力比车玲差了一截，他见秦子凌一出手竟然就灭杀了车家家主，吓得差点就要魂飞魄散，真元法力都运转得有点慌乱，熊大一掌拍打下去，飞剑都差点就要被拍飞。
“道友有话好说，我不是车家的人，我只是……”那位长老哭叫着。
不过秦子凌哪里会理会他的哭叫，一边将车家主的储物戒和尸体分别收起来，一边趁着龙爪神通还没消退，呼地一下就朝着那位长老后背抓去。
而在秦子凌的龙爪呼啸着朝那位长老后背落去时，四首已经煽动着羽翼，如闪电一般扑杀向车玲。
三头阴魂魔头则卷起阵阵阴风朝早已经吓得调头就逃的三位武道小宗师追杀而去。
PS：明天更新还是在晚上。
这一章是为盟主加更，感谢流浪孤注一掷盟主昨日的再一次十万点飘红。
明天更新还是在晚上。

第369章 收获
滚滚阴魂煞气如同龙卷风一般刮过大海，掀起滔天巨浪，转眼间便追上了三只异禽。
那三只异禽在空中摇摇晃晃，根本无法再快速飞行。
三位武道小宗师见状咬咬牙，猛地跃身而下，脚下劲力奔涌，竟然踏浪狂奔。
“桀！桀！桀！”三头阴魂魔头见状阴恻恻地笑着，手抓骨刺长矛俯冲而下，同时阵阵阴魂煞气在三位武道小宗师前头卷起滔天巨浪，朝着他们拍打而去。
见巨浪迎头打来，三位武道小宗师掣刀斩浪，想要破浪而出。
但他们落脚之地终究不是陆地而是水面，斩开巨浪的同时，他们自己也被往后掀退。
这时三头阴魂魔头持矛杀到。
阴魂魔头没有实体，可聚可散，在海面上占着绝对的地利，更何况它们实力本就比三位小宗师要强大一截，这一杀到，三位小宗师便只能硬着头皮迎战。
在三位小宗师硬着头皮迎战之际，另外一边，秦子凌和五尊金尸已经非常干脆利落地击杀了车玲和那位丹霞宫的长老。
当四首锋利的鸟爪从车玲的胸口刺透而出时，车玲的眼睛艰难地转向了秦子凌，透射出太多的恨意和懊悔。
她是怎么也想不到，一位准宗师不仅自身强大到变态程度，而且竟然还能随身携带五尊金尸和三尊阴魂魔头。
只可惜，等她知道的时候，一切已经太迟了！
秦子凌麻利地收起储物戒和尸体，而四首则煽动着暗金色的肉翼呼啸着朝三位小宗师而去。
大海无垠，谁知道会不会藏着什么强大的人物，更何况这里离沧浪岛也不算太远，所以秦子凌是一刻都不愿意耽搁。
四首现在是高阶金尸，相当于大宗师级的强者，又能飞行。
这一飞过去，利爪一落下就是一位小宗师。
两三个呼吸的时间，三位小宗师便被它杀了个干净。
“高阶金尸就是高阶金尸啊！”秦子凌见四首非常利索地杀掉三位小宗师，不禁暗暗感慨。
很快，秦子凌也收起了三位小宗师的储物戒和尸体，再然后他招来血苍鹰，踏上鹰背，化为一道血红的影子，很快就消失在大海上。
“轰隆！”一声，随着一道耀眼的闪电，雷声响起。
暴雨倾盆而下，大海上面掀起滔天巨浪。
……
被逼得在海上杀人越货，而且杀的还是一位大宗师，这个意外改变了秦子凌的国都之行计划。
他站在血苍鹰的背上，一刻都没有停顿地往大齐国西南方向飞去。
暴风雨迎面打在他的身上，秦子凌不仅没有觉得难受，反倒有一种热血沸腾，酣畅淋漓的感觉。
这是他第一次镇杀大宗师，而且整个过程一气呵成，干脆利落！
“只要我炼脏再进一步，再把猿大、猿二它们也培养成高阶金尸，就算遇到淬炼境界的玄师，应该也能一拼了！”
想到这里，秦子凌不禁想到了这次夺到的储物戒，心里不禁一阵火热。
武道大宗师，武州豪门望族家主的储物戒，而且还是这次大肆拍买之后的储物戒，肯定收藏着很多炼脏的好东西。
有了这些好东西，他炼脏进度必然大大加快！
深夜，一刻不停赶路的秦子凌终于回到了云罗湖。
一回到云罗湖，秦子凌便立马关闭了无极大殿，然后拿出车家主的储物戒。
车家主的储物戒现在是无主之物，秦子凌很快就抹去了他的血祭印记，然后将里面的东西取了出来。
里面的东西一取出来，饶是秦子凌也算是见过大世面，大财富的人，这个时候也感觉心脏嘭嘭嘭跳得有些快。
适合武道宗师服用的灵丹有“五府升元丹”三枚，“补藏丹”六枚，“润藏赤血丹”八枚，“碧血丹”三枚，这些都是比秦子凌炼制的“五藏归元丹”还要高级的炼脏灵丹。
除了这些，还有一些跟“五藏归元丹”同级以及更逊色一些的炼脏灵丹。
适合炼气宗师服用的灵丹，车家主也拍买了一些，有“木还丹”三枚，“金还丹”三枚，“烈阳丹”两枚。
除了这些灵丹，车家主的储物戒里还存有五份五品下阶异兽血元；一完整份的火系五品中阶异兽血元，半份另外一种火系五品中阶异兽血元；一小半瓶看起来就像火焰在燃烧，充满了如火山爆发一样的澎湃能量的五品上阶异兽血元。
还有两千三百块法晶石，数卷功法秘籍。
“果然不愧是豪门望族的家主，武道大宗师，这收藏远不是中宗师能比啊！”秦子凌清点了车家主的收藏之后，满心欢喜。
接着，秦子凌又清点了车玲的储物戒。
车玲不仅修为高深，背景强大，而且还是炼丹师，所以她的收藏也很丰富。
不过她收藏的主要是适合炼气宗师服用的丹药，炼丹用的各种珍贵灵药，还有一些丹方，以及七百块的法晶石。
车玲师弟的收藏要逊色许多，不仅灵丹和灵药没多少，就连法晶石也只有八十余块。
“这家伙估计是想吃车玲的软饭，也不容易啊！”秦子凌摇摇头，继续清点。
三位武道小宗师的储物戒里也有点货，只是对于如今的秦子凌而言只能算是“小钱”了。
“果然是马无夜草不肥啊！这次不仅我最近的炼脏资源有了，就连萧箐他们的炼脏资源，还有潘波他们修炼法力的资源也都有了。”秦子凌将各种资源分门别类分好，都收入车家主的储物戒中。
不管是什么灵丹都有耐药性。
秦子凌这次得了许多炼脏灵丹，他自己肯定用不掉，还有提升法力的灵丹也不少，他留下一部分给自己以后备用就可以。
接着，秦子凌便随手取了一枚“五府升元丹”扔到嘴中。
这“五府升元丹”对于武道小宗师在关键的时候有破境作用，但药力非常猛，只有年轻，根基颇为扎实的武道小宗师才能服用，而且还必须非常谨慎小心。
不过秦子凌虽然只是准宗师，但根基扎实得没谱，五脏强劲有力，压根就不把有关“五府升元丹”的药力说明放在心上。
甚至一枚化为药力之后，秦子凌还觉得有些不过瘾，又扔了一枚“五府升元丹”入嘴，方才颇为遗憾地摇摇头。
这“五府升元丹”炼脏的效果相对于“五藏归元丹”确实好了许多，但耐药性极差，基本上到第二枚药效就大大打了折扣。
秦子凌这次从车家主身上抢了三枚“五府升元丹”，自己又竞拍了一枚，本来还想着能多服用几枚，结果到第二枚就没多少药效了，自然是颇为遗憾。
好在这次除了“五府升元丹”，还有其他多种炼脏灵丹，甚至还有一小半瓶五品上阶异兽的血元，足够秦子凌服用炼化一段时间了。
第二日，秦子凌去了趟郡守府，把一些资源转交给萧箐。
萧箐是门主夫人也是副门主，无极门核心弟子的功过赏罚，目前主要是她在处理。
其他弟子的功过赏罚，还有门派一些日常事务则主要是左乐在处理。
把一些资源转交给萧箐之后，秦子凌便开始了新一轮闭关修行。
……
“砰！”一张檀木大案几四分五裂。
四分五裂的大案几后面是一位身穿黑色蟒袍，头戴赤金冠，冠上还点缀着几颗一看便是无比名贵的珍珠，看起来大概四五十岁的男子。
这男子正是当今大齐国太子，姜广权。
太子身段高而修长，唇上蓄胡，发浓须密，五官棱角分明，看起来极为威严，只是双目偏细长一些，唇片很薄，让人生起一丝薄情寡义，心狠手辣的印象。
此时太子面色阴沉如水，身上气血涌动，不仅使得大殿凭空起了一阵风，更有一种压得人喘不过气的怒意笼罩着大殿，使得大殿的宫女、太监个个噤若寒蝉，大气都不敢喘一下。
太子赫然是一位大宗师，而且气血劲力之雄浑澎湃比起车家主都有过之而无不及。
“殿下息怒！”一位身穿儒服，腰束玉带，面容白净无须的文士上前，劝说道。
“哼，我怎么能不怒！武州可是老三的大本营，老三虽然失势，但他昔日不少余党依旧不死心，在武州我依旧难以掌控局面。
后来好不容易出了个车书荣弃暗投明，借着他和谢家、甘家打压了秦家，方才真正打开了武州缺口，逐渐扭转形势。
现在车书荣和他的女儿却突然失踪了，这让武州其他本来想要投靠我的人会怎么想？这是在赤裸裸地挑衅羞辱我！”太子面带怒色道。
“殿下英明。如今殿下帐下高手如云，死了个车书荣和他的女儿说起来也算不得什么，关键还是在于此事有损殿下威望，对殿下将来真正掌控武州影响也是颇大。
只是这事情发生的毫无征兆，就算想要调查也无从调查。无凭无据我们也没办法把罪名按在三皇子的头上。为今之计，只能把这事强行栽到魔教头上，若是操作的好，殿下反倒能逆转不利为有利。”文士说道。
PS：第二更估计会有点迟。
第二更估计会有点迟。
感谢闲云卜，太古墩路，20171206102414325，20220317105425710，RPG防守，千米独游，好玩大哥，秋之神光等书友的打赏。

第370章 天衍令
“栽到魔教头上？”太子似乎想到了什么，脸上的怒气渐渐转为了思索之色道：“此计倒是可行，如今父皇不怎么管朝堂之事，很多事情都是交给我和朝中大臣处理。
但那些老家伙个个老奸巨猾，表面上个个尊我为太子，未来的国君，很多事情都是依顺着我，但一提到兵权就互相找理由推脱。
如今我的人被魔教给杀了，我要出兵剿灭魔教，他们总不好再推三阻四了，我便可借机多掌握一些兵马，而且剿灭魔教还能得名望，还有此事既是魔教所为，车书荣父女之死也就无损我的威望，可谓一举多得。
只是魔教潜伏暗中，势力盘根错节，个个又生性残忍，睚眦必报，我若大张旗鼓地出兵剿杀魔教，一个不好便是引火烧身！尤其那幽冥宗，个个擅长隐匿暗杀，他们若报复起来，委实有些防不胜防。”
文士摇了摇手中的烫金纸扇，微笑道：“幽冥宗、血魔教、恨天魔门什么的，殿下目前自然还是少惹为妙，交给司天监和天衍宗去头疼便是，殿下不妨考虑一下尸魔宗。”
“尸魔宗？”太子微微一愣，随即便哈哈大笑起来，道：“尸魔宗倒是个不错的选择。他们这一门魔道，惹人眼目，很难在世俗中隐匿行踪。要嘛躲在深山老林中安心炼尸，要嘛便辅助乱贼，光明正大地出现在世俗之中。
若是换成八年前，尸魔宗有厉墨老儿坐镇，我还得忌惮几分，可惜八年前厉墨老儿坏了规矩，监正亲自带人出手，将他镇杀。此后据说尸魔宗还为了争权起了内乱，元气大伤。如今他们借着王琅乱贼，占据了南定州。
我若以此为借口，便可借机整合西南面四州兵马。西南四州虽然不是什么肥沃富庶之地，但地域辽阔，若能借此机会掌控西南四州，也能增加不少我的实力。只是尸魔宗背后还有天尸宗撑着……”
说到这里，太子微皱眉头，手指轻轻划过上唇胡须。
“西南历来就是边疆之地，南定州还有靠近南定州的一些郡县，本就是争议之地，前朝是幽山国之地，是大齐开国皇帝开疆扩土，将它们划入疆域。大齐国幕后的上宗是天衍宗，幽山国幕后的上宗则是天尸宗。这西南边域之争，其实说起来也是天衍宗和天尸宗势力领域之争。
但两大上宗之间肯定不会直接插手领域之争，否则一旦事情闹大，便很难收场。所以战来战去其实也就只是我们这些人凭本事争夺罢了，天尸宗是不会亲自派强者出战，只会调动一些幽山国的强者来助战。所以殿下大可不必担心天尸宗会派强者出动。”文士见状微微摇着扇子分析道。
“你说的也是。说来说去，我们也只是棋子啊！”太子点点头，面露一丝不甘之色。
“棋子总也有变棋手的一天。”文士说道。
“此事还太遥远啊！”太子摆摆手，道：“对了，先生如今修行进度如何？引雷淬体有几分把握？”
“得蒙殿下赏赐雷巽石，如今微臣应该有五五之数吧。”文士不是很肯定地回道。
“五五之数还是差了一些啊，先生必须得有八九分把握，我这心里才踏实。”太子微皱眉头道，“只是雷巽石珍贵无比，就算我也很难弄到。”
“明年初便是天岭山风雷小结界一甲子一度的开启之日，或许殿下……”文士将手中纸扇一合，目透一丝期待之色道。
“我会找他们商量一下，为了先生，哪怕出再大的血本也是值得的。”太子一脸郑重诚恳道。
“微臣必不敢忘殿下栽培之恩，为了殿下，微臣扑汤蹈火，鞠躬尽瘁，在所不辞！”文士闻言连忙单膝跪地，一脸感动地说道。
“先生起来吧，你我之间不必这般虚礼。”太子伸手将文士扶起，然后手指轻轻划过嘴唇上的胡须，道：“嫁祸尸魔宗此计便算是定了，只是那真凶依先生看究竟会是谁呢？”
文士闻言纸扇展开，轻轻摇了起来，好一会儿才道：“依微臣看这事很有可能是秦见梅联手太子的对头做的。”
“秦见梅！”太子闻言脸色微微一沉，偏细长的双眸中透射出一抹阴冷目光。
“没错，殿下不要忘了秦龙穆可是秦见梅自幼看大的亲侄子，还有秦龙穆的幼子秦在宁更是秦家百年不出的天才，差大宗师也只有一步之遥。一旦秦在宁成为大宗师，那秦家就是一门两大宗师，纵然秦见梅将来淬雷失败，秦家也不至于衰败。
结果车家弃暗投明，联手谢家、甘家在地窟世界将秦龙穆父子灭杀，相当于是一下子把秦家打残了。虽然事后把这事情归到大魔将头上，但大家都心知肚明是怎么一回事，无非车家背后有殿下，本身也有实力，无凭无据，秦见梅也无可奈何。
但现在不一样了，微臣听说秦见梅体内的法力越来越深厚，已经隐隐要触发雷霆，而且她年纪也大了，已经没办法再拖下去，近期必会渡雷劫。以她的年龄，纵然她法力精深，在雷法上也颇有造诣，但成功的希望也很小。
在这种情况下，秦见梅是很有可能会在她渡劫之前袭杀车书荣父女，既为秦家报仇一泄心头之恨，也算是为秦家除掉一大敌，否则等她渡劫失败，秦家这仇必无法得到，而且车书荣既然做了那事，最想除掉秦家也必是车书荣。”文士不急不缓地分析道。
“先生分析的很有道理，这事情估计十有八九就是秦见梅做的。这秦家当年铁了心要辅助老三，几次折我颜面，我必要将他们连根拔起，还有那秦子棠，竟然敢拒我的宠幸，实在可恶，等我灭了秦家之后，必要日夜折磨她。”太子说道，本是威严的面容透出一抹狰狞之色来。
“等灭了秦家之后，殿下要摆弄秦子棠那还不是随殿下的心意。不过此事倒是不急，一切都要等秦见梅渡劫之后再做决定。她若失败，以秦家如今的势力，殿下要收拾秦家还是容易，若她成功了，殿下也只能暂时压下灭秦家的心思。只是真要那样，秦子棠倒是事小，就是可惜了那秦家祖地的龙潭。”文士说道。
“没错，秦家龙潭才是我真正想要的！”太子闻言目露一丝炙热贪婪之色道：“若能入秦家龙潭，我的气血必将更加强大澎湃，说不定还能激发神通。”
“殿下放心，那秦见梅成功的希望很小，龙潭将来必落入殿下之手，只是保守起见，殿下还是忍耐一二。当务之急，还是出兵平定南定州之事，此事时间拖长了，不仅会寒了车家之心，也有损殿下的威名。”文士说道。
“依先生看，若要对南定州动兵，当派何人去总督西南四州兵马合适？”太子问道。
“微臣以为派庆远伯去会比较合适。”文士回道。
庆远伯，名邬金建，是太子的表兄，当朝国舅爷的嫡子，当朝皇后的侄子。
“他实力有，以前也曾随军戍守过西南边疆，对西南边疆情况了解，又有母后这层关系，朝中大臣应该难以反对。”太子点头道。
……
对于自己灭杀车书荣父女，引起的风波，秦子凌自然是一概不知。
他基本上每日都在无极殿潜修。
期间，秦子凌外出过一次，那是因为门下有弟子在青均州寻到了一条品质不错的庚金煞气地脉。
秦子凌服用血元，引庚金煞气入体，很顺利就在丹田中铸就了第一座法坛。
法坛以法元为体铸就，四角盘绕四条金蛟，上面刻满了各种庚金术法的符文。
现在秦子凌只要运转法力，法坛上的符文便纷纷亮起，勾动天地间的庚金之力，施展出庚金术法。
所以，此时秦子凌已经是炼气小宗师。
自从成为炼气小宗师之后，秦子凌发现自己从法晶石中汲取法力的速度明显加快，法坛每日都在变大变坚固，连带着本来已经差不多到了瓶颈的其他十六条真元蛟龙又开始稳步增长壮大。
这一日，秦子凌正在修炼，剑白楼骑着金冠鹤来访。
“老师，今日怎么得空来看望学生啊？”秦子凌笑着把剑白楼引进大殿。
“我接到天衍令了！”剑白楼答非所问道。
“天衍令？”秦子凌闻言脸色微变，紧跟着眉头微皱道：“不应该啊，老师您也才成为宗师没几年呢！天衍宗那边怎么就开始给您下令了？”
“你别忘了西云州还有个判官府，判官府的判官表面上是朝廷的官员，实际上可是代表着天衍宗监察天下炼气宗门啊。”剑白楼说道。
“这个诸葛运金做人不厚道啊，再怎么说您以前也曾经帮他解过围，怎么就把您给捅上去了呢。”秦子凌说道。
“职责所在，这也怪不得他。”剑白楼摆摆手道。
“玄雾谷的谷主也接到天衍令了吗？”秦子凌知道追究诸葛运金不仗义也没什么意思，转而问起玄雾谷谷主。
晚上至少还有一更，如果顺利会把昨天缺的一章也补上。
感谢秋之神光，帘中人，20220428055119578，闲云卜，20171122220232595，爱妃我来啦，剑魂平台等书友的打赏。

第371章 任务
“没有，只有为师。”剑白楼回道。
“这不应该啊，玄雾谷谷主论资历比您老，而且也已经是中宗师了。没道理他没接到天衍令，您老接到了。”秦子凌微皱眉头道。
“因为诸葛运金知道，我实力比他强。”剑白楼说道，表情有点微妙复杂。
既有些得意，却也有些无奈和感慨。
“是什么任务？”秦子凌闻言脸色一下子就变得严肃凝重起来。
既然跟实力有关系，显然是有难度凶险的任务。
“进天岭山风雷小结界，帮天衍宗寻找收集雷巽石。”剑白楼回道。
“天岭山风雷小结界？雷巽石？”秦子凌皱起了眉头。
天岭山他自然知道，是大齐国三条异兽山脉之首，有些地方甚至淬雷境界的玄师都能进去。而其他两条山脉，乌阳山只准中宗师及其以下进去，祁仑山脉只准大宗师及其以下进去。
但风雷小结界，雷巽石，秦子凌却从来没听过。
“有关风雷小结界和雷巽石，我也是第一次听说。为此我特意问了诸葛运金，他倒是没有瞒我。
风雷小结界据说很有可能是上古雷龙和白虎大战，造成空间破碎，形成了一个有别于我们现在所处的小空间世界，他们称之为小结界。
据说这小结界因为龙虎大战，里面不仅充斥着如刀刃的寒风，到处可见雷电交加，而且还生活着一些强大异兽，可以说非常凶险。
但同时风雷小结界里有一种独特的矿石，名为雷巽石，这种石头可以释放出来风雷闪电，不仅可以让炼气大宗师感悟雷电奥秘，还能让他们提前受雷电淬炼，如此当他们真正引雷入体时，便多了不少成功淬雷的希望。”剑白楼见秦子凌面露疑问之色，开口解释道。
“这雷巽石竟然可以提高炼气大宗师渡劫的成功率，那还真是非常珍贵的矿石啊！”秦子凌闻言两眼不禁有些发亮。
他倒不担心淬雷之事，但剑白楼等人走这一步恐怕就没那么容易。
而且，秦子凌还隐隐中有一种直觉，这雷巽石对他参悟“龙虎雷音炼髓秘法”有帮助。
他在战墟禁地虽然意外得到了“龙虎雷音炼髓秘法”，但此法非常玄妙深奥，想要参透修行并不是容易之事。
风从虎，云从龙。这小结界有风有雷，又据传是上古雷龙和白虎大战之地，还产出雷巽石，秦子凌不联想到“龙虎雷音炼髓秘法”都难。
“是啊，整个大齐国才多少位淬雷境界的玄师。就算那高高在上的天衍宗恐怕也没多少淬雷境界的玄师，所以为了此石，天衍宗才会下发天衍令，征召人马。”剑白楼说道。
“想必这小结界肯定有限制吧，否则以天衍宗的强大，又何需征召下面的炼气宗师出马，直接派几个玄师进去不就得了。”秦子凌说道。
“炼气大宗师法元上落有雷道法符，至于玄师就更不消说了。所以一旦他们进入小结界，必会触发雷霆，落得身死道消的下场。而且小结界入口非常特殊，需要以法力护体才能免遭入口的空间绞杀。所以，只有炼气中小宗师才能进去，武道宗师要进去，必须炼气一道也修炼到宗师境界才行。”剑白楼说到这里，突然“咦”了一下，目光如剑地落在秦子凌身上。
“十天前突破的，还没来得及告诉老师。”秦子凌知道剑白楼感受到了自己身上的庚金法力波动，微笑道。
“告诉不告诉都一样，为师知道对你而言这是迟早的事情。”剑白楼笑着摇摇头道。
他现在对自己这位弟子身上的很多东西已经见怪不怪了。
“老师可以带人去吗？”秦子凌笑笑，然后问道。
“你想跟着一起去？”剑白楼闻言脸色微变，紧跟着马上摇头道：“不行，风雷小结界太凶险了，我是接了天衍令不得不去，你去干什么？”
“凶险越大好处才越多啊！雷巽石可是好东西。”秦子凌说道。
“雷巽石你不必想了。天衍宗既然命我们进去帮他们寻找雷巽石，你以为出来的时候，他们会不搜身吗？所以这天衍令，有门路的人早就想办法找关系推掉了，像玄雾谷谷主没接到天衍令，实力是一回事，我估计十有八九还是找了关系。
九死一生啊，得了雷巽石还得上缴，谁愿意去？也就像为师这样没什么关系的苦哈哈，然后又刚好是实力比较强的中宗师，没办法推脱，被抓差也只能自认倒霉，你再陪着为师去冒险，那不是脑子进水吗？”剑白楼苦笑道。
“老师，你什么时候见我脑子进水过？”秦子凌微笑看着剑白楼。
剑白楼闻言不禁浑身一震，不敢置信地看着秦子凌，脱口道：“你的储物戒难道还能瞒得过玄师的法眼不成？这不可能！”
“以前是不可能，但现在是肯定可以”秦子凌微微一笑道。
炼气宗师可以祭炼储物戒，将它直接戴在手指上，甚至稍微耗点法力还能将它隐藏在手指的皮肉之下，但储物戒因为涉及到空间问题，不能像其他法宝一样，收入丹田内温养。
至少炼气宗师是绝对做不到。
实际上，储物戒不是什么攻防法宝，只是个存放物品的法器，也没有温养的价值。
所以，炼气宗师的储物戒就算藏得再好，也不可能躲得过玄师的法眼。
但秦子凌不一样，他是夺舍境界的修神者，而且还是打通了天人之道的夺舍境界修神者。
天，寓意无边苍穹，无限空间。
天人之道一打通，秦子凌祭炼的各种法宝便能寄放在泥丸宫，也就是天宫之中，连储物法宝也不例外。
泥丸宫人体最为神秘之地，秦子凌又是夺舍境界的修神强者，凭玄师的法眼又如何能看得透？
“真的？”剑白楼依旧有些难以置信。
“老师莫非连我都信不过？”秦子凌微笑反问道。
“为师当然信得过你，只是觉得太不可思议了。”剑白楼回道。
“嘿嘿。”秦子凌得意笑笑。
“不过，还是不行。”剑白楼很快再度摇头。
PS：汗，有朋友临时来访，没办法第三更了。今天更新完毕，各位书友不用等了。明天五一，祝各位节日快乐。另外，五一期间月票双倍，我明天的更新估计还会是晚上，所以厚颜恳请各位明天白天能帮忙投张保底月票，非常感谢。

第372章 这事有点蹊跷【月初求保底月票】
“为什么？”秦子凌问道。
“太凶险了！里面不仅风雷交加，而且藏着许多强大异兽，甚至有些异兽强大堪比玄师。这小结界一甲子开启一次，据传每次进去的人十个都不一定有一个能活着出来。
要不是这么凶险，很多炼气宗师早就抢着去了，既可以跟天衍宗打好交情，又能得天衍宗给的奖励，而且风雷小结界里肯定还有其他天材地宝，但除了雷巽石，其他都是不用上交的。”剑白楼回道。
“有些异兽强大堪比玄师！”秦子凌闻言倒是吸了一口冷气。
“没错，所以……”剑白楼神色凝重地说道。
“估计就算有，这种异兽也应该非常稀少，否则就不是十个不到一个活着出来，而是差不多全军覆没才对。”秦子凌打断道。
“子凌！”剑白楼白花花的胡子抖了一下。
“老师，我进风雷小结界主要是为了雷巽石。这雷巽石对我有大用，错了这次机会，很有可能就要再等六十年，我等不起六十年。”秦子凌说道。
“但是……”剑白楼眼眶有点发红道，他心里很清楚，雷巽石是一个原因，秦子凌不放心他也肯定是一个原因。
“对了老师，天衍宗许诺了什么奖励？”秦子凌打断道。
“暂时给了六十块普通法晶石，两颗恢复功力用的回元法丹，两颗疗伤灵丹‘四象补元丹’。进入风雷小结界，如果能帮忙寻到雷巽石，则另有奖励。奖励包括成为天衍宗内门长老的记名弟子，两百块法晶石，一枚提升修为的阳元丹。”剑白楼回道。
“就这些？这也太小气了吧？”秦子凌闻言直撇嘴道。
“你以为人人都像你这般慷慨大方啊！对于像我们这等没有什么背景的中下州炼气宗师，很多人一辈子都不见得能赚到这么多法晶石和灵丹。
还有天衍宗的内门长老都是淬雷境界的玄师，平时连见都难得见上一面，能成为这等人物的记名弟子，不仅身份倍增，在大齐国就算那些豪门望族、大宗门都不敢轻易得罪，而且既然为记名弟子，多少还是有些请教大道的机会。
所以对于许多像我们这些没什么背景的炼气宗师而言，这么多好处确实值得拿命去搏一搏，只是因为风雷小结界的凶险实在太大，所以绝大部分人是不愿接受这任务，有门路的都会找关系推脱掉。毕竟再好的东西，也得有命享用才行啊！”
剑白楼见秦子凌直撇嘴，想起他曾经随手就给了他三十块上品金系法晶石，而且每一块都是拳头那么大，随便拿出一块都抵得上天衍宗许诺的法晶石还要有余，不禁大为感慨。
“被您老说的，我倒像是人傻钱多的冤大头啊！”秦子凌说道。
“哈哈，我可没说你傻，是你自己说的啊！”剑白楼指着秦子凌哈哈大笑起来。
“我说自己傻，您老就信啊！”秦子凌翻白眼道。
剑白楼闻言笑声夏然而止，一对老眼狠狠瞪了秦子凌一眼。
“嘿嘿，老师，我们还是言归正传吧。还要多久，您得去风雷小结界？”秦子凌见状连忙转移话题。
“两个月后。”剑白楼神色重新变得严肃凝重起来。
“两个月后，给我们留出来的时间倒还算充裕。”秦子凌闻言若有所思道。
“有什么充裕的，两个月又能做什么？”剑白楼闻言哭笑不得道。
秦子凌闻言笑笑，也不解释。
修行无岁月，对于许多炼气宗师而言，别说两个月了，有时候两年都不见得在修为上有什么变化。
不过，秦子凌不一样。
他打通了天人之道，前期的根基又无比扎实，如今是正处于突飞猛进的阶段。
两个月对他而言，只要能再寻到一批上好的资源，他还可以再大大提升炼脏进度，说不定运气好，在出发前，他便能将四个器脏炼成，只剩心脏。至少，秦子凌是有把握在进风雷小结界之前，把肾脏炼好。
自上次在大海上杀了车家父女等人之后，秦子凌回来一顿操作猛如虎，如今已经把适合他炼脏用的上好资源消耗得七七八八了，现在他的肺脏、脾脏、肝脏已经炼了百分之七十，
心脏炼了百分之四十，而肾脏已经炼了百分之八十五。
没办法，肾脏关系着夫妻关系和谐幸福，秦子凌在五行平衡，齐头并进和夫妻关系和谐幸福之间，最终还是选择了后者，在炼脏方面有意识地对肾脏进行了一定程度上的倾斜。
除了自己的炼脏，还有一个非常关键的便是猿大和猿二。
自从上次秦子凌去合崖郡收取了阴煞地脉之后，猿大和猿二的修为又进步了不少，现在它们已经要抬脚迈入高阶金尸的门槛。
但它们还少了临门那一脚所需要的资源！
大魔将的魔血晶。
本来秦子凌还想拖上一些时日，等自己的炼脏再进一步再入地窟世界。
毕竟自己的实力才是根本，所以猿大和猿二的事情就被押后了。
但现在不一样，风雷小结界凶险无比，肯定要优先帮猿大和猿二突破。
大魔将自然很难寻找和猎杀。
但此一时彼一时，秦子凌养尸环里还收藏着车家主的尸体。
车家主是武道大宗师，秦子凌推测以他为诱饵，吸引到大魔将的概率会高一些。
以他如今的实力，再加上四首它们协助，镇杀大魔将不会是什么问题。
关键还是在于能不能吸引出来大魔将。
不过纵然吸引不出来大魔将，多吸引一些中小魔将也是好的。
中小魔将的魔血晶就算没办法再助它们破开境界，但至少也能稳定提升修为。
对于熊大和应豹更是大补之物。
“你真不再慎重考虑一下？”剑白楼见秦子凌笑而不语，无奈再次问道。
“我意已决！”秦子凌收起笑容，沉声道。
“那好吧，我会跟诸葛运金说一声。天衍令只下给我，但我是可以带帮手的。”剑白楼深深看了秦子凌一眼，无奈道。
剑白楼话音刚刚落下，秦子凌面露一丝意外之色。
很快，剑白楼也面露一丝意外之色。
“白宇门主和崔山河怎么今日也来了？”剑白楼看向秦子凌，问道。
“我也不知道，我没约他们。”秦子凌摇摇头。
秦子凌话音落下，无极大殿的门缓缓打了开来。
空中三只异禽分别落下。
除了金烈门门主白宇烈阳、崔山河，一起来的还有萧箐。
三人进来，见剑白楼也在，连忙拱手行礼。
“坐。”秦子凌等众人都打过招呼之后，手一挥，说道。
“是！”白宇烈阳和崔山河微微躬身，然后才依言落座，萧箐则坐在了秦子凌边上。
“白宇长老，表兄，你们两人今日联袂而来，是否有什么重要之事发生？”秦子凌问道。
白宇烈阳现在表面上是金烈门门主，暗地里还担任着无极门长老之职。
崔山河也是一样，不过因为他和秦子凌还有一层表兄弟关系，所以秦子凌以表兄称呼他。
“还是先由崔长老来说吧。”白宇烈阳看向崔山河说道。
“刺史卫炯宽和都督庞智渊联名举荐我为九高郡郡守并掌管一郡兵马，不再设郡尉一职。不仅如此，我在清河郡的郡丞一职依旧由崔家的人担任。”崔山河冲白宇烈阳点点，然后说道。
“九高郡是西云州大郡，纵然近年灾乱不断，但卫炯宽和庞智渊都还不愿意放手，怎么突然间就这么大方把九高郡拱手完全让给了你？没事献殷勤非奸即诈，这事情看起来不简单啊！”秦子凌闻言摸着下巴说道。
“掌教英明，卫炯宽是不是别有用心我不知道，但庞智渊是绝对不安好心的。”崔山河说道。
“此话怎讲？”秦子凌问道。
“据说朝廷正在商议要派兵平定南定州叛乱！”崔山河说道。
“怪不得啊！朝廷真要派兵平定南定州叛乱，九高郡便是战场前线，他这是准备让我们当冲锋陷阵的兵卒，他自己的人则躲到背后。”秦子凌释然道。
“掌教分析得极是，庞智渊安的便是这个心思。否则前些日子，我们依你之命，派人前去帮九高郡剿匪，平定乱象，他们都多方阻扰，甚至庞智渊都出面把我叫了去，如今又哪会这般好心直接让出九高郡。”崔山河说道。
“不过这事有点蹊跷。南定州说起来都叛乱好些年了，而且南定州牵扯的局势比较复杂，所以朝廷一直都按兵不动，怎么突然间就开始商议要派兵平定南定州叛乱了呢？”秦子凌微皱眉头道。
崔山河闻言没有回答，而是拿眼看向白宇烈阳。
白宇烈阳见状便接过话道：“回掌教，听说是太子提议要平定南定州叛乱！”
“太子？”秦子凌摸了摸下巴，眼眸深处闪过一抹寒意。
他对这个大齐国的太子印象可是非常坏，若不是这家伙身份尊贵，权力庞大，他都想找机会直接杀了他。
PS：五一月票双倍，恳请书友们能帮忙投一张保底月票，非常感谢。
第二更估计在四五点左右。求保底月票。
感谢流浪孤注一掷盟主再次十万点的飘红，感谢书友20211216094838620近两万点的打赏。感谢Tim小热，胖墩儿er的打赏。

第373章 不是吧，真跟你有关系！
“现在皇上大多时候不理朝政，基本上是由太子和三公在监管国事。本来太子是不会动平定南定州叛乱的心思，但据说数月前，尸魔宗的高手竟然袭杀了武州车家家主父女。
武州车家是太子一派的人，太子为此极为震怒，而尸魔宗和王琅是沆瀣一气，蛇鼠一窝，所以太子震怒之下，要出兵平定南定州叛乱，剿灭尸魔宗。”白宇烈阳回道。
“尸魔宗的高手袭杀了武州车家家主父女？所以太子要派兵征伐南定州？”秦子凌闻言先是一脸错愕，接着是说不出的微妙。
这事情还能这么操作的吗？
天地良心，武州车家家主父女明明是我杀的啊！
也不对，我可是继承了尸魔宗厉墨老魔的一部分残魂，说是尸魔宗的高手袭杀了武州车家家主父女，貌似也有点道理啊！
“有什么不对吗？莫非掌教早就知道这事不成？”崔山河见秦子凌反应很奇怪，忍不住好奇地问道。
“咳咳。”秦子凌有些不知道该怎么回答这个“复杂”的问题。
车家家主父女之死，他绝对是第一个知道的，但有关太子栽赃的事情，他倒是现在才知道。
“这个，车家父女之死不会跟你有关系吧？”剑白楼见状下意识地脱口问道。
没办法，就他这弟子的尿性，这还是有可能的，虽然可能性非常小！
“不是吧，老师您怎么推断出来的？”秦子凌颇有些吃惊地看向剑白楼。
“不是吧，真跟你有关系！”剑白楼表现得比秦子凌还更吃惊。
至于白宇烈阳和崔山河就更不消说了。
车家主可是武道大宗师啊，而且他女儿也是极为厉害的人物。
他们的死要是跟掌教有关系，那还了得！
“原来老师您是瞎猜的啊！”秦子凌见剑白楼一脸吃惊的样子，不禁没好气道。
“废话，车家主是武州车家家主，武道大宗师，那是何等高高在上的人物，我又哪里能知道他的死跟你有关系。”剑白楼理所当然地回道，紧跟着一脸疑惑好奇地道：“不过，他的死怎么会跟你有关系呢？”
剑白楼话音落下，大殿里的所有人目光都直勾勾地盯着秦子凌，就连萧箐也不例外。
武道大宗师啊！
他的死连朝廷都要震动一下呢！
见众人目光直勾勾地盯着自己，秦子凌心里还是有点小得意的，摸着下巴，吊足了众人的胃口之后，这才一脸无可奈何地耸耸肩，说道：“他们父女要半路劫杀我，我能怎么办？自然就反手将他们杀了。”
“什么！”众人闻言全都浑身一震，下巴都快要掉在了地上，就连剑白楼也不例外。
他只是见秦子凌表情有点怪异，胡乱猜测车家主的死可能跟他有点关系，结果好家伙，竟然是他这位弟子直接给杀的！
“呼呼呼！”一阵可怕的安静之后，是此起彼伏的粗重喘气声。
在大齐国，如果说明面上的天花板的存在是司天监的监正，淬雷境界的玄师，那么再下来，便是武道和炼气大宗师了。
现在秦子凌把一位武道大宗师给杀了，这意味着什么？
许久，众人才渐渐缓过神来，看秦子凌的目光都不由自主带上了更深的敬畏之色，就连剑白楼都不例外。
能杀武道大宗师的人物，由不得他不敬畏，更何况对方还不到三十岁，还那么低调隐忍，后面两点才是更让人觉得可怕的啊！
“咳咳，各位不好意思，刚才我吹牛了哈！既然太子说是尸魔宗杀的，那就是尸魔宗杀的！”秦子凌等众人回过神来之后，才“讪讪”一笑道。
众人看着秦子凌一脸“讪笑”的样子，先是一阵无语，然后神色便渐渐变得严肃起来，齐声道：“明白！”
“说说九高郡之事，你们怎么看？”秦子凌沉声问道，目光扫过众人，最后落在崔山河身上。
“其实这些年朝廷和南定州那边都是有一定默契。王琅一般也就在跟南定州接壤的一些州郡小打小闹，不会真正挥兵大举攻打，朝廷这边也没有发出要平定南定州的命令。
但现在不一样了，朝廷既然有这个想法，恐怕将来就不会是小打小闹，而是时不时会有大战爆发。九高郡虽然不是战略要地，但迟早也会直面南定叛军。
一旦九高郡守不住，接下来首当其冲的会是方槊郡和合崖郡。况且九高郡一旦失守，以王琅的残忍性格，还有尸魔宗为虎作伥，九高郡必将生灵涂炭。
所以我的意思是，这九高郡交给别人防守，还不如掌控在我们自己手中，至少我们有实力，也会尽一切办法保护九高郡的百姓。”崔山河神色严肃道。
“表兄的想法也是我的想法！庞智渊和卫炯宽可以无视百姓生死，打着自己的小算盘，但我们不能，更何况我们还拥有实力，那就更不能！”秦子凌点头道。
众人闻言都挺直了腰杆。
“九高郡相对于西南其他州郡，并不是战略要地，在外人看来兵马也是很有限，大战不会这么快在九高郡城外爆发，朝廷也不可能会征调九高郡这点地方兵马去加入大军攻打南定州。
所以表兄经略九高郡时，还是继续保持低调，暗中发展训练发展兵力，不要抱什么冒进立功的念头。朝廷的事，还是让朝廷去做，我们做得太多反倒有可能要惹祸上身，毕竟这一战看似只是平定南定州叛乱，实际上还牵扯到尸魔宗还有南定州背后的幽山国。
我们如今虽然也有点底子了，但在牵扯到两个国家之间战争，还是经不起折腾绞杀。我们要做的是未雨绸缪，好好暗中发展实力，为将来有可能出现的不利局面做好准备，守好九高郡、方槊郡，乃至整个西云州。”秦子凌沉声道。
“遵掌教法旨！”崔山河一脸肃然道。
“老师，我交付给金剑宗的魔甲骨刺什么的，劳烦您跟锋师兄说一声，加紧时间打造出来。”秦子凌转向剑白楼说道。
“好！”剑白楼点头道。
“表兄，这是‘五府升元丹’，药力很凶猛，不过你正当壮年，‘巨山诀’又是沉稳厚重的功法，想来你服用应该不会有什么问题。但你还是要小心一些，调整好状态后服用，不可大意。以你现在的修为，服用此丹之后应该能成为武道中宗师，如此你镇守九高郡我也能放心一些。”秦子凌说话间，一枚“五府升元丹”缓缓飘向崔山河。
这“五府升元丹”他手头本来有四枚，自己服用了两枚，还剩下两枚，分了一枚给萧箐。萧箐以前服用过一枚，再服用一枚之后便也就没多少效用，所以秦子凌只给了一枚，还剩一枚在手中。
这是今天的正常第二更。迟些会把上个月底欠的一章补上，毕竟说过要更新的，是我临时出状况放鸽子，所以还是得补上。
今天盟主流浪孤注一掷又十万点飘红，等我把欠的补上，如果还写得比较顺会加一更。具体会在第三更时说明。

第374章 还是叫小叔吧【补更】
“多谢掌教赐丹！”崔山河闻言心头大震，连忙起身恭敬接过“五府升元丹”。
白宇烈阳脸上露出震惊复杂之色。
他很早就听过“五府升元丹”之名，只是此丹以前根本不是他这个“小地方”的小宗师能奢望的。
正当白宇烈阳心头震惊复杂之际，秦子凌目光转向他。
“白宇长老，你门中若有忠诚可靠，品行良好，又有宗师潜力的大武师，你可加大力度栽培，需要什么资源，可禀告给萧副门主，争取近期金烈门能出一两位宗师。”秦子凌说道。
无极门毕竟成立时间太短，人才储备有限。
像沈修谨、余岩、吕泰强等人，虽然心志坚定，根骨天资也不差，但若没有升龙果这等直接破境的奇果相助，纵然秦子凌不惜大量血本投下去，短时间内也不可能成为武道宗师。
但升龙果用一个少一个，无极门中的其他弟子想要短时间内成为宗师就比较难了，毕竟根基还浅，不可能个个都能速成，除非是根骨天赋特别过人的。
所以，想要再培养出武道宗师，恐怕就得拿现成已经有了扎实根基和炼骨后期修为的大武师来重点栽培。
金烈门毕竟曾经是西云州第一大武道宗门，底蕴还是有一些的，还是能从现成的弟子中再挑出一两个近期有望宗师的苗子来，关键是在资源的投入上。
“多谢掌教！”白宇烈阳闻言不禁大喜，连忙起身鞠躬道谢。
金烈门若出宗师，自然算是白宇烈阳的嫡系人马。
“萧箐，等表兄去九高郡任职之后，你调拨一些人和两位宗师过去暗中协助表兄。”秦子凌又道。
“好！”萧箐沉声回道。
接着，秦子凌又跟众人商量和叮嘱了一些事情，这才各自散开。
很快，无极大殿就只剩下了萧箐和秦子凌。
萧箐看秦子凌的目光有些复杂。
“怎么了？”秦子凌问道。
“你现在都已经能镇杀大宗师了。”萧箐说道。
“你不高兴吗？”
“高兴是高兴，但感觉跟你的距离似乎一直在拉远。”
“不会的，我主要还是动用了金尸，杀了他一个措手不及，否则估计也难留下车书荣父女。况且，你现在不是已经炼了一部分心脏了吗？一旦你心脏炼成，以你两次散劲凝劲，还有炼了一百七十七块骨头的根基，肯定是大宗师最顶尖的存在。”秦子凌宽慰道。
他没说，现在他的炼脏程度已经比上次海上杀车家父女时已经翻了一倍，而且炼气一道已经有一门成了小宗师。
若是现在杀车书荣父女，肯定要轻松许多，没必要提前把阴魂魔头藏在海水之下。
“就知道往我脸上贴金，你怎么不说说你自己呀！”萧箐白了秦子凌一眼，道。
“嘿嘿！我厉害不就是你厉害吗？”秦子凌笑笑，伸手揽住萧箐的腰肢。
萧箐顺势靠在了秦子凌肩头。
“我肾脏快炼好了！我曾经无意中得了一秘籍，我们那个之后，你的修为应该能提升一些。”秦子凌附在萧箐耳边说道。
萧箐闻言耳根子一下子就红了，连忙推开秦子凌，然后白了他一眼道：“我要练功去了！”
说罢，头也不回就走。
“我们一起加油哈！”秦子凌冲萧箐背影叫道。
萧箐没有回头，但脚步走得更快。
“哈哈！”秦子凌看着萧箐远去的婀娜背影，心里既开心又火热。
过了一会儿，秦子凌火热的心才渐渐冷下来，表情也变得有些凝重严肃起来。
风雷小结界，他是肯定要去的。
但风雷小结界不仅到处风雷交加，一旦再引动雷电，就连大宗师和淬雷境界的玄师都要身死道消，而且里面甚至还生活着堪比玄师的强大异兽，秦子凌就算自恃强大，也不敢认为自己就能全身而退。
所以，在进入风雷小结界之前，他必须全力提升实力。
“炼脏已经到了比较后面，想要再快速提升不大现实，而且除非炼成心脏，否则短时间内，实力也不可能有质的提升，还是先去地窟世界看看。若能寻到大魔将，猿大、猿二就能成为高阶金尸，实力飞跃。
如此我有三尊高阶金尸护身，再加上我自身的实力，纵然遇到玄师级的强大异兽也会有一战之力。地窟世界之后，再去国都碰碰运气。”
很快秦子凌便拿定了主意，然后命人请来祝慧芹交代了一番，便驾着血苍鹰离开了云罗湖。
祝慧芹近年来都在云罗湖潜修，也相当于帮秦子凌镇守云罗湖。
近年，每日抱着上品法晶石修行，她的修为进步也很快，法力日渐深厚，前些日子秦子凌从车家父女手头抢了不少适合炼气宗师服用的上好灵丹，也给了她一些，使得她离中宗师又近了一步。
驾着血苍鹰离开云罗湖之后，秦子凌一路往武州浮牢关而去。
不日秦子凌便驾着血苍鹰抵达浮牢关。
秦子凌抵达浮牢关时，秦子棠正和一位年龄看起来大概三十岁出头的男子站在城楼上查看地窟出口情况。
那男子虽然只有三十岁出头，但已然是一位武道小宗师。
三十岁出头便是武道宗师，放在四大上州的大势力就算还算不上天骄子弟，但也绝对是年青一代中的翘楚。
所以那位小宗师站在秦子棠身边，扫视城楼外的族人将士时，自有一股傲气和优越感。
他见秦子凌驾着血苍鹰径直朝着城楼飞来，脸色不禁猛地一沉，双目透射出冷厉目光，手已经按在佩刀刀柄上，准备掣刀而出。
不过男子还没来得及掣刀而出，边上的秦子棠已经朝他摆手。
男子脸上闪过一抹疑惑之色，但还是松开了握刀之手。
血苍鹰煽起一阵大风，然后飞落城楼上。
秦子凌跳下血苍鹰，然后拍了拍它的脑袋，血苍鹰便发出一道穿金裂石的禽呖声，如箭一样冲天而去。
“姐，别来无恙啊！”秦子凌笑着跟秦子棠打招呼道。
“嗯，还好。”秦子棠清冷的脸庞上有一抹淡淡的微笑一闪而过，然后不冷不淡地点点头回了一句。
秦子棠边上的男子见状却大为动容，目露惊讶意外之色。
他很清楚这位姑姑的性格，而且家族中以准宗师的境界，有资格这么随意亲切称呼她为姐姐的，在他印象中除了他那位英年早逝的小叔，好像整个家族没有一人。
“姑姑，他是？”傲气男子忍不住问道。
“你叫子凌叔叔吧。”秦子棠很自然地回道，说完之后，莫名想起了秦兴宝对秦子凌的称呼，紧跟着补充道：“还是叫小叔吧。”
这一更是补上个月底的。
如果不出什么意外，应该还有一盟主加更的，不过我不敢把话说满了，十点前如果有就有，没有就留到明后天什么时候加更。

第375章 见面礼【致谢流浪孤注一掷盟主】
“什么？”傲气男子闻言脸色骤变，脱口而出。
按秦家族规，傲气男子现在是族中长老，地位尊贵。
他不认识秦子凌，显然是哪个外地的旁系子弟，而且不管是年龄还是修为都比他低。
一般这种情况下，身为族老，若是谦逊客气一点可以叫一声族叔，若是不想，直接叫名字也很正常。
倒是秦子凌面对他这位族老，却不能直呼其名，需要以长老称呼他。
但现在，他的姑姑竟然要他叫秦子凌小叔，这称呼是把秦子凌尊为很近血缘的叔叔长辈了。
这让好不容易成为宗师，成为族老的傲气男子实在有些难以接受。
“什么什么的？让你叫小叔就叫小叔！”秦子棠闻言脸色微微一沉道。
上次秦子凌和她联手救了秦兴峻，秦兴峻自恃秦家族老和天骄的身份，没有叫秦子凌族叔，反倒拿了份四品上阶异兽的炼骨秘药给秦子凌，让她心里颇为不爽。
不过秦兴峻不是她的亲侄子，又是未来家主的候选人之一，秦子棠也不好说什么，但这傲气男子秦兴鹏是她大哥的幼子，是她的亲侄子，就算最近突破成为宗师，那也由不得他。
“哈哈，姐，我和他年龄差不了几岁，叫什么叔叔啊！”秦子凌见状笑着解围道。
秦兴鹏闻言心里暗暗松了一口气，心想这家伙还算是上道啊！
不过秦兴鹏心里才刚刚松了一口气，秦子棠已经再度开口道：“说叫叔叔就叫叔叔，跟年龄有什么关系？”
秦子凌闻言只好爱莫能助地看向秦兴鹏。
秦兴鹏很清楚他姑姑的性格，见她坚持倒也不敢再反驳，只好老老实实地冲秦子凌鞠躬道：“侄儿兴鹏见过小叔。”
秦子凌见秦兴鹏不敢跟他姑姑唱反调，老老实实地给自己行礼叫小叔，倒是对他多了几分好感。
年轻人有本事傲一些正常，但在傲气的同时懂得听从长辈的话，能压得下傲气，这也算是一个优点。
“初次见面，小叔也没准备什么合适的见面礼，这两枚‘五藏归元丹’便当个见面礼吧。”秦子凌说着从储物戒取出两枚“五藏归元丹”递给秦兴鹏。
这“五藏归元丹”虽然比不得“补藏丹”、“润藏赤血丹”珍贵，更比不得“五府升元丹”，但那也只是相对而言。
这“五藏归元丹”真要拿出去售卖，怎么也得值个十多块法晶石。
两枚就是二十多块法晶石，纵然秦兴鹏是豪门子弟，族老，那也是一笔不小数目。
如今秦子凌随手就拿出来给他当见面礼，差点就没亮瞎秦兴鹏的眼睛。
秦家家主都没这派头啊！
“这小叔，这份见面礼太贵……”很快秦兴鹏咬咬牙说道。
叫一声小叔就这么一份大礼，他是要面子的人，就算心里想要得不得了，也实在没好意思伸手拿。
秦子棠见自己的侄儿死要面子，竟然要拒绝，想起自己曾经也是死要面子，在地窟世界里把魏先生等人的身家全都让给了秦子凌，结果后来才知道人家是大富豪，自己是个穷鬼，不禁嘴角抽动了一下，不假思索地打断道：“叫你拿你就拿着！”
“呃！”秦兴鹏闻言一脸错愕，简直不敢相信自己的耳朵。
曾经他这位姑姑多么清高，怎么突然间变得这么不要脸了？
人家只是摆摆小叔的架势而已，哪能真拿啊！
“你拿着吧，你姑姑那边我另外备了东西。”秦子凌见状笑笑道。
“五藏归元丹”是他自己炼制的，而且成丹率也高，省了许多成本，他手头还备着不少，不像“补藏丹”、“润藏赤血丹”等都是抢的，服用一颗少一颗，手头库存很少，没办法拿来给秦兴鹏。
否则秦兴鹏是秦子棠的侄儿，栽培他就跟栽培自己侄儿一样，秦子凌自不会心疼那么几枚灵丹。
没办法，实力强大了，大宗师也杀过了，心胸眼界也都不一样了！
“我也有？”秦子棠倒是有点意外。
“那是当然。好几个月没来看望姐，总也得带点东西来。”秦子凌微笑道。
秦子棠闻言冷清的脸多了一抹不易觉察的笑意。
说话间，秦子凌已经随手把两枚“五藏归元丹”直接扔给了秦兴鹏，慌得秦兴鹏连忙接住。
接住“五藏归元丹”之后，秦兴鹏心里充满了发横财的喜悦，这回他也不用他姑姑再交代，连忙鞠躬道：“谢谢小叔。”
“都是自家人，不用客气。”秦子凌笑笑，然后又从储物戒中取出一个丹瓶递给秦子棠道：“姐给你的。”
“什么灵丹？”秦子棠倒没跟秦子凌客气，随手接过丹瓶，然后扒开塞子。
塞子一打开，秦子棠便感到有两股不同的丹香直钻鼻子，竟然引得她体内的气血劲力蠢蠢欲动起来。
“‘补藏丹’!‘润藏赤血丹’！”秦子棠不禁吃惊低呼道。
“什么？”秦兴鹏心头忍不住颤了一下。
这两种灵丹虽然比不了“五府升元丹”，但也都是一丹难求的炼脏宗师大补之物。一枚怎么说也得六七十块法晶石，两枚就是一百多块法晶石。
这么一大笔法晶石，一些出身一般的宗师倾家荡产都不一定拿得出来。
现在秦子凌随手就拿来赠予秦子棠，绝对是大手笔！
“这是不是？”这回轮到秦子棠有点抹不开面子了。
“嘿嘿，姐你又不是不知道我！行了，收好吧。”秦子凌笑道。
秦子棠深深看了秦子凌一眼，最终还是点点头，收了起来。
“兴鹏是我大哥的儿子，今年三十一岁。近一两年大部分时间都在外面闯荡磨砺，前些日子突破成为宗师才返回家族，听说我在浮牢关坐镇，便特意赶来这里看望我。”收起灵丹之后，秦子棠特意详细介绍了一番秦兴鹏。
“三十一岁就成为宗师，还是很厉害的。”秦子凌点评道，很有一股子长辈的语气和范儿。
若不是见刚才秦子凌随手就拿出那么多好东西，他一位准宗师敢这么点评他，秦兴鹏早就一个白眼瞪过去，不过如今自然是不敢，只是心里多少还是有点不服气。
“别不服气，你小叔的本事比你厉害多了！不过这事你知道就可以，家族那边别透露出去。”秦子棠显然很了解这位侄子，斜了他一眼，说道。
秦兴鹏现在是宗师，是她这一分支的核心人物之一，所以有关秦子凌的事情，她还是稍微透露了一些。
这一点秦子凌也是心知肚明，所以刚才给见面礼时很大方，没有避讳。
“什么？这怎么可能？小叔应该才准宗师境界吧！”秦兴鹏闻言一脸震惊道。
秦兴鹏这一说倒是提醒了秦子棠，心头不禁一震，一脸惊喜道：“你已经是准宗师了！”
秦兴鹏见她姑姑一副后知后觉惊喜的样子，不禁一脸错愕！
秦兴鹏又哪里知道，秦子棠认识秦子凌时，秦子凌还只是炼骨后期大武师，而那时秦子凌就已经展露出不逊色与她的实力，现在既然已经是准宗师，实力自然要强大不少！
“嗯，回去后没多久就突破了。”秦子凌点头回道。
“尽快突破成为宗师，争取在三十岁之前炼成四大器脏！”秦子棠闻言一脸严肃道。
秦兴鹏闻言似乎想到了什么，心头大震，看秦子凌的目光陡然变得不一样起来。
“这个有什么讲究吗？”秦子凌何等人物，立马听出了点不一样的东西，问道。
“以后你会知道的。”秦子棠说道。
秦子凌不是族老，有些话秦子棠碍于族规无法讲透，而且她也有些担心秦子凌太优秀，提前知道龙潭之事，说不定会衅起萧墙。
毕竟秦子凌不是家主这一脉的嫡传子弟。
当然如果秦子凌三十岁之前能炼成四大器脏，而秦家两位天骄秦兴峻和秦子蛟没能在近年炼成四大器脏，说不得秦子棠这一脉就要全力支持并且说服其他支脉支持秦子凌，让他入龙潭。
“好。”秦子凌点点头，没再追问。
说罢，秦子凌又跟秦子棠稍微寒暄几句，问了些近况，便道明来意：“姐，我要再进地窟世界一趟，可能会很快出来，也有可能会在里面呆个二三十天，所以如果长时间没出来，你也不必担心。”
“好。”秦子棠神色平静地点点头，倒是秦兴鹏听说秦子凌竟然一次有可能在地窟世界呆个二三十天，面露一丝不可思议之色。
话既然已经说明白，秦子凌也就不再耽误时间，很快便进入地窟世界。
“姑姑，他本事真比我厉害许多？”目送秦子凌消失在那个黑色区域，秦兴鹏忍不住问道。
“你有我厉害吗？”秦子棠不答反问道。
“那当然没有。”秦兴鹏回道。
“他现在应该比我厉害！”秦子棠淡淡道。
“可他才只是准宗师，而且他年龄应该也就二十七八岁。”秦兴鹏还是有些难以相信。
“没什么好奇怪的，每过一段时间总会冒出几个天才的，关键是不要太锋芒毕露，半途夭折。他很懂得收敛，所以我很看好。你要切记，有关他的事情不要透露出去。”秦子棠说道。
PS：月初求月票，谢谢。
这一更是为盟主加更，感谢流浪孤注一掷盟主今日再一次的十万点飘红。
明天的更新估计还是在晚上。

第376章 再入地窟
“我明白的姑姑。”秦兴鹏一脸严肃地点点头，然后犹豫了下，再度开口道：“不过小叔实力强是强，可惜他境界还是太低了，他在三十岁前成为中宗师或许还有可能，但要在三十岁前炼成四大器脏几乎没有可能。”
炼脏这一步，最容易的是第一个，接着是一个比一个难。
所以大家族大宗门只要舍得大量资源花下去，培养出一些武道小宗师还是容易，但武道中宗师就很难了。
因为武道中宗师意味着要开始炼第三个器脏。
这时对根基天赋、悟性根骨、年龄还有资源的要求都比较高。
像秦子棠很早就成为了武道小宗师，但武道小宗师到武道中宗师这一关却卡了很长时间。直到遇到秦子凌，得了一株珍贵的七叶地灵朱草，才算是补上临门一脚，一举突破成为中宗师。
而成为中宗师到炼成四大器脏，期间还有两个器脏要炼，可想而知从刚成为中宗师到炼成四大器脏的中宗师，比小宗师要成为武道中宗师其实还要难许多。
“是啊，他和兴峻还有子蛟比起来，最大的差距就在于境界。这个差距想要跨过去很难啊！”秦子棠叹气道。
她其实也不认为秦子凌能在三十岁前炼成四大器脏。
这个境界的跨度太大了！
“不过小叔人很好，胸襟宽广，很重情义，这点兴峻和子蛟叔没法比。”秦兴鹏说道。
“你看出来了？”秦子棠说道。
“姑姑，我又不傻。小叔才刚跟我见面就赠予了我两枚‘五藏归元丹’，总不可能就因为我叫了他一声小叔吧。他给您的‘补藏丹’和‘润藏赤血丹’更加珍贵，就算家主也不会舍得拿出来赠予您，除非您立了什么大功劳。
但他一见面就拿出来赠予您，总不可能是灵丹多的没处用吧？所以说来说去，还是小叔重情义，非常看重跟您这份姐弟情份，这才舍得把这么贵重的灵丹都主动拿出来赠予您，我也是沾了您的光，他是爱屋及乌。”秦兴鹏回道。
“你既然知道了，我也就不跟你多说。以后你记住一点就可以，他既然有情你莫要无义便是。”秦子棠点点头道。
“放心吧姑姑，这点我还是知道的。”秦兴鹏说道。
……
秦子棠姑侄两人的对话，秦子凌自然无从得知。
他进入地窟之后，并没有在浮牢关的地窟区域游荡，而是直奔连接谢家镇守的那个地窟区域的通道。
踏入通道，秦子凌来到了上次杀大魔将，挖到法晶石的地方。
这里有一片很大的黑暗险境，法晶石矿的大头也都藏在黑暗险境之中。
秦子凌怀疑上次那头大魔将便是从这个黑暗险境中走出来，他还怀疑大魔将的产生跟埋在这片黑暗险境之下的那具上古不知名的强大生物有关系。
它死后散开的能量，很有可能一部分化为了法晶石，一部分化为了魔气，如果这个推断正确，那么这个黑暗险境之下，或许还藏有大魔将。
只是黑暗险境表面上看只是一片黑暗区域，实际上它是一个很复杂甚至可以说是错乱的空间，似乎还连着地底深渊，谁也不知道这看起来只是简简单单的一片黑暗区域实际的空间有多大，又都连接着什么地方。
所以各大势力没人敢踏入黑暗险境，因为进去的人到目前为止还没有活着出来的。
秦子凌站在黑暗险境边上，一道神魂从他泥丸宫中释放出去，就像触角一样小心翼翼地探入黑暗险境。
上一次，他还没打通天人之道，神魂只是分神后期境界，这一次，他已经打通了天人之道，神魂一举突破到夺舍境界。
神魂一探入黑暗险境，黑暗险境便起了波动，仿若有一根棍子突然伸入了平静的水面搅动起来。
在黑暗险境起波动之际，秦子凌眉头紧皱，似乎在跟一股力量在较劲。
但很快，秦子凌眉头松开，无奈地摇了摇头。
刚才他的神魂探入进去，便遇到了带着魔气的恐怖力量绞杀，给他的感觉就像里面是一个巨大的魔气风暴漩涡，地魔可以在里面自由进出，其他力量却要被绞杀。
不过这一次，神魂强大了许多，并没有像上一次一样，一探入进去就被绞灭，这次秦子凌稍微挣扎反抗了一下，但最终还是难逃被绞杀的下场。
“看来夺舍境界还不够啊！”秦子凌摇摇头。
本来他还想着神魂若能进去，便可以大肆挖掘法晶石，现在看来是没希望了。
既然神魂进不去，秦子凌也就懒得再去多想，先是把四首等该放出去的金尸、阴魂放出去，然后才不急不缓地从养尸环中取出了车家主的尸体。
再然后把尸体架起来，点火焚烧。
尸体燃烧起来之后，秦子凌跟上一次大力鼓风，不过这次大部分的风力都是往那片埋有上古不知名强大生物尸体的黑暗险境方向刮。
时间一点一滴过去。
远处，一些黑暗险境，还有前面不远处那片大面积的黑暗险境都开始有了波动，甚至秦子凌能隐隐听到里面有类似沼泽地汩汩冒气的声音。
“车家主，你卖友求荣，杀我秦家上任家主还有好几位族人，后来又无缘无故两次拦路劫杀我，我没有把你的尸体拿来喂金尸，而是把你火化安葬，也算是以德报怨了，你可得争气一点，一定要在彻底火化安葬前，帮我引一头大魔将出来。”秦子凌一边鼓动风力，一边自言自语地说道。
很快，有一些地魔兵、魔卫甚至小魔将被纷纷吸引过来。
不过秦子凌却稳坐如山，根本没有出手的意思。
在秦子凌稳坐如山之际，猿大、猿二、熊大还有应豹已经四面出击。
四大金尸出击，根本没有一合之将，所过之处，尤其猿大、猿二和熊大这三尊身躯庞大，力量恐怖的金尸，一路杀过去，简直就像推土机碾压过去一样。
别说魔兵、魔卫了，就连小魔将都只是一招必杀。
当然在它们杀小魔将时，秦子凌还是动用了神魂震慑住小魔将。
现在秦子凌是夺舍境界，震慑小魔将很容易。
时间一点一滴过去。
四大金尸都已经杀得尸首堆积如山，魔血流成河，终于秦子凌前面的黑暗险境起了剧烈的波动，仿若有什么绝世凶兽要出世一般。
秦子凌见状缓缓站了起来。
在秦子凌缓缓站了起来之际，一头身高四丈，牛头猿身的大魔将从黑暗险境中走了出来。
走出来时，它巨大的鼻孔还在抽动，然后一双巨大的牛眼很快就落在了正在“烧烤”的车家家主尸体上，有涎水从它的嘴巴不由自主地挂了下来。
不过紧跟着，这头大魔将陡然抬头望天。
四首和三尊阴魂魔头正以迅如闪电的速度朝着它扑杀而来。
大魔将怒吼一声，双臂巨刀对着天空扑杀而下的四首劈杀而去，同时有滚滚魔气变化出一只巨大的嘴巴朝着三尊阴魂魔头吞咬。
不过这个时候，秦子凌也出手了！
神魂跃出泥丸宫，群星坠落，满天火球，毁天灭地的气息铺天盖地地朝着大魔将罩下。
大魔将目中流露出一抹惊恐绝望之色，举起的臂刀在空中微微凝滞了一下。
就这一下足够了。
大魔将仓促挡住了四首的利爪，滚滚魔气变化而成巨大嘴巴没能咬住三尊阴魂魔头，被它们冲了出来。
而这时闪烁着冷厉刀芒的裂天大刀已经横空斩向它的粗大脖子。
这一次，秦子凌实力比起上次要强大了许多。
裂天大刀没有再被卡在喉骨上，而是势如破竹地划了过去。
“刺啦！”一声，硕大的魔头飞天而起，然后“嘭”地一声重重落在地上。
再接着，大魔头庞大的身子轰然倒地。
根本不用秦子凌动手，猿大已经两眼跳动着贪婪的幽火，伸出锋利的爪子刺入大魔头的胸膛，将篮球般大的魔血晶给挖了出来。
“有这一个魔血晶，足够猿大和猿二突破了！”秦子凌看着猿大手中捧着的魔血晶，眼中流露出欣喜之色。
很快，秦子凌收起了猿大、猿二、魔血晶还有大魔将身上的魔甲、骨刺、臂刀等东西，然后自己继续焚烧尸体，四首它们也继续被留在外面。
来都来了，自然是多多益善。
况且熊大根骨潜质不逊色猿大和猿二，也需要大力栽培，如果能再猎杀到一头大魔将，熊大突破成为高阶金尸的资源也就不缺了。
应豹差了一些，不过它能飞，秦子凌还是想着尽量栽培栽培。
时间转眼过去了三天。
秦子凌终究还是没再猎杀到大魔将，倒是中魔将、小魔将又猎杀了好几波，算是给五尊金尸屯了不少“口粮”。
返回地面，秦子凌召唤来血苍鹰，很快告辞秦子棠一路往国都而去。
迎风屹立在血苍鹰背上，秦子凌远远望到前面一条连绵万里的雄伟山脉如同巨龙盘踞在大地之上。
PS：继续求月票，第二更要晚上。
第二更在晚上。
感谢流浪孤注一掷盟主昨晚再一次的十万点飘红，看今天的写作状态，会在第二更时通知是否会在今天加更。
感谢Tim小热，Lennonisnoob，李公梓2019，20220429201635320，千米独游，20220408180631306，终有时，20210810153049162，秋之神光，寻欢书友，狂浪，独孤挚等书友的打赏。

第377章 国都
一座巨大的城池坐落在这条山脉起始位置的山脚下。
城池所在之地，地势颇高，城池巍峨，气势雄伟无比，就像龙首俯瞰山脚下无比辽阔的山川河流。
高大的城墙全部是巨大无比的花岗岩堆砌而成，城池之内，道路纵横交错，条条宽敞，可容十数匹马并驾齐驱。道路两边，一座座高大的建筑拔地而起，遍布整个城池。
在雄伟城池的中央位置，另有一座壮观的城中城，城内宫殿成片，在阳光下金碧辉煌，气象肃森。
在城池的东南面，也有一座城中城。那座城中城却是另外一幅景象，古朴无华，城中大多数是木材建成的木屋庭院，有山有水，仿若闹市中的世外桃源。
“那便是大齐国三大异兽山脉之首天岭山脉和国都了，果然雄伟，名不虚传，希望能买到一些好东西。”秦子凌两眼微眯，透出一抹期待之色。
此趟前来，秦子凌自是为寻购炼脏的灵丹，希望能在进入风雷小结界之前，实力能更上一层楼。
血苍鹰如一道血色闪电划过天空，落在了天岭山脉靠近国都的外围山岭中。
“你自由了！”秦子凌飞身跳下血苍鹰，然后拍了拍它的脑袋。
血苍鹰发出一声禽呖声，展翅破空而去。
国都中的两座城中城，宫殿成片，金碧辉煌的是皇城，另外一座位于东南面，古朴无华的城中城是司天监城。
国都除了皇城和司天监城禁飞，其他地方并不禁飞，不时可以看到有人从国都飞起落下，甚是繁忙。
不过国都是各方大势力和高手云集之地，甚至都有玄师坐镇，很可能随便遇到一个人，背后就有大来历，所以为了避免不必要的麻烦，秦子凌还是决定低调行事，从陆路进城。
天岭山脉是大齐国三大异兽山脉之首，秦子凌刚才降落之地，虽然只是天岭山脉外围，他敏锐的感官也察觉到了好几道低品阶的异兽气息的波动。
不像乌阳山脉，外围出现异兽的概率还是很低。
秦子凌随便搜索了一番，便寻到一匹二品异兽马，乌龙驹。
乌龙驹，龙首马身，全身皮毛乌黑发亮。
秦子凌收服了乌龙驹，用法力聚拢来一些雨水将乌龙驹冲洗一番，然后放上马鞍，又稍微给自己易容了一下，便骑上乌龙驹，一路出了山岭往国都而去。
之前离国都甚远，秦子凌只觉得国都雄伟繁华，等他进了国都，不禁暗自庆幸自己的低调选择。
这国都里的强者气息实在太多，尤其皇宫和司天监城那边，以秦子凌的神魂看来，简直就是两大火海在熊熊燃烧火焰。
那火海中，其中有些火焰便如火龙一般充满了威严和力量，纵然秦子凌也不由得升起一丝心悸的感觉。
“国都果然就是国都，隐藏着太多高手了。虽然能真正威胁到自己生命安危的高手应该极少极少，但我现在能感应到的高手要是联合起来围攻我，我绝对很难逃出生天。”秦子凌心里暗暗惊叹。
心里惊叹着，秦子凌很快找人问了万宝坊的方位，便一路骑着乌龙驹往万宝坊而去。
万宝坊是大齐国修行界中最负盛名的坊市，甚至名声比起沧浪岛还要大。
不过万宝坊位于国都，环境更加复杂，蛇龙混杂，各方势力眼线密布。
没有强大背景的人，一旦在万宝坊购买到珍贵的物品，一般很难逃过别人的盯梢跟踪。
秦子凌以前可能还担心被人盯梢跟踪，如今肯定是不担心了。
他担心的是购买不到珍贵的炼脏物品。
还没到万宝坊，秦子凌看到前方聚着不少人，这些人正对着远处街道指指点点，低声私语。
远处街道，当街停着两辆极为奢华的马车。
两架马车拉车的都是四匹银龙马，这马通体银色，龙首马身，马蹄却呈龙爪，落下时蹄下生云烟，是四品异兽马，极难抓捕和驯养。
两架马车边上都有骑着血云马的侍卫随从。
这些侍卫随从，最低修为也是炼骨后期的大武师和炼气后期的大炼气师。
甚至有两位是武道中宗师。
在两驾马车前，一位身材魁梧，满脸虬髯的男子正被当街绑起来按压在地上，一位骑着火凤驹，身穿火红衣衫的少女正拿着一根燃烧着虚幻火焰的鞭子，一下接一下抽打在男子的身上。
火红衣衫的少女边上还站着一位骑着银龙马的银衣少年。
银衣少年见少女拿鞭子抽打男子，在边上不时叫好。
每一鞭子下去，男子身上就会出现一道被烧焦的黑色鞭痕，男子脸上的肌肉因为痛苦而不断扭曲，但他并没有开口求饶，只是死死咬着牙关。
秦子凌目光越过人群，远远看到那一幕，不禁脸色微变，眼眸深处有寒芒一闪而过，人早已经骑着乌龙驹冲了上去。
因为那当街被抽打的男子不是别人，正是秦兴宝。
乌龙驹在隔秦兴宝十多米开外便停了下来。
秦兴宝这时自然看到了秦子凌，虽然秦子凌易过容，他还是一眼就认了出来，不禁目露着急之色，甚至都忘了身上的疼痛，连连朝他使眼色。
秦子凌却仿若没看到一样，翻身下了乌龙驹，然后朝那红衣少女还有两架马车拱拱手道：“不知道我这位朋友哪里得罪各位了，你们要这般当街鞭打他？”
“你算什么东西，也配来问这话！”银衣少年说话间，手中也多了一道鞭子，呼地一下就对着秦子凌当头抽打过去。
秦子凌脸色微变，心中怒意大起，但还是压了下去，五指对着抽打而来的鞭子隔空一抓。
顿时有五道锐利庚金之气从指间激射而出，在空中凝聚成一只金光闪闪的大手掌，一把就将鞭子抓住。
银衣少年见秦子凌竟然一把抓住自己的鞭子，不禁心头一惊，接着便面露怒色，喝道：“混账东西，还不撒手！”
厉喝之际，手中猛地运劲回拉。
“好！”秦子凌淡淡道，果然就撒了手。
这是今天正常的第二更。会争取十一点左右为流浪孤注一掷盟主加一更。
刚才看到好玩大哥打赏了盟主，非常感谢。不过今天晚上加更不了了，只能争取明天了。

第378章 看来这小子有点门道啊【致谢流浪孤
那银衣少年显然没想到秦子凌撒手得这么快，一个力道控制不住，整个人都往后仰。
他边上的一位小宗师侍卫连忙隔空放出一道柔和劲力，在他背后托了一下，那银衣少年才没当众出丑。
银衣少年虽然没有当众出丑，但秦子凌这么一弄，却是让他越发大怒，本是俊朗的脸上露出凶戾之色，指着秦子凌道：“此贼竟然敢当众图谋袭杀本爵，还不给本爵拿下！”
“是！”
马车边上的侍卫随从答应一声，个个身上散发出强大的气势朝着秦子凌压迫而去。
“我有天衍令在身，你们要是耽误了天衍宗的大事，你们担当得起吗？”秦子凌见状沉声喝道。
本来正准备上前拿下秦子凌的众侍卫随从闻言不禁脸色微变，个个扭头看向银衣少年。
“哼，你不过只是一区区炼气小宗师，就算有天衍令在身，又能有什么大事情？”银衣少年脸色变了变，很快便傲然道。
秦子凌刚才故意显露的是炼气一道的本事，这银衣少年虽然只是武道准宗师，但因为出身大豪门，眼力却很高，刚才秦子凌出手时，便看出了他的修为境界。
“听你的意思，是不把天衍宗放在眼里了？”秦子凌闻言冷声道。
“年轻人，你不必拿大帽子来扣我儿头上。你年纪轻轻就已经是炼气宗师，又有天衍令在身，应该是有些来头。说吧，师出何门？跟这个胆敢冒犯郡主的秦家子弟又是什么关系？看看本伯爵是否认识你家长辈，若是有点交情，放你一马也未不可。
哼，要是没什么交情，你今日插手本伯爵之事，等你完成了天衍宗的任务之后，本伯爵还是要找你算账的！”秦子凌话音刚落下，少年人身后的马车里传出一道威严的声音，随之更有一股非常强大的气势冲天而起，使得整个天地都仿若变了色。
秦子凌感觉到马车内男子的强大气势，心里不禁微微有些吃惊，因为这男子的气势比起车家家主都要强大几分，又自称伯爵，那女子又是郡主，显然来头非常大。
“怪不得兴宝心急得对我连连使眼色，对方的来头非常大啊，这事情有点棘手了！”秦子凌心里吃惊的同时，脑子在快速转动。
他倒不是担心打不过对方，而是一旦开打，对方来头这么大，那就差不多算是捅翻天了。
只是秦兴宝是他的侄子，若不知道，或者本事没有也就罢了，如今当街遇到，自己又有了镇杀大宗师的本事，让秦子凌视而不见，是绝对做不到。
一辆普通中透着一丝古色古香味道的马车不知道何时停在了路边。
赶马车的是一位老态龙钟的驼背老者，马车里坐着一位童颜鹤发，一派仙风道骨的老者。
这老者不是别人，正是跟沧浪岛岛主下棋，被沧浪岛岛主称为赖师兄的老者。
赖师兄名字叫赖乙暖。
“咦！没想到去年连老道我都看走了眼啊，看来这小子有点门道！”赖乙暖透过车帘，看到秦子凌施展庚金法掌，一把就抓了鞭子，赫然已经是炼气小宗师境界，后面又说什么天衍令，想起孤岛那一战他的表现，以及沧浪岛岛主对他的评价，不禁面露一丝意外和饶有兴趣之色。
赖乙暖正感觉有些意外，并对秦子凌产生了一丝兴趣之际，听到了那银衣少年狂妄之言，以及后来秦子凌的质问，还有车内伯爵的追责威胁之言，赖乙暖脸色不禁微微一沉，缓缓开口道：“哼，小小年纪连天衍宗下达的命令都不放在眼里，都认为只是小事，庆远伯你应该好好管教你这个不知道天高地厚的儿子了！”
“是谁？竟然敢……”银衣少年乃是当朝国舅爷的嫡孙，他父亲是伯爵，马上要被任命为征西将军，总督西南四州兵马，他自己年纪轻轻便是准宗师，被封为子爵，身份何等尊贵，可谓是年少轻狂，此时又在怒头上，又哪里容得别人说道，闻言下意识就脱口怒斥。
“正辰，休得……”马车内的男子闻言惊呼出口。
但男子出声拦阻已经有些迟，那看似老态龙钟，驮着背的马夫猛地挺直了腰，手中的马鞭一扬，隔着数十米，银衣少年头顶上空便出现了一道鞭子虚影，对着银衣少年便抽打了下去。
“请收下留情。”马车车帘猛地被掀开，探出一只手，隔空对着天空抽下的鞭子虚影抓去。
不过那手才刚伸出来，隔空朝鞭子虚影抓去时，空中突然出现了一道道枝丫状的闪电朝着那只手划去。
那只手立马像是受到了惊吓一样，一下子就缩了回去。
那手缩回去时，空中枝丫状的闪电随之消失不见，而这时银衣少年头上的鞭子虚影一下子就打了下去。
“啪！”一声响。
银衣少年一声惨叫，然后就跌落在地上。
一鞭子将银衣少年抽落银龙马之后，马夫收回了鞭子，然后驼下背，垂着眉毛，一副无精打采，老态龙钟的样子。
豪华马车内，一位身穿锦衣的紫棠脸中年男子脸色阴沉铁青，双手握拳，青筋根根凸起，显然在苦苦忍住内心的屈辱愤怒。
另外一辆豪华马车内，一位清瘦老者却是面露震惊之色。
“你，你们是谁，凭什么打我表哥？”那红衣少女是郡主，当朝太子的女儿，平时眼高于天，又哪里受得了这等欺负，立马脸色铁青地指着那辆古朴马车。
“郡主，不要多言，我们走！”郡主话音刚落下，马车里传来庆远伯低沉的声音。
“表舅！”郡主不甘心道。
“郡主，我们还是走吧。”另外一辆马车内，清瘦老者犹豫了下，也跟着开口劝说道。
郡主闻言扬起手中的鞭子，朝着秦兴宝就狠狠抽打过去，想要一泄心头郁闷愤恨。
“哼！”秦子凌见状脸色微微一沉，隔空对着鞭子抓去。
空中再次出现了一只金色大手。
但郡主见状却丝毫不惧，反倒加速抽打下去，长鞭上的虚幻火焰燃烧得越发红艳。
“啪！”空中那只金色大手还是一把抓住长鞭。
长鞭的火焰猛地蹿起，便朝着那金色大手缠绕而去，试图要把它燃烧熔化。
火克金！
“撒手！”秦子凌见状冷冷一笑，那只金色大手猛地金光大涨，一下子就把火焰给压了下去，然后再将缠绕着大手的长鞭猛地一拽。
郡主顿时感到有一道道如尖针一样的力道顺着长鞭传递到她的手掌上，她“啊”了一声，一下子就松开了手。
古朴车子内的赖乙暖看着这一幕，目中先是闪过一抹惊讶之色，接着是很无奈地摇摇头。
“见有人撑腰，这小子倒是一点都不客气啊，也不想想人家怎么说也是郡主，当朝太子的嫡女，皇帝老儿的孙女，撑这腰老道也累啊！”
赖乙暖心里想着，嘴上却已经开口道：“行了，把火龙鞭还给郡主吧。”
“好的！”秦子凌应了一声，随手又将火龙鞭扔给了郡主。
郡主虽然年少，心高气傲，但这么一闹，心里多少也是有点数，接过火龙鞭，调转马头，便一路朝着皇城的方向狂奔，路上的行人纷纷避让。
有侍卫随从见状，早已经先追过去。
两辆马车则是不急不缓地调转马头。
“庆远伯，回去告诉太子，为君者当仁厚有德，当心胸宽广，得饶处且饶人吧。”
在两辆马车调转马头，要朝着皇城缓缓行驶而去时，古朴马车里传出了老者的声音。
“本伯爵会把话传到的。”马车里传出庆远伯的威严雄浑声音，接着马车缓缓离去。
目送马车离去，秦子凌带着遍体是鞭伤的秦兴宝走到古朴马车面前，朝着马车微微躬身拱手道：“刚才多谢前辈解围。”
“你上来，受伤的秦家小子你骑着马跟上来。”赖乙暖说道。
秦子凌心里咯噔了一下，但还是对着车厢拱了拱手，说了一声打扰了，然后登上马车，掀开车帘，走了进去。
“我们这是第二次见面了！”赖乙暖指了指对面的位置，一边示意秦子凌坐下，一边随口说道。
“啊！前辈什么时候见过晚辈，晚辈怎么一点印象都没有？”秦子凌“大吃一惊”道。
实际上，刚才隔着车厢他便对赖乙暖产生了一丝很微妙的熟悉感，但又想不起来在哪里见过，直到后来庆远伯出手要拦阻鞭子，空中莫名出现了枝丫状的闪电时，秦子凌一下子就想起来了上次孤岛被高手窥探之事。
“你当然不知道，去年你跟秦家丫头一起出手救人，你骑着烈焰鹰在空中扔乙木阴雷，我在沧浪岛上看得甚是清楚，还是有几分算计和手段的。”赖乙暖说道。
“前辈莫非有千里眼神通不成？隔这么远竟然都能看到我们，怪不得晚辈丝毫不知。前辈的本事真是神乎其神，晚辈是望尘莫及啊！”秦子凌闻言又是震惊又是敬佩，目中更是充满了“仰慕”之色。
这一更是为流浪孤注一掷盟主昨晚再一次的十万点飘红加更。
好玩大哥盟主的加更要放明天了，今天写不动了。

第379章 这戏演过头了啊！【求月票】
千穿万穿，马屁不穿。
秦子凌的话和表情反应让赖乙暖还是颇为受用。
不过表面上赖乙暖却摆出一副洞察一切的高人风范，抚着白须道：“我知道你小子很滑头，上次在海上玩得谢家那几个人团团转。所以你不要以为奉承我几句，就能把天衍令这件事给糊弄过去。”
“在绝对的实力面前，什么阴谋诡计，奸诈滑头全都是枉然。前辈神通这么大，晚辈在您面前玩心思，那不是出炉的红铁找打吗？”秦子凌连忙“诚惶诚恐”道。
“这话还有点意思！”赖乙暖点点头，脸上终于露出一抹满意享用之色。
见赖乙暖终于被拍到嗨点了，秦子凌这才继续道：“至于天衍令，那是天衍宗颁发的命令，晚辈又哪敢乱扯大旗！”
赖乙暖再次点点头，脸上的表情越发柔和了一些。
“不是两个月后，天岭山脉的风雷小结界要开启了吗？晚辈领的便是这个天衍令。”秦子凌继续道。
“哼，你看老道我像是很好糊弄的人吗？”赖乙暖听到这话，脸上的表情渐渐沉了下来，一股气息从他身上散发出来，形成了仿若实质般的恐怖威压朝着秦子凌落去
恐怖威压袭来，秦子凌体内的气血劲力还有丹田内的其他真力蠢蠢欲动，差点就要奔涌而出跟它抗衡，好在五行相生相克，又有强大神魂镇住，这才压住了它们的蠢蠢欲动。
这么一来，秦子凌额头很自然就冒出了冷汗，很是应景地配合了他的战战兢兢的表情。
“晚辈绝对不敢糊弄前辈。”秦子凌回道，额头不停有冷汗冒出。
“风雷小结界的天衍令就是我负责颁发的，有没有你这号人，莫非我还能不知道不成？”赖乙暖说道，双目如电地直射秦子凌。
“玄师就是玄师啊，这眼神真是如刀啊，我要不是有五行相生相克，又打通了天人之道，神魂可通过天人之道，强行镇住场子，这回百分百要露馅啊！”秦子凌额头的“冷汗”冒得越发欢快，嘴上却连忙道：“原来前辈就是颁发风雷小结界天衍令的天衍宗长老啊，怪不得神通如此强大。
不过晚辈绝对没敢欺骗前辈。天衍令虽然没有直接颁发给晚辈，但晚辈已经决定跟老师剑白楼一起入风雷小结界，并且家师也已经就此事禀告给了西云州判官诸葛运金。”
“西云州，你刚才是以庚金之力凝聚法掌！”赖乙暖面露一抹思索之色，然后一脸释然道：“原来你的老师是金剑宗的剑白楼！”
“正是。”秦子凌“如释重负”道。
“你既然称呼剑白楼为老师，看来你是他的记名弟子。”赖乙暖见秦子凌点头，似乎想起了什么，有些意外地看着秦子凌。
“是的。”秦子凌点头道。
“他没告诉你风雷小结界的情况吗？”赖乙暖问道。
“家师为人刚正不阿，爱护门下弟子，他又怎么会不告知晚辈风雷小结界的情况呢？不过也正因为这样，晚辈更要陪他一起前去，至少多一个人多一份力量。”秦子凌面露正义凛然之色道。
赖乙暖闻言看着秦子凌沉默了。
进风雷小结界九死一生，他自然一清二楚，所以天衍宗才会对外颁发天衍令，而不是强制命令宗门内的弟子去执行。
甚至因为凶险太过巨大，哪怕天衍宗本门弟子进入风雷小结界一旦得到雷巽石，可以保留三分之一留着他们将来成为大宗师时使用，目前为止也没有天衍宗的弟子报名参加风雷小结界任务。
天衍宗的弟子有如此优厚的条件，尚且没人愿意进去，其他宗门家族势力就更不消说了。
有门路的基本上都找了门路，托人来求情或者找借口推托。
天衍宗是凌驾大齐国朝廷之上的上宗，传承悠久，积年累世下来，大齐国一些大势力或多或少都跟天衍宗有点渊源关系。
像秦家的秦见梅便是天衍宗的真传弟子，秦家便可以托秦见梅说情。
所以到了后面，折腾来折腾去，基本上接到命令的都是一些中等和下等州，一些没有什么背景靠山的宗门和家族的炼气宗师。
在这种情况下，秦子凌选择陪他老师一起进风雷小结界，再想起刚才秦子凌为了秦兴宝仗义而出，这份义薄云天，这份重情重义，纵然赖乙暖已经看透了许多人情冷暖，这一刻对秦子凌这位小年轻也不由得升起一丝敬佩和好感来。
其实，刚才赖乙暖肯出手帮助，有很大一部分原因也是因为见秦子凌一个小小炼气宗师肯为秦兴宝仗义而出之举。
“你不错，你可愿意也做我的记名弟子？”赖乙暖沉默了许久，突然心里头起了一个奇怪的念头，开口问道。
秦子凌见赖乙暖盯着自己看半天都不言语，心里还正有点忐忑，不知道是不是被他看出来了点什么端倪，突然听到赖乙暖问自己要不要做他的记名弟子，不由得愣住了。
“怎么不愿意吗？”赖乙暖见秦子凌愣住，微笑问道。
“咳咳，前辈是天衍宗的高人，神仙一般的人物，晚辈怎么会不愿意呢，只是晚辈觉得很突然而已。”秦子凌连忙回道。
说实话，秦子凌心里其实还真不是很愿意。
他如今好歹也是牛人一个，堂堂一教掌门，连大宗师说杀眨眼间也就杀了，拜师自然是很挑剔的，哪能说对方想收他当记名弟子就收的！
况且对方更详细具体的身份、实力，还有人品什么的，他都一无所知，这真要拜他为师，万一他是个专门坑徒弟的，那他岂不是很冤枉？
“原来如此，我也只是见你人品不错，想多少给你留条路子，虽然这希望非常小，但总归也算是有一点希望。”赖乙暖闻言释然道。
“此话怎讲？”秦子凌问道。
“你们进风雷小结界就算拿到雷巽石，那也是要全部上缴，一块都不能留的。而天衍宗的弟子，若进风雷小结界，是可以保留下三分之一雷巽石。我好歹也算是天衍宗的长老，这次开启风雷小结界，我也得出点辛苦力气。
你是我的记名弟子，纵然不是真正的天衍宗弟子，但万一你能逃出生天，并且还得到雷巽石，给你留个三分之一道理上还是讲得通的。万一你真的逃出生天，又有了雷巽石，对你将来不管是领悟雷法还是渡雷劫都是有一些帮助的。”赖乙暖说道。
“原来如此！”秦子凌一脸释然，心里对这点福利根本就看不上眼，他有瞒天过海的本事，想截留多少就截留多少，又哪里需要这么折腾，而且还就这么点福利。
不过，赖乙暖这番话，倒是让他很快就下了决心，起身单膝跪地道：“多谢老师美意！”
人品有，再加上实力强大，身份又是天衍宗的长老，这样的便宜师父不拜更待何时？
至于以后会不会坑弟子，那自然是以后再说。
“起来吧，你这记名弟子是名副其实的记名啊。”赖乙暖颇有些感慨道。
“老师，这修行本就是逆天之举，求的就是老天遗漏的那一线生机。风雷小结界虽然凶险无比，学生未必就不能求得一份生机？就算最终不能，但现在肯定坚信能！否则还不如现在就直接抹脖子算了。”秦子凌说道。
赖乙暖闻言神色渐渐变得严肃起来，看着秦子凌郑重地点点头道：“你说的对，倒是为师没你看得透，怪不得年纪轻轻就有这般修为。”
“老师您是关心则乱。”秦子凌说道。
虽然赖乙暖突然起了收秦子凌为记名弟子的心思，纯粹是出于对他重情义的品行的敬佩，还谈不上多少感情，但秦子凌这话还是让他颇为受用，甚至还觉得自己就是如此。
“既是师徒，关心你也是应该的。”赖乙暖点点头，大言不惭道，脸上多了一些慈祥。
“能得遇老师是弟子之福啊！也不知道两个月后进入风雷小结界，是否还有机会出来孝敬老师。”秦子凌叹气道，一脸的“不舍”。
“算了，要不为师还是收回剑白楼的天衍令吧！”赖乙暖见秦子凌一脸的孺慕不舍之情，还真有点喜欢上了这个记名弟子，想了想说道。
没办法，别的弟子是真心不是真心，赖乙暖还真不敢肯定。但秦子凌区区一位炼气小宗师，刚才为了秦兴宝，面对对方那么大的架势都敢挺身而出，为了他老师，不顾九死一生的危险，也要陪他老师一起走一趟风雷小结界，这份情义，这世间几人能有？
所以秦子凌说的话，他的“真情流露”，赖乙暖是绝对深信不疑的。
秦子凌听说赖乙暖要收回剑白楼的天衍令不禁吓了一大跳。
完蛋了，这戏演过头了啊！
现在怎么办，我是真想进风雷小结界发笔横财的啊！
“万万不可！老师要是没发下天衍令，学生说不得要说个人情。但天衍令既然已经发下来，老师您再收回去，别人会怎么看您？您的名声威严何存？”很快，秦子凌一脸正色道。
第二更要晚上。昨日好玩大哥打赏了个盟主，按理说今天要加一更，但我现在还不敢肯定能不能赶出来，所以有没有加更会在上传第二更时说明。
另外感谢狂浪，飞侠2017，千米独游，20190408095242961，志在江湖，関不语，553980.qdcn，秋之神光，我为离歌，浮生无涯等书友的打赏。

第380章 这出手跟剑老师就是不一样啊
看着秦子凌一脸正色，第一时间就想到了自己这位老师，赖乙暖心里是真感动。
秦家出了个好子弟，可惜老道跟他相遇太迟了啊！
感动中，赖乙暖不停扯着下巴胡须。
天衍令颁发下去之后再收回来，真要传出去，确实有损他名声和天衍宗的权威。
但这临时起意收的记名弟子是真不错，赖乙暖现在是真舍不得他去送死！
见赖乙暖不停扯着下巴胡子，秦子凌心头不禁微微一动，面露一丝为难之色道：“说起天衍令，老师您看能不能把天衍令直接转到学生我这里？就学生一个人去。
师父有事，弟子代劳理所当然，况且我也有炼气宗师实力，而且还道武双修，真正的战力不见得就输给我老师多少。您把天衍令转到学生这里，别人应该也不好说什么？就算有，应该跟直接收回天衍令的性质是远远没办法比的。”
赖乙暖闻言心头大震，看秦子凌的目光都一下子完全变了样。
这样的学生真是打着灯笼都找不到啊！
相见恨晚啊！
“可以是可以，但你……”赖乙暖面露矛盾痛苦之色，手不停地扯着下巴胡子。
秦子凌见状心里不禁有些惭愧，对不住啊老师，学生这也是没办法，风雷小结界对我而言是大机缘！我老师不去可以，我必须得去啊！
“你还是不要去了！”终于赖乙暖下了决心。
“不，学生绝对不能陷老师于不义！您只需把天衍令转到学生头上，学生就心满意足，感恩不尽。这风雷小结界，学生是一定要进去的！”秦子凌一脸决然道。
“痴儿啊，你这是何苦呢！”赖乙暖伸手摸了摸秦子凌的脑袋，眼眶有些湿润道。
多少年了，他都已经忘了什么是感动，今天却真的被临时起意收的这位记名弟子给感动到了。
秦子凌被赖乙暖这一摸，心里既有惭愧感动还有一种起鸡皮疙瘩的感觉，但嘴上只能道：“老师放心，风雷小结界再凶险，每次总还是有人能活着出来的！”
赖乙暖终究是玄师级的人物，很快就压下了心头涌动的情绪，闻言言点点头，很冷静地说道：“既然你心意已决，为师也不再劝你。现在当务之急是提升你的实力，实力强大了多少也能多一分自保的实力。”
“老师所言极是，学生此趟来国都便是想要寻购一些灵丹灵药提升修为的。”秦子凌说道。
“你道武双修，而且年纪轻轻，炼气已经是宗师，武道也已经到了准宗师境界，这份天赋说起来很厉害了。”赖乙暖点点头，目中流露出一抹惋惜之色。
赖乙暖是淬雷境界的玄师，在他面前，秦子凌是不可能完全将气血劲力都收敛起来的，真要那样做，反倒要露出破绽来。
所以武道准宗师的气血劲力气息，秦子凌并没有遮掩，只是在强大程度上做了镇压收敛。
“老师慧眼如炬！”秦子凌闻言顺手就是一记马屁。
“慧眼什么慧眼啊，为师要是连这点都看不出来，岂不是枉为玄师了！”赖乙暖没好气地说了一句，然后道：“你可知道为什么炼气一道的人极少再选择同时修炼武道吗？难道他们不想吗？不是的，是因为一个人的精力有限，能获得到的资源也有限。而且武道对年龄的限制很大，一步慢步步慢。
分心修行二道，注定会放慢修行速度，所以武道到头来十有八九会因为年龄缘故半途而止，再也无法前进，故还不如一开始就专心一道。像你这样年纪轻轻，两道双修，竟然还能把武道给修炼到准宗师境界，也算是极少见了。
而且武道到了大宗师之后想要再……算了，如今跟你说这些太早，也没用。反正你已经道武双修了，也已经把武道修炼到准宗师境界，当务之急还是先争取突破到宗师境界。若你有机会出来，到时再专心炼气一道就是。”
说罢，赖乙暖取出一个丹瓶，说道：“这个瓶子里有三枚九转养肾丹，是炼肾脏的五品灵丹，以你的根基天赋，你服用三枚后或许能一举炼成肾脏，突破成为宗师也不一定。”
秦子凌漏出来的气息正是炼肾脏的气息。
见赖乙暖说这“九转养肾丹”竟然有可能助他一举炼成肾脏，秦子凌便知道此丹极为珍贵，因为有破境效果的丹药都非常稀少珍贵，一般都是一丹难求。
至少这“九转养肾丹”秦子凌就没在天柱阁见到过。
“啧啧，玄师就是玄师啊！这出手跟剑老师就是不一样！”秦子凌两眼微微一亮，先是伸手接过丹瓶，一脸感激地道了声谢，然后面露一丝腼腆尴尬之色道：“这个老师，您手头还有没有什么‘九转养肝丹’，‘九转养肺丹’之类的灵丹啊？”
“有是有，你现在连肾脏都还没有炼成，这些炼其他器脏的灵丹要去又有什么用？就算你借‘九转养肾丹’炼成了肾脏，你也得先稳一稳，再考虑炼其他器脏。”赖乙暖说道。
“咳咳，学生的妻子修炼的是木属性的功法，还有学生有几个兄弟……”秦子凌一脸为难道。
“行了行了！”赖乙暖摆摆手，然后又取出几个丹瓶随手扔给了秦子凌，倒也不疑有他，因为这个很符合秦子凌重情义的人设。
他自己要进风雷小结界了，肯定要在临走前安排一番后事啊！
“太谢谢老师了！”秦子凌接过丹瓶，连忙一脸感激道。
“算了，你这一去也不知道是什么结果。为师懒散惯了，以后也不见得有时候照顾你的妻儿兄弟什么的，这一葫芦‘五云养血丹’，虽然比不了‘九转养肾丹’等灵丹，但耐药性极强，比较适合炼脏宗师隔三差五吃上一两枚。”看着秦子凌一脸感激的样子，赖乙暖想了想，又从储物戒取出一个翠绿色的葫芦，直接扔给了秦子凌。
“谢谢老师，您这恩情学生实在不知道该怎么……”秦子凌接住葫芦，一脸感动。
事实上也确实感动。
这是今日正常的第二更。为好玩大哥盟主加更的第三更已经写了一部分，不出意外，应该能在十一点左右上传。

第381章 监正【致谢好玩大哥盟主】
赖乙暖朝秦子凌摆摆手，然后又取出一枚灵丹和五小块上品金系法晶石，道：“炼气一道比较讲究循序渐进，这点跟武道的勇猛精进不一样，所以想要大幅度提升修为的灵丹很少，最稳定的修行资源便是法晶石。
这枚‘金还丹’提升修为效果还好，你拿着吧，这五块是上品庚金法晶石，你也拿着，应该能让你炼气一道在短期内再精进不少。”
“谢老师！”秦子凌接过灵丹和上品金系法晶石，道谢道，自然不会说自己储物戒了还收藏着好多拳头大的上品法晶石。
“好了，能给你的为师都已经给你了，接下来为师也不能帮到你什么忙。司天监城马上要到了，你下车吧。剑白楼那边，我会命人传令给诸葛运金的。”赖乙暖说道。
“老师不会是监正大人吧？”秦子凌闻言脱口问道。
“以为师如今的本事还镇不住大齐国一些宗门内隐藏的老家伙，也镇不住皇室。司天监的监正本事比为师厉害多了。”赖乙暖回道，眼眸深处闪过一抹怅然自嘲之色。
“老师曾经肯定比监正厉害！”秦子凌敏锐地捕捉到赖乙暖眼中的怅然自嘲之色，脱口道。
“你怎么知道？”赖乙暖心头微微一震，脱口问道。
“直觉！”秦子凌回道。
“直觉？”赖乙暖微微一愣，接着哈哈大笑起来，道：“好一个直觉！好一个直觉！”
好一会儿，赖乙暖才停下笑，朝秦子凌挥挥手道：“下车吧。”
“是！”秦子凌起身朝赖乙暖微微躬身，然后掀开车帘下了车。
下车时，秦子凌特意朝赶车的马夫拱手行了个礼。
马夫抬起眼皮看了秦子凌一眼，点点头便算是打了招呼。
秦子凌也不以为意，上了自己的乌龙驹，和秦兴宝一起目送着马车逐渐远去。
“你怎么样？没事吧？”目送马车消失在街头之后，秦子凌这才转向秦兴宝问道。
“没事，这次多亏了小叔出手，要不俺这条小命能不能保住都不知道。”秦兴宝回道。
“小命还不至于保不住，你再怎么说现在也是宗师，秦家的族老级人物。他们纵然身份尊贵，也不敢当众杀你！”秦子凌说道。
“反正至少也要丢掉半条命！”秦兴宝说道。
“边走边说吧。”秦子凌点点头，然后一边催动乌龙驹，一边道：“那些人都是谁？你怎么会招惹上他们的？”
“那少女是郡主，太子的嫡女，少年是当朝国舅爷的嫡孙。两辆马车里，其中一个是庆远伯爵，当朝国舅爷的长子。另外一个是武州谢家家主，太子的丈人。
至于怎么招惹上他们，小叔您也是知道的，俺是个爱管闲事的人，那郡主和子爵当街纵马伤人，俺没忍住。结果没想到他们原来是太子的人，您也知道太子跟我们秦家不对头，所以他们便借机发难。
表面看是当街抽打俺，其实是打秦家，让武州的各大势力明白跟太子做对的下场。”秦兴宝回道。
“跟我猜想的差不多。”秦子凌神色平静地点点头，并没有什么表示。
对于秦子凌的表情，秦兴宝并没有感到意外。
在他看来，太子府势力毕竟太大了，秦子凌就算知道也不能做什么。
“对了，小叔您怎么来国都了？”秦兴宝问道。
“买些东西，你呢？”秦子凌问道。
“差不多，顺道见见大世面。”秦兴宝回道。
“买到了吗？”秦子凌问道。
“还没，不过不买了，我们得赶紧离开国都。”秦兴宝摇摇头，脸上有些担心之色。
“无妨，有我老师在，他们不敢把我们怎么样？”秦子凌说道。
“您老师？”秦兴宝一脸疑惑。
“车里的那位老人家。”秦子凌回道。
“他是您老师？”秦兴宝一脸惊讶。
“刚拜的。”
“刚拜的？”秦兴宝闻言先是更加惊讶，接着就是说不出的佩服了。
秦兴宝除了比较健谈，爱管闲事，脑袋瓜还是很聪明的。从刚才那一幕，自然推断得出来车内之人身份、实力都稳压庆远伯爵。
“那位老人家究竟是谁呀？”紧跟着秦兴宝一脸兴奋八卦地问道。
“天衍宗的长老！”秦子凌回道。
“什么！”秦兴宝闻言差点惊得没从马背上翻下来。
“行了，别大惊小怪的！”秦子凌没好气道。
“小叔，这哪能怪俺啊！实在是您的老师太厉害了！不对，是您太厉害了，您是怎么做到就这么一会儿功夫拜了一位天衍宗长老为老师的？您教教俺，俺改天也拜一位，这样那帮混账就不敢再敢对俺动手动脚了！”秦兴宝说道。
“兴宝，成了宗师之后，你飘了啊！”秦子凌瞟了秦兴宝一眼说道。
“没啊小叔，俺没有飘！”秦兴宝一脸发懵道。
“没有飘你还向我请教怎么学拜师？你觉得像小叔我这样的人，是需要我主动求拜师的吗？”秦子凌问道。
“当然不是，像小叔您这么优秀的人，当然是别人主动提出要收您为徒啊！”秦兴宝说到这里，终于明白了过来，猛地拍了下自己的脑袋，道：“哎呀，在优秀方面，俺怎么可能跟小叔您比呢！是飘了，是飘了，飘得没谱了！”
秦子凌看着秦兴宝露出一抹“孺子可教也”的表情，点点头道：“还算好，能认识到这一点。”
“这不都跟小叔您学的吗？”秦兴宝马上一记马屁拍过去。
“哈哈！”秦子凌闻言终于忍不住笑了起来，然后问道：“行了，心情好一点没有？”
秦兴宝闻言微微愣了一下，然后面露感动之色道：“谢谢小叔，俺没事的！”
“放心，今天这场子迟早有一天我会帮你讨回来，不过现在还不是时候。”秦子凌一脸平静道。
“小叔，俺真没事！”秦兴宝连忙道。
“这不仅仅只是你的事情！”秦子凌说道。
秦兴宝眼眶微微有点红，没再说话。
“去万宝坊转转吧。你需要买什么东西，尽管买，你想要管闲事，没有强大的本事是不行的。不用担心费用，我最近刚好发了笔小财。”秦子凌看了秦兴宝一眼说道。
“小叔，俺……”
“行了，走吧。”秦子凌说着一马当先。
秦兴宝见状连忙追了上去。
万宝坊位于国都西南面，是一个占地很大的坊市。
一家家商店临街而建，从适合武徒使用的兵刃，食用的药材到适合宗师使用的兵刃法宝和食用的灵丹妙药全都用，可谓是商品齐全，应有尽有，这一点跟沧浪岛大不一样的。
沧浪岛上出售的都是高级货，因为进出沧浪岛的最低层次都是大武师和大炼气师。
而且高级货的品种上面，沧浪岛也要少许多。
秦子凌上次在海上杀了车家家主父女等人，得了不少普通法晶石，所以进入万宝坊之后，秦子凌便专挑他手头没有，还没有吃过的炼脏用的灵丹。
他跟别人不一样，他的根基超级扎实，而且有强大的神魂帮助，根本不怕“虚不受补”，就怕补不够。
秦子凌的购买方式看得秦兴宝心惊胆战的。
他现在虽然也是宗师，但毕竟不是武州秦家本宗子弟，而是下面州郡的旁支，家庭背景一般，若不是遇到秦子凌，还不知道哪一天才能成为宗师，口袋里都没有几个法晶石，又哪里见过秦子凌这等花法？
当秦子凌带着秦兴宝在万宝坊大买特买时，司天监监正府。
一位童颜鹤发，国字脸，看起来既有一股子仙风道骨风范，又带着一股子莫大威严的老人正和赖乙暖在喝茶。
这国字脸老人不是别人，正是大齐国司天监监正。
感谢好玩大哥昨天的十万点飘红，成为本书盟主。

第382章 恭喜老爷
“赖师兄，进风雷小结界的人员招募得差不多了吧？”监正端起茶杯，吹了吹漂浮在上面的茶叶，轻轻抿了一口，然后问道。
“差不多了，只是没什么特别出色的。”赖乙暖也轻轻抿了一口茶水，然后回道。
“中小宗师进风雷小结界基本上跟送死没多少区别，实力强弱起不到太大的作用，倒是运气更为重要。”监正说道。
赖乙暖闻言沉默了片刻，然后道：“那几个门派的人员名单定了吗？”
“定了，这是名单，赖师兄你过目一下。”监正说着，也不见他什么动作，便有一张纸缓缓飘飞向赖乙暖。
赖乙暖伸出双指轻轻一夹，然后拿起了纸张，低头看了起来。
“啧啧，倒都是好手，人数也都是满员，似乎有些还不是他们本派中人，看来其志不小啊！”赖乙暖看后，老脸露出一抹讥讽之色道。
“这也正常，都想出人头地啊！不过几块雷巽石，还改变不了大局。虽然我们天衍宗凌驾众宗门之上，但也不能压得太过，有些事情也得借他们的力，我坐在监正这个位置上，更要通盘权衡。你说是不是赖师兄？”监正说道。
“你坐镇大齐国，这些你自然比我清楚，我也就随便唠叨唠叨罢了。”赖乙暖说道。
“赖师兄过谦了！”监正说道。
“对了，秦见梅最近一段时间估计就会引雷入体。你要有空便跟太子那边提醒几句，这个时候最好莫要给秦家找事了，免得打扰到秦见梅的心境。”赖乙暖说道。
监正闻言颇有些意外地看了赖乙暖一眼，点点头道：“我会跟太子那边提一声的。不过你也知道，我们司天监按规定是不好过问世俗权势斗争的，所以若秦见梅要是失败，我是不好过问太子和秦家之事的。”
“我明白。”赖乙暖闻言嘴角微微扯动了一下，但很快就恢复了正常，一脸平静地点点头。
接着两人又稍微寒暄了几句，赖乙暖便起身告辞。
太子府。
“啪！”太子把手中的茶杯狠狠摔在地上，溅了一地的碎瓷片。
“殿下息怒！”邬金建，也就是庆远伯爵见状劝说道。
“正辰是国舅的嫡孙，赖乙暖这老头竟然敢命令一马夫当街抽打正辰，这是根本不把我和母后放在眼里，实在可恨，我是恨不得杀了他！”太子脸色狰狞道。
“殿下慎言。”谢家家主谢端义轻声提醒道。
“换成以前，我确实要慎言，现在他赖乙暖不过就一苟延残喘的老头子而已！我堂堂大齐国的太子，莫非连说几话都不行吗？”太子愤然道。
“就是，刚才表舅和外公就不应该给那老头子脸面！”郡主见父亲发飙，立马神气起来，道：“父亲，我们现在就派人把那两个贼子再抓起来！奈何不了那老头子，难道我们还奈何不了那两个贼子吗？”
太子闻言反倒很快恢复了冷静，摆摆手道：“算了，赖乙暖再怎么落魄、失势，终究也是天衍宗的长老，也还有小玄师的战力。他既然已经出面了，我们若再事后抓那两个贼子，那就不仅仅只是不给他面子，而且也相当于在挑衅天衍宗的权威。还是等风头过了再说吧，到时别说那两个贼子，便是武州秦家我都要把他们连根拔起。”
“殿下英明，来日方长，没必要争这一时之气。”太子边上的文士见太子冷静下来，摇着扇子说道。
……
关于监正府和太子府上发生的事情，秦子凌自然无从得知。
他和秦兴宝在万宝坊大肆扫荡了一番之后，便和秦兴宝骑着乌龙驹一路离开了国都。
路上倒是没遇到什么打劫，这让秦兴宝暗暗松了一口气。
因为他家小叔刚才在万宝坊购买的东西实在有点多，他还真担心被人给盯上。
两人行了一段较长的路之后，便分道扬镳。
分道扬镳之后，秦子凌去了一趟天岭山脉的外围，抓了一头代步的金冠鹤，骑着金冠鹤一路往西云州的方向飞去。
秦子凌刚回到家，便接到信报，说有门人在合崖郡和罗甸国交界处的一座山岭中发现了一条丙火煞气地脉。
秦子凌闻言不禁大喜。
上次杀车家主，他得到过一份五品中阶火系属性异兽的血元，如今又寻到一条丙火煞气地脉，这意味着他又可以在丹田内筑炼一座法坛。
“果然是好人有好报啊！若不是起意要帮合崖郡百姓，估计也就错过了这条丙火煞气地脉。”秦子凌心中想着，马不停蹄地又飞去了合崖郡。
数日之后，秦子凌返回云罗湖。
这时，他已经是金、火两系的炼气小宗师。
返回云罗湖之后，秦子凌便安心闭关炼脏。
一个半月后。
无极大殿里响起一道长啸声，接着大殿之门轰然打开，秦子凌一脸兴奋，两眼发亮地冲出了大殿。
再然后，他也懒得召唤异禽，直接架起飞剑，化为一道金光朝郡守府而去。
金光降落郡守府。
护卫见是秦子凌，连忙单膝跪地拜见。
秦子凌今天心情很好，随手就赏赐了一些东西下去，然后兴冲冲地就往后院萧箐练武的地方而去。
后院亭子里，此时萧箐和夏妍主婢两人正在饮茶聊天，萧箐的发梢还带着几点水珠，英气的脸庞上透着红润，浑身散发着一丝沐浴后的清香，显然刚刚练完功冲了澡。
“老爷！”夏妍见是秦子凌过来，连忙起身欠身行礼，丰腴的身段在她欠身时显得格外风韵迷人。
而萧箐则面露一丝意外之色道：“你怎么来了？”
“看你的样子，似乎不欢迎我啊！”秦子凌伸手一把揽过萧箐的腰身，说道。
萧箐似乎感觉到了什么，娇躯微微颤了一下，下意识地就要推开秦子凌道：“你要干什么？”
“嘿嘿，我们拜堂这么久了，你说应该干什么？”秦子凌色眯眯地盯着高耸双峰，活脱脱一个大色魔的样子。
“你……”萧箐娇躯再次微微颤了一下，脸一下子红到了耳根子。
“恭喜老爷！”夏妍闻言连忙欠身道贺，一张娇媚的脸蛋此时也是红彤彤的，一对眼睛看着秦子凌水汪汪的，仿若都能滴下水来。
她是通房丫头，这辈子是注定要跟着萧箐“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”的。
秦子凌曾经为了做生意，没少在花丛中打滚，自然不是什么雏儿。
以前只是为了修行苦苦忍着，如今一朝得到了解放，哪还会收敛，况且夏妍的身份也是早就定下的，所以见状自然毫不客气地伸手摸了一下。
“妾身给老爷和夫人去准备房间。”夏妍扭了一下身子，然后连忙告退。
“你，你就不会含蓄一些吗？”萧箐见夏妍小跑着去房间做准备，红着脸掐了秦子凌一下。
“夫妻之间行房事，不是天经地义的事情吗？有什么好含蓄的！”秦子凌说着也不管萧箐反对，一把将她拦腰抱起，大步朝房间走去。
接下来的数日，秦子凌每天都呆在郡守府，大门不出。
直到第七天，秦子凌才坐着血苍鹰离开了郡守府，返回云罗湖。
坐在血苍鹰上，秦子凌不仅没有半点连续作战数日的疲态，反倒神清气爽，精神饱满，甚至修为都隐隐约约增长了一些。
“身体好就是好啊！换成以前，这么高强度的活动，现在铁定得扶着墙走啊！不过那靳塬老儿的《合欢秘修》效果还是很不错的，怪不得他要打祝姐的主意。
这数日双修，我控制住索取，所以修为几乎没怎么提升，但萧箐和夏妍提升却很大啊！可惜过几日就要出发去风雷小结界了，要不然还可以跟她们没羞没臊地生活几天。”坐在血苍鹰背上，秦子凌一边回味，一边感慨。
郡守府后花园。
萧箐和夏妍远望秦子凌坐着血苍鹰消失在空中，久久才收回目光。
“小姐，这双修功法还真是神奇。若都能像头一两日那样的效果，那该多好，指不定我都有望大宗师了！”夏妍说道。
“哪有这样的好事，而且我们修为提升这么快，也是因为子凌把双修的好处都让给了我们！”萧箐说道。
三人中，属萧箐得到的好处最多。
因为两人都是第一次的阴元和阳元的媾和交融，而且两人的根基都无比扎实，阴元和阳元都极为强大。尤其秦子凌更是因为五行功法孕育出一丝阴阳之气，窥到了一些阴阳太极之秘，再有《合欢秘修》功法，简直就是如鱼得水，极大地发挥了初次双修的功效。
并且又把好处基本上都反馈给萧箐，所以如今萧箐的心脏只剩少许就能炼成，离大宗师可以说只有半步之遥了。
到了夏妍这里，秦子凌已经不是初次，再加上夏妍本身底子跟萧箐比起来差了不少，所以她得到的好处就远不如萧箐，但纵然如此，夏妍现在也已经是武道中宗师。
只是双修的效果到了后面就趋于微弱，这也是秦子凌没再继续逗留郡守府的原因之一。
毕竟过几日就要进风雷小结界了，他也得收收心。
第二更估计会有点迟。
感谢20170208160751845，20180219192848486，闲云卜，33021209824497，老酒星不是等书友的打赏。

第383章 见监正
五日之后，秦子凌独自一人驾着血苍鹰离开了方槊郡，一路往国都而去。
到了国都，秦子凌放飞血苍鹰，自己则御剑直接飞越过国都上空，到了司天监城门口方才收起飞剑降落。
降落司天监城门口，出示了天衍令之后，守卫马上放他进去，并有专人带着他到了一处广场。
广场上，已经聚集了五六十人，一眼扫去尽是炼气宗师，大多数都是中宗师，只有小部分是小宗师。
“天衍宗就是天衍宗啊，随随便便就召集了这么多的炼气宗师。”秦子凌扫过众人，心里不禁暗暗惊叹。
见又有人过来，众人都朝秦子凌望去。
秦子凌显露出来的自然只有炼气小宗师的气息。
那些中宗师见秦子凌只是炼气小宗师便都收回了目光，只有那些小宗师两眼微微一亮，其中一个瘦高麻脸的小宗师立马上前来朝秦子凌拱手道：“不知道道友是来自哪个州郡，哪个宗门的？”
“西云州，金剑宗。”秦子凌拱手回道。
“西云州，金剑宗？”瘦高麻脸的小宗师闻言先是微微一怔，随即露出一副恍然大悟的表情道：“原来道友是来自金剑宗啊，久仰久仰啊！”
“久仰个什么啊！西云州除了玄雾谷稍微有点名气，在场的又有几个听过金剑宗的？”一位面色蜡黄，一副病恹恹样子的炼气中宗师抬了抬眼皮，毫不客气地嘲讽道。
那瘦高麻脸的小宗师闻言表情顿时有些尴尬不自然，倒是秦子凌却很坦然，心里暗想：“看来这次不少人怨气不小啊！不过也是，这么大的凶险，天衍宗自己的弟子不派，却强迫他们去，没怨气才怪。”
“秦师叔，赖师叔祖有请您过去一趟。”正在这个时候，一位穿着司天监官服的炼气宗师走上前来，对着秦子凌拱手说道。
众人闻言都变了脸色，目中流露出震惊意外之色。
他们怎么也没想到，秦子凌明明来自西云州，金剑宗，而且也只是一个小宗师，结果竟然跟天衍宗攀上关系，而且看这位司天监官员的称呼，显然辈分还不低。
而那位刚才出言嘲讽，病恹恹样子的中宗师震惊之后，目中更是有一抹懊悔和惊慌之色一闪而过。
他自己没关系，反正这次进风雷小结界是九死一生，基本上已经豁出去了，但问题是他不是孤家寡人，他还有师门，还有家人。
“这位道友，请见谅，我刚才并没有……”病恹恹的中宗师很快便上前躬身道歉。
“无妨，无妨，你刚才说的也确实没错，你不用担心我会记仇。我跟你们一样，都是要进风雷小结界的人，这一去生死难料，谁还惦记这点小事情啊。”秦子凌微笑着摆手道。
“多谢道友大人大量。”病恹恹的中宗师这才松了一口气，拱手道谢。
秦子凌笑着摆摆手，然后又跟司天监那位官员道：“这位师侄有劳带路了。”
司天监的官员闻言嘴角微微扯动了一下，但很快就恢复了正常，微微躬身道：“秦师叔请。”
“好！”秦子凌点点头，然后跟着司天监官员往前方一座木质结构，古色古香的大殿走去，心里却暗暗有些好笑。
刚才司天监官员细微的表情变化，自然逃不过他的眼睛。
“嘿嘿，做天衍宗长老的记名弟子还是有点派头的，至少辈分比较高。看看这个司天监官员年纪也不小了，却也得叫我一声师叔。只是不知道，赖老师叫我去干什么，难道还要给我引见监正不成？
赖老师说监正的实力比他还要强大，我得小心一些，可别被他看出什么端倪来。不过好在跟萧箐和夏妍双修之后，我对五行阴阳之道领悟的更加深刻，又有神魂镇场子，他应该还没有本事看透我的底细。”秦子凌一边走，心里一边想着。
很快秦子凌进了大殿。
大殿里就坐着两人，赖乙暖和监正。
秦子凌脚刚迈进大殿，监正的目光就如刀子一般落在秦子凌的身上。
不过很快，监正就收回了目光。
“学生见过老师！”秦子凌先朝赖乙暖鞠躬道。
“嗯！”赖乙暖挥了下手，然后道：“这位是大齐国当朝司天监监正公孙云，按辈分你应该叫他师叔。”
“子凌见过公孙师叔。”秦子凌再度鞠躬道。
“你的事情，你老师跟我说过了，此趟入风雷小结界当小心。”监正说道。
“多谢师叔关系，学生会的。”秦子凌回道，心里却大为鄙视眼前这位监正大人。
好歹也是跟皇帝平起平坐的当朝监正，又是长辈，连个见面礼也没有，就给那么几句廉价的漂亮话，真是又小气又没风度！
监正自然不知道秦子凌此时心里正在鄙视腹诽他，跟秦子凌说了这么一句话之后，便把他晾在一边，自顾自地喝茶。
赖乙暖倒是对秦子凌这位记名弟子很上心，特意把他叫到身边，仔细看了看，发现秦子凌在武道上也已经突破到宗师境界，既是欣慰又是越发惋惜。
“为师也就是给你引见一下这位公孙师叔，现在没事了，你出去候着吧。”赖乙暖很快说道。
“是。”秦子凌朝赖乙暖和监正行了礼，然后转身离开了大殿。
“这个年龄，道武双修，而且还都能修炼到小宗师境界，倒也是个人才，真要好好栽培一番，大宗师还是有望的，有点可惜了。”秦子凌出去之后，监正淡淡道。
“确实有些可惜了。不过世事难料，说不定他就能寻到雷巽石，并侥幸逃出生天呢。”赖乙暖说道。
“希望吧。”监正点点头，然后道：“师兄特意把他引见给我，应该是想让我做个见证人吧！”
“没错，雷巽石毕竟非同小可，谁都想要。否则我们也不会不顾下面的怨气，强行征召百名炼气宗师。玄剑宗，丹霞宫，凌云殿，苍山派四大宗门就不会不惜门中杰出弟子折损，也要派人进入风雷小结界了。
所以，万一我这个记名弟子得了雷巽石，并且死里逃生，我还是希望按我们天衍宗弟子入风雷小结界的规定来办，给他留一份雷巽石。”赖乙暖说道。
“师兄，这有点不合规矩吧？”监正微微皱了下眉头道。
“呵呵，莫非太子等人派人以四大宗弟子的名义进入风雷小结界就合规矩了？”赖乙暖面带讥讽之色地问了一句，然后又道：“况且，你不要忘了，这次是我损耗功力开启风雷小结界，我这点基本上看不到希望的小要求莫非还算过分不成？”
“呵呵，师兄言重了，我也就这么随口一说。你既然有这个意思，我自然不会什么异议。”监正很快面带微笑道。
PS：明天的更新还是在晚上。估计这周的更新都会安排在晚上。

第384章 四大宗门
回到广场，秦子凌发现人又多了一些，依旧以中宗师为主。
再度见到秦子凌，新来的人没多少感觉，那些原来就在的宗师们看他的眼神就有点微妙了。
因为从某种角度上讲，秦子凌跟他们一样，都是给天衍宗买苦力当炮灰的苦命人，另一方面讲，以他跟天衍宗的渊源关系，还要入风雷小结界冒险，多少也让他们心里平衡一些。
“秦道友，此趟风雷小结界凶险异常。尤其我们都是小宗师，实力相对较弱，在里面就更加危险。所以我现在在拉人，想组成一个队，这样大家互相照应，多少也能多一份自保的能力。”见秦子凌重新返回广场，刚才那位瘦高麻脸的男子立马迎上去，说道。
“多谢道友的好意，我习惯了一个人。”秦子凌微笑着婉拒道。
麻脸男子见秦子凌不同意，也没勉强，点点头道：“那也好，不过秦道友如果改变主意了，可以随时找我。”
“好。”秦子凌点点头，然后便独自一人到角落里静静等着。
这段时间闭关修行，武道方面，秦子凌表面上只是炼成肾脏的小宗师，实际上他的肺脏、脾脏、肝脏都只差少许就能完全炼成，心脏方面差距稍微大了一些，但也已经炼了百分之七十左右。
秦子凌在武道方面，不仅修炼了五种劲力，而且在皮膜和炼骨方面都达到了大圆满境界，气血劲力滂湃雄浑无比，甚至还激发了三种血脉神通。
正所谓磨刀不误砍柴工。
前期无比扎实的根基，五种劲力同修，还有五行灵气的滋养，神魂精准的操控，到了炼脏这一步彻底显出了它的好处来。
不仅可以让秦子凌同时以五种气血劲力炼化五个器脏，而且器脏的强韧，所能积蓄、孕养的气血劲力的数量和品质，都要大大超过其他炼脏宗师。
所以现在的秦子凌，纵然只完全炼成了一个器脏，但实际上他能爆发出来的气血劲力已经能抵得上两个半到三个大宗师。
若等他的五大器脏都炼成，那时就会有一个量变到质变的过程，那时他的战力必是玄师级别。
炼气方面，虽然秦子凌还只是炼气小宗师，但因为修行的是五行功法，而且根基也是扎实，真元甚至化为蛟龙，实际上实力已经直逼大宗师。
神魂方面依旧是夺舍境界，但因为天人之道已经打通，神魂得到内外滋养，每天都在稳定壮大，只是想要达到显圣境界，还需要一定时间。
纵然如此，自身的综合实力，秦子凌还是认为可能没办法匹敌风雷小结界里堪比玄师的强大异兽。
毕竟境界相差太大。
尤其境界越到后面，两个境界之间力量绝对值的差距就越大。
这就像百万富翁跟千万富翁，千万富翁跟亿万富翁，看起来都只是差一个等级。但实际上后者一个等级绝对数量上的差距是非常大的。
所以纵然秦子凌现在三道同修，全部爆发出来，还有三个血脉神通，也还不敢说自己能匹敌堪比玄师的强大异兽。
不过，秦子凌除了自身强大的实力之外，如今他的养尸环里，高阶金尸已经达到了三尊，熊大和应豹实力也增长了不少。
尤其熊大自从落到秦子凌手中之后，每日都能吸食魔将精血，简直就跟遇到明主一样，实力蹭蹭蹭地完上涨，如今隐隐中已经有点能摸到高阶金尸门槛的迹象。
熊大、应豹还有三头阴魂魔头联手，基本上能抵得上一位大宗师。
不过秦子凌猜测在雷电密布的风云小结界里，三头阴魂魔头基本上没有出手的机会。
因为雷电是阴魂魔头的天然克星。
不过就算如此，秦子凌也至少相当于随身携带了三个半大宗师。
所以如此算下来，秦子凌自恃遇到小玄师级别的异兽肯定没问题，甚至发挥算计得好都有可能阴死一头小玄师级别的异兽。
毕竟异兽的智商远没办法跟人相比。
但若运气很差，一下子遇到好几头小玄师级别的异兽或者这异兽相当于中玄师甚至大玄师。
那他就很危险了。
那时他就必须丢车保帅，或许还有一线逃生希望。
又或者，他在风雷小结界里得了机遇，武道突破到大宗师境界，实力有了质的飞跃，那时就算面对大玄师，也有逃生的希望。
“富贵险中求啊！这雷巽石能助炼气宗师参悟雷法，提高渡雷劫成功率，这才是一个门派崛起和强大的重要资源，所以就连天衍宗都渴望得到，我若能在小结界中多搜寻到一些，无极门才算是真正有了崛起的家底。”
秦子凌独自一人在盘算着自己的战力，有可能遇到的最凶险情况，以及在小结界中有可能的收获，心里越想越是有些期待。
在秦子凌越想越是期待之际，广场上陆陆续续又来了一些，人数达到了一百人。
这些人不管是中宗师还是小宗师，都在找人组团，唯有秦子凌独自一人，众人看他的目光多少有些怪异。
好在这些人不知道，秦子凌此时正有些迫不及待地想进风雷小结界，否则肯定要骂他是疯子了。
当人数达到一百人之后，就再也没人前来。
又过了一会儿，赖乙暖从大殿中走了出来。
一股强大的气势从他身上散发出来，瞬间席卷过广场。
广场上的人很快安静了下来，个个用敬畏的目光望向赖乙暖。
天衍宗的长老，玄师级人物，对于他们这些宗师如高山仰止般的存在。
“人到齐了，我们就出发吧。有些事情，我在路上再跟你们交代。”赖乙暖目光缓缓扫过下方，最后落在站在最角落里的秦子凌，淡淡说了一句，然后手掌一翻，一艘银色的小船出现在他的掌心。
银色的小船缓缓飘起，迎风便涨，转眼间竟然成了一艘能容纳上百人的大船。
众人看着银色的小船转眼变成漂浮在半空中的大飞船，目中都流露出惊叹羡慕之色。
秦子凌也难免有些惊叹于天衍宗的强大。
“都上去吧。”赖乙暖大手一挥，率先飞身上了银色飞船。
众人见状都三五成群飞上了银色飞船，秦子凌也跟着飞上了飞船。
秦子凌飞上飞船时，看到赖乙暖朝他招手，他便飞身落在赖乙暖身边。
“你怎么没跟其他人组队？”赖乙暖微皱眉头，低声问道。
“人多目标也大，而且人心最是难测，大家都不熟悉，还是独自一个人好一些。再说了，老师莫非觉得在小结界里，多几个人就有用吗？无非也就找一些心理安慰而已。”秦子凌低声说道。
“你倒是看得透。以你们的实力进小结界，说实话，基本上靠的是运气，多几个人确实也就起到一些心理安慰。”赖乙暖点点头，然后道：“可惜风雷小结界很特殊，法则跟外界不一样，所以以外界法则书写的符箓带到里面，起不了多大威力。否则为师也能帮你备几张厉害的符箓，如此你真要遇到凶险，多少也能帮你抵挡一二。”
“多谢老师，您放心，学生命硬，肯定能活着出来的。”秦子凌闻言说道，心里委实有些感动。
他感觉得出来，赖乙暖这漂亮话跟监正的漂亮话是完全不一样的，他是发自真心遗憾没能般他书写几张符箓。
“哈哈，希望吧！”赖乙暖终究不是普通人，很快就笑着拍了拍秦子凌的肩膀，然后抬眼看向众人，手朝下虚压，示意众人坐下。
众人纷纷落座。
当众人坐下之际，有一位穿着天衍宗道服的宗师往飞船一个凹槽里塞入一块法晶石，然后又做了一些其他操控，飞船就冲天而起，朝着天岭山的方向飞去。
很快，飞船悬停在一座高山之巅。
在这高山之巅，此时赫然已经汇聚了两百余人。
这两百余人中宗师和小宗师人数相当。
这些人明显分成了四个阵营，每一个阵营前方都盘坐着一位玄师。
那四位玄师见天衍宗的飞船悬停在上空，纷纷起身，朝着正踏空而下的赖乙暖作揖道：“赖道友，有礼了！”
“让各位道友久等了！”赖乙暖回礼，说道。
大齐国，天衍宗虽然凌驾众宗门势力之上，但并不是绝对的。
大齐国的玄剑宗，丹霞宫，凌云殿，苍山派都是传承悠久的强大门派，也有些背景来历，所以在有些利益权力上，天衍宗也需要拿出来一些跟他们分享。
比如这次风雷小结界，大齐国这四大宗门就有资格染指。
他们可以派自己的门人弟子进入小结界，搜寻到的雷巽石只需上缴五分之一，余下便可归他们自己宗门所有。
当然，整个大齐国，只有天衍宗有资格对众炼气宗门发号施令，四大宗门是没资格的。所以按规定，四大宗门只能派自己的门人弟子入小结界，不能强行命令其他宗门的人替他们卖命，并且每一个宗门最多只能派五十人。
第二更会有点迟。
感谢书孟五书，RPG防守，秋之神光等书友的打赏。

第385章 风雷小结界
不过规定是死的，人是活的。
炼气宗师是四大宗门最中坚的力量，纵然他们的宗门实力强大，一旦在小结界中损耗数量过大，也将导致门派元气大伤，青黄不接。
所以，他们会暗中出血本招募散修或者其他家族门派人员当做本门弟子，甚至他们也会跟其他势力暗中协商，让出一定名额给他们，他们只抽成。
监正给赖乙暖名单时，赖乙暖看着名单微皱眉头，隐晦地讲了一句，便是他看出来这名单中有些人其实是太子府等势力的人马，并不是这四大宗门的弟子。
不过监正代表着天衍宗监管大齐国的长老，他既然睁一只闭一只眼，再加上牵扯到的势力也复杂，赖乙暖也只能提一提，倒是不好较真。
在赖乙暖跟代表着四大宗门的四位玄师打招呼之际，秦子凌看到丹霞宫中有一位炼气中宗师正盯着他，眼眸深处有杀机闪过。
秦子凌现在何等人物，不仅立马察觉到对方对他的杀意，也立马认出了对方身份。
此人正是一个月多前，站在郡主身后的随从侍卫之一。
不过当时他还只是炼气小宗师，离中宗师还差了少许，现在却已经成了中宗师。
“这家伙明明就是太子府的人，此时却混充丹霞宫的弟子，估计还不止这一人。”秦子凌见那人很快又跟边上几人嘀咕了一下，又朝凌云殿那边几个人使了个眼色，接着那些人便朝他看来，心里不禁暗暗冷笑。
“看来太子也垂涎雷巽石！太子要雷巽石肯定是想栽培属于自己的玄师，这太子野心不小啊！不过，太子为了这次雷巽石肯定下了大血本，不仅要许诺好处与丹霞宫和凌云殿，而且要这些宗师卖命，肯定也要拿出好处来。
哼，那家伙一个多月前还只是炼气小宗师，如今却已经是炼气中宗师，显然是得了太子的大力栽培，果然是重赏之下必有勇夫！一个多月内破境，纵然那家伙本来已经离中宗师比较近了，也需要服用很高级的灵丹灵药。
如此看来，太子身为大齐国未来的国君，他手头掌控的资源很巨大！而且他身边恐怕应该还有有机会突破成为玄师的厉害人物。若是如此，秦家得罪了太子，下场肯定不会好！”
见那几人时不时瞄自己一样，秦子凌心里一时间转过了不少念头。
四大宗门的玄师和赖乙暖打过招呼，稍微寒暄了几句之后，便各自回到自己的阵营，盘腿而坐，闭目养神。
见五位玄师都盘坐闭目养神，三百来号宗师也都各自找地方坐下，静心等着结界的出现。
山风不时呼呼地吹过，但三百来号的人都不动如山。
直到过了三个时辰之后，一丝丝空间的波动仿若从遥远的深处如波纹一般蔓延到山巅上空。
空间的波动越来越厉害。
云雾翻滚，山风呼啸。
甚至山巅之上有石头飞起，有树木被狂风连根拔起。
这些石头、树木一飞到上空，一碰到那些空间波动，瞬间就被搅得粉碎。
五位玄师依旧无动于衷，但三百来号宗师看到这一幕，个个都脸色微变，眼中流露出一抹不安和忐忑。
虽然早已经意料到进入风雷小结界会是很凶险，也已经有了心里准备，但意料到跟马上要直接面对还是不一样。
随着空间波动越来越来，这个世界的空间仿若承受不住，终于出现了一道道蜘蛛网般的裂缝。
裂缝中有闪电光芒不时亮起，滚滚云雾被卷入裂缝中，转眼消失不见。
当蜘蛛网般的裂缝越来越多，越来越大，赖乙暖终于缓缓站了起来，一头白发飞扬，神色凝重肃穆，身上有无比强大的法力在波动，甚至四周都隐隐有能量电光闪动。
“四位道友，时间差不多了，出手吧！”
说罢，赖乙暖手掐法诀，缓缓往上空那片爬满蜘蛛丝裂缝的区域推去。
随着赖乙暖法诀的推动，一道龙吟声响彻天地。
一条浑身覆盖金色鳞片，仿若黄金铸就，头长金色珊瑚般双角的蛟龙冲天而起。
其他四位玄师见状，个个也都掐动法诀。
很快有黄、黑、绿、红四条蛟龙冲天而起。
这四条蛟龙体型更加庞大，气息更加威严强大。
不过后面冲天而起的四条蛟龙都没有赖乙暖施展出来的蛟龙那般栩栩如生，少了一丝灵动。
秦子凌看着五条分别代表着金木水火土的蛟龙冲天而起，目中露出一抹若有所思之色。
“奇怪，赖老师对金系道法的领悟，法术上的施展明显要强过那四人一大截，甚至可以说不是一个级别的，但威力却要逊色他们不少。”
在秦子凌心中暗自思索之际，五条蛟龙已经冲到布满裂缝那片空间。
五蛟龙分五行方位站立，龙爪举起探入空间裂缝。
“噼里啪啦！”
顿时间有一道道雷电从裂缝里对着龙爪落下。
只是一瞬间，蛟龙身上便电光闪烁游走。
蛟龙是五位玄师法力所凝聚，他们是五条蛟龙的法力源头，雷电击打在蛟龙身上，他们自然免不了受累。
五人个个头发自立，周身也是电蛇乱闪，看起来极为惊人。
恐怖的雷电威力随之蔓延在众人的上空。
在场的人个个都是头皮发麻。
雷电至刚至阳，无物不能摧毁，威力之大，最是惊人。
炼气一道，乃是将天地灵气吸纳入体，不断炼化，烙刻上自己的印记，居为己用，可谓是窃天之道，所以修炼到了一定阶段，便会触动天劫，天劫几乎都是雷劫，可想而知天雷之威。
至于直接承受雷电之威的赖乙暖五人就更不消说了。
五人一边苦苦与雷电抗衡，一边催动蛟龙撕扯裂缝。
裂缝一点点被撕裂开，隐隐中透过裂缝似乎能看到里面的景象。
那景象比起他们头顶的景象还要吓人，只见到处都是电蛇乱舞，一眼望去似乎看不到尽头。
有人的脸色已经变得苍白，甚至有人下意识地退后了几步，但想起此时若退出恐怕立马就得死，还要连累宗门家人，而进入风雷小结界，至少还有一线逃生和夺得机缘的希望，又止住了脚步。

第386章 进入小结界
时间悄然流逝。
五位玄师脸色已经变得苍白，身上法力流逝极为厉害。
终于，赖乙暖怒吼一声，一道精血如箭喷出，在空中形成一个复杂的法符没入蛟龙之身，其他四人见状也纷纷一口精血喷出，勾勒出一个法符没入蛟龙之身。
五条蛟龙齐声怒吼，有五道法力从它们口中奔涌而出，在空中汇聚，形成一只巨大的五色龙爪。
五色龙爪往中间猛地一抓，一下子就扩大了裂缝。
其他龙爪顺势再猛地一扯，终于爬满蜘蛛网的那片空间仿若玻璃碎裂一样，一下子散了开来，显出一个有一道道恐怖空间气流旋转的通道来。
“通道已开启，切记，两个月后入口将再度被打开，两个月后不出来，只能再等一甲子！”赖乙暖大叫道。
执天衍令的人便纷纷运转法力护住身体，然后纵身而起，踏入通道。
秦子凌也随众人一起踏入通道。
一踏入通道，秦子凌便感觉到一股股恐怖的空间撕扯力在周围不断撕扯，护住身体的法力不断被撕扯绞碎。
再接着一阵天旋地转，秦子凌发现自己已经脚踏实地。
脚刚一落地，秦子凌便看到天地间狂风呼啸，满天黄沙飞扬。
风本是无形的，但这里的风，却在无形中夹带着真正凝聚成锋利刀刃形状的风力。
甚至有龙卷风呼啸而过时，秦子凌看到那龙卷风里竟然裹卷着无数的有形风刃，风刃在龙卷风内急剧旋转，当龙卷风呼啸着刮过一座小山头时，整座小山头竟然都被风刃绞成了砂石。
这里除了无处不在的狂风、风刃，天空中不时会毫无征兆地突然闪过一道耀眼的亮光，一道雷电划落，所以一眼望去，远处的天空仿若有无数的电蛇在游走，看得人情不自禁毛骨悚然，头皮发麻。
好在这些雷电大多数都很细小，看起来似乎威力并不大。
当然如果走进一个雷区，密密麻麻的雷电落下，哪怕威力不大，那也足够要人性命。
风雷小结界除了这独特的风雷景象，其他看起来都跟外界差不多。
有山有水，也有云彩和太阳，天高地阔，一眼根本望不到头。
这一点跟战墟禁地和地窟世界完全不同。
战墟禁地和地窟世界一片昏暗，天空低沉，地域面积也是比较有限。
而这个地方，虽然被称为小结界，但实际上天空高阔，地域辽广，根据探索这个世界的前人留下的诸多记录推测，这个小结界地域之辽阔恐怕堪比大半个大齐国，甚至更大。
不过这些都只是推测，因为风雷小结界实在太凶险，所以历代进入风雷小结界探索的宗师们，一般的探索范围也就在入口千里距离左右，极少有人敢深入更远的地方探索。
秦子凌站在原地仔细观察这个充满了凶险的陌生世界，没有贸然行动。
在他站在原地观察之际，不时有人从撕裂的结界壁中出来。
因为空间扭曲的缘故，这些人看起来好像就在头顶的虚空通道出来，但当他们真正出来时，落脚的地方，远的有些离他有十多里距离，有些则就在他数十米开外。
这些人能修炼到法元境界，成为一名宗师，在诸多的炼气者中也都算是杰出人物。
他们落地之后，个个也都没有贸然行动，都是先四周观察，然后招呼队友聚拢。
秦子凌独自一人行动，无需跟其他人汇合。
他仔细观察了一番之后，确认以他的实力，眼前这些风刃和不时凭空劈落的雷电还无法对他造成真正的伤害，便朝着远离入口的地方纵身而去。
在秦子凌离去之际，他的眼角余光看到有一位小宗师非常不幸，他刚从通道出来，脚还未落地，刚巧有一阵龙卷风呼啸而来。
他还没回过神来，便被龙卷风吞噬，无尽的风刃在里面急剧旋转绞杀。
龙卷风呼啸着贴着地面就像一条风龙一样朝远处而去，隐隐中里面有血光浮现，有惨叫声随之远去消逝。
天地又恢复原来的样子，仿若那位小宗师从来就不曾来过这里。
看到这一幕的人，表情都很复杂。
“唉！”秦子凌摇摇头，兔起鹘落，很快就消失在人们的视线之内。
他本质上虽然是个好人，但不是滥好人。
在这风雷小结界里，他目前也顶多只能自保，不可能去做什么“拯救苍生”的大英雄。
况且这些“苍生”个个都是厉害人物，进来时心里对自己在这里可能遭遇到的命运也早已经有了准备。
因为长年风刮雷劈，风雷小结界里的环境看起来很破败，有一种到处被战火摧毁过的感觉。
这里的树木不多，而且形状很独特，每一棵都很粗大，但枝叶却不茂盛。
很多树木有被雷劈打过的迹象，有些直接被劈毁，剩下一段焦炭，有些还顽强地活着，一半焦炭，一半还抽着枝叶。
“树大招风，这里的树木常年被风吹，倒是学乖了！”秦子凌看着小结界的树木形状独特，颇有些感慨。
秦子凌正感慨之际，突然心头升起一丝警兆，扭头朝身后望去。
只见远处有十人正朝他这边急速飞掠而来。
这十人中，只有两位是小宗师，其余八位无一不是中宗师境界，甚至有三位的法力特别的雄浑，感觉单从法力雄浑上讲，都已经直逼大宗师了。
“太子真是大手笔啊！两位小宗师，八位中宗师，而且有三位还这么厉害。按九死一生来算，以这十人的修为实力，只要运气不是特别差，怎么着也应该有一人能逃出生天吧！若是运气稍微好一些，再带一些雷巽石出去，太子说不定还真就能栽培出玄师手下来。
只可惜啊，这些人跟太子一样心胸狭窄，生性残忍，都这个时候了，第一时间想到的竟然是急着来追杀我，这又是何苦呢？可惜太子一番苦心，就此付出东流，白忙一场啊！”秦子凌看着众人朝他这边追来，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，脚步却已经停住。
“咦，竟然不跑！胆子倒是不小啊！”一个多月前见过一面的那位随从见状不由得面露一丝惊讶意外之色。
“只是一位小宗师，他们跑得过我们吗？”一位法力特别雄浑的中宗师冷笑道。
“这小结界里凶险异常，生死都是未知数，你们又何必这么着急呢？再说了大家都是同一条船上的人，应该同舟共济才对，你们说是不是？”秦子凌冲着追上来的众人拱手说道。
“呵呵，你说的也有几分道理。不过杀你也只是举手之事，不影响我们在这小结界里探险寻找机缘。而且赖长老既然护着你，说不定会给你一些好东西呢！你要是死了，那些东西遗落小结界里也是挺浪费可惜的。”那位随从说道。
“那倒也是，蚊子再小也是肉，更何况你们大多数都是中宗师，身上肯定还是带了不少好东西，真要遗落小结界里确实有点浪费可惜。”秦子凌闻言点点头，一脸认真地附和道。
“哈哈！”众人闻言都放声笑了起来。
“很好笑吗？”秦子凌问道。
“难道你不觉得好笑吗？”有人反问道。
秦子凌闻言微微一愣，然后笑了起来道：“确实有些好笑，本来想着你们到小结界生死难料，说起来也只是给人卖命的可怜人，所以纵然知道你们是太子的人，我倒是没动过要在小结界里杀你们的念头。
结果，没想到你们不领情，竟然当狗腿子当上了瘾，在这里还念念不忘太子，并且还想着杀人越货。也罢，既然你们非要找死，我似乎也没必要同情你们。”
“行了，少跟他废话了，你们三个上去杀了他！”一位看起来像是首领的家伙，终于有些不耐烦，随手指了三人，说道。
这位首领话音还未落下，瞳孔便骤然缩了起来，只见前面那个根本不被他放在眼里的小宗师，脚猛地在地上一蹬，大地开裂，乱石飞溅，接着一道人影朝他冲杀而来。
速度之快简直如同闪电。
人撕裂开空气，身后都带着气浪。
更有无比恐怖的气势威严一瞬间朝着那位首领席卷压迫而去，让他体内的法力都一下子被震住，竟然有些运转不畅。
“不好！”所有人都脸色大变。
首当其冲的两人已经祭出了法宝。
不过他们才刚祭出法宝，便有一道冷厉的黑光在空中一划。
两人便尸首异处。
再接着，秦子凌已经杀到了那位首领跟前。
“当！”一声，裂天大刀直接就劈飞对方祭放出来的一个印章一样的法宝，再然后隔空对着急速往后飞退的首领一划。
“嘶啦！”
锋利的刀芒破开虚空又势如破竹地破开那位首领的护体罡罩，直接就将他劈成两半。
只是瞬间，秦子凌便以摧古拉朽之势击杀三位中宗师。
其他七位宗师见状立时吓得肝胆俱裂，魂飞魄散，想都不想架起法宝就想逃遁。
不过他们才刚要架起法宝逃遁，已经有五道金光从秦子凌身上冲出。
第二更会有点迟。
感谢丶样子，江山一统2014，秋之神光，20220326171541649，Dreaming_Day，剑魂平台等打赏。

第387章 五品上阶异兽
五道金光化为五尊金尸。
四首展翅卷起阵阵阴煞狂风，呼啸着飞掠过天空，两爪落下，锋利的爪子直接透入头骨盖而下，一下子就抓起了两人。
猿大、猿二现在也是高阶金尸，直接冲过去，趁着对方惊慌失措，无心恋战之际，一个拳头打爆一人。
山下的三位都是小宗师，其中一位直接被应豹一爪抓死，另外两位则被熊大冲上去用蒲扇般的巨掌一巴掌一个拍死。
整个战斗基本上刚开始就结束了，连一点像样的反抗和悬念都没有。
这也正常，秦子凌加五尊金尸现在合力，连小玄师都能阴一把，而且都善近战硬战，太子派来的十位炼气宗师，竟然还敢轻视秦子凌，随意地近距离包围他，简直就是嫌命活得太长了。
可怜的太子，本以为这次出大血本，派十位宗师入风雷小结界，多少能有点收获，却没想到才刚刚进了风雷小结界就直接被团灭了。
不过秦子凌肯定不会可怜太子，他转眼间灭杀了十位宗师，也没多大成就感，随手撸下他们的储物戒，然后将他们的尸体尽数收入养尸环中。
再然后，秦子凌很快就离开了战斗现场，仿若什么事情都没发生过。
一个时辰之后，秦子凌出现在一座小山头上。
这一个时辰，他遇到了几次风暴，还有数十道的雷霆。
强大的神魂赋予他无比敏锐的感觉，所以都很轻松就躲过了。
不过一个时辰的时间，秦子凌一无所获。
“这里是风雷的世界，到处有雷霆之威，我的神魂根本没办法放出去探路，而且这里充满了凶险，四首它们我也不敢轻易放出去，一来它们会遇到危险，二来它们藏在养尸环中，一旦我遇到凶险，它们才来得及出手援助。
如此一来，我就没办法像在地窟世界里一样进行地毯式扫荡。这风雷小结界世界这般浩大，想要找到雷巽石就有点像是大海捞针啊！看来我得改变策略才对。”
秦子凌心里思忖着，双目则朝远处天际边雷霆密布之地眺望。
那里有无比粗大的雷霆从天上接连着地面，从不停息，远远望去，仿若那天上有雷公再不断朝下劈下雷霆。
“既然是雷巽石，很有可能会出现在风暴雷霆最为密集的地方，不过那些地方也肯定是最为凶险的地方。
反正有两个月的时间，我倒是不必急着去最凶险的地方冒险。我可以先从雷霆风暴密集度相对弱一点的地方开始尝试，并且在这段时间内寻找其他机缘，尽快提升修为。”
秦子凌心里想着，又扫视其他地方，想看看哪些地方雷霆风暴相对弱一些。
很快，秦子凌锁定了一个地方。
不过秦子凌并没有急着前去，而是先取出十位炼气宗师的储物戒，清点他们的收藏，看看有没有适合炼脏的灵丹妙药。
只是很可惜，十位宗师随身携带的主要是补充法力的法晶石、快速恢复法力的灵丹还有疗伤的灵丹，其他东西基本上都没有。
不过这都在秦子凌的意料之中。
毕竟进来就是九死一生，自然只带用得着的资源，其他珍贵的东西肯定都留在外面了。
“这些我都不缺啊！”秦子凌摇摇头，把这些资源收起来，朝十里开外一处风雷相对密集的山谷飞奔而去。
这里风雷密集，在空中飞行远没有地面来的安全。
两天之后，秦子凌出现在了离入口九百里左右的一条山脉脚下。
这两天，秦子凌除了零星寻到一些灵药，杀了一头五品中阶异兽，基本上就没有什么收获了。
进出一些风雷相对密集的地方也没有寻到雷巽石，这让秦子凌有些怀疑自己的推测是不是错误的。
后来，秦子凌把可能的原因归于离入口太近的缘故。
毕竟入口附近近千里范围是历代人进来之后，搜索最为频繁密集的地方。很多人也肯定有跟他一样的想法，所以他去的地方，估计很多都已经被人探索过了。
毕竟炼气宗师个个神魂强大，修为高深，他们探索的能力远不是普通人比。
距离入口千里的范围，说起来所覆盖的面积已经非常大，普通人一百辈子都不可能走遍。
但漫长岁月里，每隔六十年就有两三百个炼气宗师进来，散开搜索两个月，到了秦子凌这一代，恐怕很多地方已经被搜索过了。
有了这个新的推论之后，今早秦子凌决定快速推进，不再在入口附近搜索。
也正是因为这样，当很多人还在入口附近两三百里范围内搜索时，秦子凌这时已经出现在了离入口九百里的地方。
如果说千里之外的区域被历代进来的炼气宗师视为禁区，那么秦子凌现在已经算是靠近禁区边缘了。
这里的风雷比起入口附近明显要密集，威力也大了不少。
在入口附近，像能把小山头都给搅碎的龙卷风出现的概率还是比较小的，那位刚进来就被龙卷风给绞杀的只能说是运气实在太差，但这里出现的概率就明显增大。
因为这个缘故，秦子凌前面这座看起来很巍峨，连绵近千里的山脉，一眼望去几乎都看不到有尖尖凸起，直插云霄的山峰。
秦子凌抬头望着前面巍峨连绵的山脉，很快便毅然纵身而起，进入群山之中，往更深更危险，漫长岁月里几乎无人敢踏足的禁区而去。
深山中。
霹雳！
一道有手臂那么粗的雷电突然从天劈落而下，一道人影如鬼魅般飞掠而过，躲开了这道雷电。
雷电落地之处有一块巨石，当场就炸了开来。
秦子凌看着这一幕，头皮有些发麻，暗暗庆幸自己神魂强大，五感极为敏锐，虚空中能量稍微有点异常波动时，便能提前感应到，否则刚才那一下真要被打结实，就算以他的修为恐怕也要受伤了。
秦子凌刚刚暗自庆幸之际，突然间他感觉到了一股极为凶悍的气息从后面远远袭来。
秦子凌猛然转身。
只见在他所站的山头对面，有一头背上长着双翼的白色巨虎正双目嗜血地遥望着他，有强大的气息从它身上释放出来。
“这一定是五品上阶异兽！”秦子凌瞳孔微微一缩，不惊反喜。

第388章 修为提升
对于大齐国三大异兽山脉，随着修为越高，见识越多，秦子凌反倒越发忌讳深入山中猎杀异兽。
这不仅仅因为他的战力跟他的境界极不匹配，还因为他的很多手段都是见不得光的。
以前他修为还低，猎杀的也只是普通异兽，就算山脉里有强者坐镇，也不大可能会关注到他，但一旦他频繁进入山脉中猎杀五品中阶异兽甚至五品上阶异兽，那想不引起强者注意都难。
所以后来，秦子凌一直没动进入异兽山脉寻找并猎杀五品上阶异兽的念头。
而实际上，五品上阶异兽的血肉对武者炼脏绝对是大补之物。
但在这里遇到五品上阶异兽那就完全不一样了。
秦子凌根本无需有任何忌惮，相反倒是要担心实力不够，手段不够厉害！
“呼！呼！”
翼虎展翅煽动，卷起阵阵狂风，呼啸着飞掠过山谷。
翼虎还未飞至，已经张口冲着秦子凌一声怒吼，便有一道风刃从它口中冲出，对着秦子凌切割而来。
秦子凌见翼虎扑杀而来，自然不会跟它浪费时间。
泥丸宫中的神魂猛地睁开双眼，脑后的太极光圈转动，朝着翼虎的脑袋射去一黑一白两道光。
这两道光肉眼不可见，神魂却能感觉。
五品上阶异兽气血极为强大，神魂与气血肉身一体，自是坚韧不可摧毁。
但如今秦子凌的神魂已经达到了夺舍境界，摧毁它的神魂有难度，但想要动摇它的神魂还是容易。
翼虎在空中双目出现了短暂的呆滞和惊恐。
但就这一下，秦子凌早已经跃身而起，手中裂天大刀朝着它劈砍而去，同时四首也被他放了出去，朝着翼虎扑杀而去。
“嗷！”翼虎猛然惊醒，仰天怒吼。
但已经迟了。
四首锋利的爪子落在了它的背上，而秦子凌的裂天刀已经一刀劈斩在它的虎头上，直接破开半个虎头。
翼虎毙命！
“总算有了不错的收获，今天开始可以吃虎肉，熬虎骨汤了！”秦子凌见自己干脆利落地击杀了一头五品上阶异兽，不禁大为欢喜。
大为欢喜之际，秦子凌双目开始扫视四周，很快就发现了下方山谷有一条溪河。
秦子凌直接用裂天刀挑着翼虎，纵身而下，来到溪河边开始处理翼虎。
翼虎的皮毛是好东西，可以带回去鞣制成护身皮甲，防御力肯定很强。还有它的双翼，它的爪子，虎牙都是好东西。
秦子凌把它们都收了起来。
它的心脏之血混着骨髓熬炼成一份血元，留着每日服用。
取了需要的东西之后，秦子凌便把整只翼虎的肉和骨头都给烹饪起来，顺手还放了一些在风雷小结界里采摘到的灵药。
烹饪好之后，秦子凌把大半都给封盖起来，分几个储物戒存放。
没办法，这翼虎身躯庞大。
目前为止，他收获的储物戒最大的也只有两三个立方米，存放不下，只能分开存放。
把大半烹饪好的虎肉虎骨存放好之后，秦子凌开始大口吃肉大口喝汤。
五品上阶异兽的肉骨还是非常滋补，秦子凌一大锅虎肉和骨汤吃下去之后，体内的气血劲力都变得格外澎湃汹涌起来。
秦子凌趁机运转功法炼脏，发现炼脏的速度明显加快了一些。
“不错，不错，就算没找到雷巽石，多杀几头五品上阶异兽这一趟都来值了。”秦子凌感觉到炼脏速度明显加快，不禁大喜。
他现在的炼脏已经到了很后期，速度放缓了许多，已经差不多跟龟速一样。
但今天竟然再度开始提速，这让秦子凌看到了在近期炼成五大器脏，成为大宗师的希望。
一旦成为大宗师，他的实力必然会有一个质的提升，那他在小结界里的自保能力就大大增强。
最关键的是，成为大宗师之后，他才能真正开始着手炼髓。
而这里据传是上古白虎和雷龙大战之地，风雷密布，正是参悟“龙虎雷音炼髓秘法”的最好地方。
若是错过了这次机会，恐怕以后就很难再找到这么合适的地方了。
这也是秦子凌执意要进入风雷小结界的一个很重要的原因。
接下来的数日，秦子凌每日吃的都是五品上阶虎肉骨汤，还有血元。
秦子凌的根基无比扎实，又三道同修，这也导致了他的消化吸收能力非常强大。
短短五天之内，他竟然把那头五品上阶的翼虎给吃完了，而他也借此终于把脾脏、肺脏、肝脏彻底炼成，成为了武道中宗师，只剩下心脏还未炼成。
心脏，他进小结界时已经炼成了百分之七十左右。
心脏本来就是最难炼的部位，越到后面越像是个无底洞，多少气血劲力炼进去都仿若泥牛入海，难以炼成一小部分。
这一头五品上阶翼虎吃下去，秦子凌的心脏在短短五天之内，炼到了百分之七十八左右。
在秦子凌把翼虎吃完之后，仅仅过了一天，他竟然又遇到了一头五品上阶异兽。
这么辽阔的区域，短短数日之内竟然会接连遇到两头五品上阶异兽。
到这时，秦子凌才真正明白，为什么离入口千里之外的区域会被划为禁区，漫长的岁月里几乎没人敢深入，就算有人进入，也几乎没有人能活着出来，原来这里除了风雷更加密集，很容易让人丢掉性命，还因为这里开始会有强大的异兽出没。
他若不是因为神魂强大，五感敏锐，可以提前感知到风雷的发动，若不是三道同修，又有五尊金尸相助，实力已经堪比玄师级人物，以他短短数日便遇到两头五品上阶异兽的运气，恐怕早已经尸骨无存了。
哪能像现在这样，不仅活得好好的，反倒还顺手猎杀了两头五品上阶异兽进补，实力稳步快速增长。
转眼，已经是秦子凌进入风雷小结界的第十天。
期间，秦子凌寻到了四块鸡蛋般大，一块鹅蛋般大的雷巽石。
雷巽石表面看起来有点剔透，可见到里面有电蛇舞动，有风刃急速流转。
鸡蛋般大的雷巽石只有三道电蛇三道风刃，鹅蛋般大的雷巽石里有六道电蛇和六道风刃。
这一天，秦子凌所处的位置已经离入口一千六百余里。
这里刮的风，随处可见凝聚成实体的风刃，这里的雷霆一旦落下，便是密密麻麻电蛇乱舞，覆盖近亩许的面积。
“噼里啪啦！”秦子凌刚要跃过前面一片碎石地，突然间有密集的雷电落下，覆盖的面积赫然达到了近百亩。
秦子凌见状不由得有些头皮发麻，要是走到一半，这雷电突然发作，就算他也只能硬着头皮扛几道雷电了。
雷电来得突然，去的也突然。
很快雷电散去。
地面炸出了许多坑。
秦子凌正准备离去，双目猛地一亮，直直落在这片被雷击过的地面的中间位置。
在那中间是个大坑，坑中露出了一块篮球般大的雷巽石。
雷巽石里有许多电蛇闪动，隐隐中这些电蛇有时候会汇聚在一起，形成了一条头长虬角，还有长长胡子，身下长爪，浑身雷电缭绕的蛟龙。
除了有许多电蛇闪动，还有许多风刃在里面急速流转，当电蛇汇聚成蛟龙时，那些风刃会跟着形成一老虎。
龙虎在雷巽石里追逐角斗，隐隐中似乎有龙吟虎啸声从里面传出来，当这声音传出来时，雷巽石和雷巽石所在的土坑微微起了一丝振动。
看着这一幕，秦子凌似乎捕捉到了点什么，但一时半刻却又领会不到。
秦子凌知道这应该跟自己目前的境界有关系，就像他现在明明已经窥探到了一丝阴阳生死奥秘，但因为受境界所限，只能撕开那么一点点裂口，同时他也无法运用出阴阳生死的道法。
不过秦子凌并不着急。
反正这么一大块雷巽石已经落在他的手中，他以后有的是时间慢慢参悟。
现在当务之急，还是提升境界修为。
秦子凌很快将这块篮球般大的雷巽石收入储物戒中，再然后看着眼前近百亩坑坑洼洼的地面，目露一抹思索之色。
“会不会这个世界的大部分风雷都是自然产生，但有一些是由雷巽石引动的，由雷巽石引动的风雷规模相对而言可能会比较大。”
想到这里，秦子凌飞奔上一座山头，远眺东方。
那里有一座无比巍峨巨大的高山。
那山仿若将东方的天际都给顶了起来，在那山顶上有日夜不停的雷电闪烁，给人的感觉就像是传说中的雷神之山一般。
秦子凌远眺那座雷山，眼中透出一抹向往和敬畏之色。
若他的推断是正确的，那么东方那座日夜雷电不停的巨山，必然藏有大量的雷巽石。
但同时，那个地方将是无比的危险，以他现在的实力前去，秦子凌百分百肯定自己是有去无回。
“实力还是远远不够，还是得大量吃啊！”秦子凌很快收回了目光，将注意力转移到储物戒中还没吃完的第二头五品上阶异兽上。
找了个地方，包餐一顿之后，秦子凌继续努力炼心脏。
接下来的数日，秦子凌不再急于深入小结界，而是在远离入口一千六百里的区域进行搜索和修行，并缓慢推进。
这个区域对他而言已经有不小的凶险了，甚至有一次他感应到了一股无比强大的气息在隔他这个区域数十里的地方冲天而起。
那强大的气息让秦子凌感到浓烈的危机，所以他决定再熬一熬，突破到大宗师之后再继续推进。
孩子生病了，今天没有第二更，见谅。
感谢関不语，剑魂平台，夜雨千寻，秋之神光，破山真人，RPG防守等书友的打赏。

第389章 成为大宗师
这一天，已经是秦子凌进入风雷小结界的第十七天。
后面的七天，秦子凌根据前面的经验，寻到了一块足球般大的雷巽石，五块鹅蛋般和十块鸡蛋般大的雷巽石。
显然深入禁区之后，雷巽石的数量在明显增加。
不过对于雷巽石的收获，秦子凌并没有太大的惊喜，因为他心里很清楚，真正的大头在更深处。
这七天收获的雷巽石，并不是他特意去搜索而找到的，这七天他主要是在寻找可以提升修为的资源。
这七天，他又接连猎杀了两头五品上阶异兽。
不仅如此，他在猎杀其中一头五品上阶水属性异兽时，竟然意外寻到了一条壬水煞气地脉。
他便借五品上阶水属性异兽的血元和这条壬水煞气地脉，非常顺利快速地筑炼了水系法元。
第十八天，秦子凌又寻到了一块足球般大的雷巽石，他的心脏这时就差一成左右就能炼成。
但这一成也是最难炼的一成。
第十九天，秦子凌终于不可避免地遇上了一头通体赤色，头已经长出虬角的地龙。
此地龙名为赤血地龙，是六品下阶异兽。
这也是秦子凌进入小结界之后，第一次遇到六品异兽，也是第一次真正直面比他还要强大的生物。
大战还未真正开始，秦子凌便一次性把五尊金尸尽数放了出来。
这里不是外界，不用担心手段被人发现，但同时这里又凶险无比，任何一战都必须速战速决，不能被拖延住，否则一旦招惹来其他强大生物，或者刚好有强大的风雷齐发而至，那他就有身死道消的凶险。
当然以秦子凌现在的实力，打定主意一开始就逃，赤血地龙也难以奈何他。
不过秦子凌没有。
因为他最近实力大涨，再加上五尊金尸的相助，有不小把握击杀赤血地龙。
而且，他想要快速突破成为大宗师，显然赤血地龙是一个最好的契机！
一场激烈的厮杀一瞬间便在风雷小结界里爆发。
秦子凌直接就施展力量和变化两种血脉神通。
两只覆盖着金属般鳞片的巨大龙爪穿过虚空，对着赤血地龙不断落下，又有强大的神魂释放出震慑道法，不断落在赤血地龙的身上，干扰影响着它的神智。
五尊金尸也不要命般地冲上去群殴赤血地龙。
当然六品下阶异兽自是极为强大。
这赤血地龙不仅身躯庞大，力大无穷，而且还带有两种血脉神通，一种是会释放火焰，一种是聚拢巨石。
它气血燃烧，整个身子都燃烧着赤红的火焰，呼地横扫过去时，便如同一条巨大的火鞭子，热浪滔天，整个空间都动荡扭曲。
又有巨大的黄色岩石不断从天降落下来，砸向四首等五尊金尸。
好在四首等五尊金尸皮坚肉厚，力大无穷。
四首肉翼猛地一拍，便能将巨石拍成滚滚黄色气浪散去，而猿大、猿二还有熊大则是一拳就能击爆巨石，唯有应豹差了一下，应对得有些勉强。
虽然赤血地龙极为强悍，但秦子凌这些日子天天大量进补，心脏也只剩最后的一成，实力比起刚进来时几乎翻了一倍。
如今两种血脉神通爆发，神魂也全力施展震慑之术，又有五尊金尸相助，配合默契，
相得无间。
终于，秦子凌抓出机会，一个龙爪下去，一下子死死压制赤血地龙的“七寸”要害部位，真元法力在这个时候猛然爆发，碧落玄刀、青木玄针、金蛟剑等各种法宝一股脑对着赤血地龙落下。
四首它们自然也不例外，一窝哄上去便是一阵狂轰。
终于赤血地龙被击杀。
不过赤血地龙在临死前还是不甘心地反击了一下。
粗大的尾巴猛地有熊熊火焰蹿起，一下子冲开了猿大，再然后又呼地横扫，猿大被一下子扫飞数百米。
猿大还在空中，突然间那片区域“噼里啪啦”雷电大作，电蛇乱舞。
猿大躲闪不及，一下子就被数十道雷电击中。
“嘭！”猿大逃出雷区，庞大身子重重跌落大地。
本是暗金色的皮甲有很多地方残破，尸液不断滴落下来，散发出难闻的气味，有些变得焦黑一片，仿若随时都会脱落，甚至丈余高的身子上面电火花乱闪，就像电器触水漏电了一般。
秦子凌与猿大心神相通，自是知道猿大这一击受伤惨重，战力大损，心中不由得大为懊恼刚才的大意，竟然没有算到赤血地龙的临死反击。
懊恼之际，秦子凌突然察觉到此时受伤惨重的猿大似乎有点不一样了。
原来的猿大是僵尸，是死物，是死气沉沉的一片。
但现在，秦子凌却在这片死气之中隐隐感应到了一丝生机。
这生机是新生的，是极为微弱的，若不是秦子凌与猿大心神相连，如今神魂又达到了夺舍境界，恐怕还察觉不到。
这极为微弱的生机正在悄然修复破损的皮甲，进度非常的缓慢细微，那修复的皮甲依旧是金色，但不再像金属铠甲，而是像普通的金猿皮肤，甚至上面隐隐还有毛孔，似乎要长出猿毛来。
细细感受着猿大体内的那一缕极为微弱的新生生命在它体内发生的悄然变化，秦子凌目光下意识地望向远处正在肆虐的雷电。
那雷电充满了狂暴、毁灭，似乎要把这个世界尽数打碎。
猿大被它劈打过之后，确实身躯的某些地方被重创甚至摧毁了，但偏生它的体内却也因此孕育出一缕生机来。
“生和死，阴和阳，毁灭和重生。阳极而阴生，阴极而阳生。雷本毁灭，但一声春雷却是万物复苏生长。
我明白了，我明白了。雷霆既是毁灭，但也意味着孕育新生！金尸是死，是阴，在雷霆的击打淬炼下，阴极而阳生，反倒在死亡毁灭中孕育出了一抹生机来。
怪不得，金尸之后要称为天尸，天尸不仅仅代表着它能飞天，这“天”字更代表着超脱，代表着它们再也不是简简单单的死物僵尸。而金尸要进化为天尸，便是要从死亡中孕育出生机来，从而达到僵尸的‘超凡脱俗’。
我真是天才，我竟然自己领悟到了金尸进阶天尸的法门，这风雷小结界看来不仅是我的机缘，也是四首它们的机缘。”
一边看着远处雷电闪烁，电光交织，一边细细感受着猿大体内的变化，不知道什么时候，秦子凌突然福至心灵，悟到了其中的奥秘真意，忍不住仰天哈哈大笑起来。
记忆中，厉墨老儿手底下最厉害的僵尸也就到高阶金尸为止，他的残魂中并没有炼制天尸方面的记忆。
秦子凌把四首它们炼到高阶金尸之后，后面具体怎么走，他并不知道，心里其实也有些发愁后面怎么栽培四首它们。
结果没想到，风雷小结界里的一次意外，竟然让他参悟到了让四首它们进化为天尸的法门。
参悟到这个法门之后，秦子凌很想立马就放四首它们出去来个雷电沐浴，但看看猿大那惨状，秦子凌很快就打消了这个念头。
这个世界危机四伏，四首它们目前还是他最得力的助手，一旦受伤，对他而言就是综合战力大打折扣。
所以让它们沐浴雷电，在雷霆毁灭中孕育新生，进阶为天尸还得悠着点来。
至少也得等秦子凌自己突破成为大宗师再做考虑。
一想到大宗师，秦子凌心里头不禁一阵火热，赶紧收起金尸和赤血地龙的尸体，然后不进反退，一路退回到离入口八九百里距离的区域。
这里属于禁区的边缘，对于那些中小宗师而言是很危险，但对于秦子凌而言却是绝对的安全地带。
秦子凌找了个“山清水秀”的地方，开始炮制赤血地龙。
他先放了一部分赤血地龙的鲜血给四首它们食用，然后用赤血地龙的心脏和一部分骨髓熬炼了一份血元，自己食用。
至于赤血地龙的筋肉骨头，秦子凌并没有急着处理。
当务之急是突破成为大宗师。
一份六品异兽的血元，秦子凌认为再怎么着也足够他突破成为了大宗师了。
果然半份左右的血元下去，心脏最后的一部分也被炼成。
当心脏最后一部分也被炼成时，秦子凌感觉突然间“轰隆”一声，曾经被打开过的桎梏似乎彻底被打破。
顿时间百川归海，滚滚气血劲力汇入心脏，又有气血从心脏升腾而上，融入大脑泥丸宫，不断滋养神魂。
这一刻，全身的血脉就像河流，所有的器脏腑脏就像一个个的湖泊，而心脏则是大海。
大海，海纳百川，又有水汽不断蒸腾而上，化云雨降落大地，滋养万物，汇与百川重回大海，形成一个生生不息，源源不止的循环。
海纳百川，有容乃大。
滚滚气血劲力涌入心脏，但心脏却如大海浩荡无垠。
秦子凌修炼得那般澎湃雄浑的气血劲力，涌入心脏，心脏依旧不见满溢，只是心脏里面气血澎湃汹涌，浩浩荡荡！
抱歉，今天仍然只有一更。

第390章 战力变化
心脏每一次的收缩，每一次的扩张，每一次的跳动，秦子凌都感觉到有一股股排山倒海般的力量在体内涌动。
每一次的气血涌动，秦子凌都能感觉到对身体的滋养、洗炼，都能感觉到胸口的图纹在加深，血脉神通在壮大，就像小树苗得到了滋养一样，不断茁壮成长。
他还能感觉到心脏炼成的那一刻，整个泥丸宫一下子生机盎然，就像打通了生命源头一般。
“怪不得说，心为神之主，脉之宗，五脏六腑之大主。心脏一炼成，所有血脉、五脏六腑才算是有主有次，有兵有统帅，浑然一体，井然有序。
我以前虽然打通了天人之道，但人这边的心脏未炼成，这天人之道没有真正抵达人道这边最重要的中心、源头，所以天人之道只能算是打通了一大半，现在才算是真正打通了。
怪不得子棠姐说一旦武道修炼到大宗师境界，人的神魂会一下子变得强大起来，原来原因在此。不过若头颅之骨没炼成，泥丸宫与心脏之间的通道终究被堵塞了大部分，算不得天人合一。”
感受着体内的变化，秦子凌一瞬间想到了许多，也明白了许多。
随着心脏的不断“海纳百川”，秦子凌突然开始有了饥饿感，而且这饥饿感越来越强烈。
秦子凌连忙把剩下的半份血元给干掉，一开始还好，但很快又有了饥饿感。
因为秦子凌很快发现，不仅仅是心脏在“海纳百川”，烙印在心脏上的三个血脉神通图纹也正在不断“海纳百川”。
以前这三个血脉神通图纹是沉寂的，只有当秦子凌以气血催动时，才会被激发。
但现在这三个血脉神通图纹仿若苏醒了一般，不断地“海纳百川”般地汲取秦子凌的气血劲力，不断的变强。
心脏、血脉神通图纹就像无底洞。
秦子凌只好连忙从养尸环中取出庞大的赤血地龙，剥皮抽筋，彻底放血，切段。
把切得跟一个个树桩一样的段片架起来，直接以法力聚拢火焰烤制，鲜血则留着给四首等食用。
先前已经放了一部分鲜血给四首它们服用，秦子凌发现短短时间内，它们不仅实力提升很快，而且受损严重的猿大正在加快恢复，那一抹仿若风中残烛般的微弱生机随着猿大的恢复渐渐稳定下来，在猿大的体内扎根。
这让秦子凌看到了快速让它们进阶的希望。
不断地吃，精华能量不断地转化为气血能量被心脏、血脉神通图纹给汲取走，糟粕直接从毛孔中排泄出来，秦子凌只能不断招来清水冲洗。
整整一天，秦子凌都在大口地吃肉。
一整条赤血地龙都进了他的肚子，秦子凌这才感觉有六七分饱，然后他又拿出前两天猎杀，还没来得及吃的一头五品上阶异兽给烹制了来打牙祭。
如此，秦子凌总算才感觉整个人舒坦了。
这时，秦子凌感觉全身都有使不完的力量，气血劲力稍微一运转，全身皮肤肌肉都坚硬如铁，秦子凌让应豹抓着裂天大刀砍自己，竟然只留下很淡的刀伤，就像人割草时被草叶子划过皮肤一样。
不过秦子凌没敢让其他金尸拿裂天大刀砍自己。
四首、猿大和猿二都是高阶金尸，一刀落下那可是相当于大宗师全力一刀，而熊大以力气见长，一刀下来的力道就算不如大宗师，也不会差距太大。
秦子凌虽然知道以自己如今强悍的肉身，凭它们肯定还砍不死自己，但皮肉伤是肯定免不了，而且一刀落下，除了锋利的刀锋会破开一部分皮肉，还有强大的冲击力也肯定需要考虑。
不过纵然如此，秦子凌也已经很满意了。
因为凭他现在的实力，站在那里不动手给中宗师砍上百八十刀都不会受什么重伤，这放在以前是根本不敢想象的。
“怪不得玄师高高在上，纵然宗师在他们眼里也只是炮灰般的存在。想来境界到了玄师，单凭周身布下的法力罡罩，中小宗师就很难攻破，纵然大宗师能勉强破开，但力道已疲，想要再伤到他们经过雷霆淬炼的肉身肯定极难。
况且玄师又不可能站在那里任由宗师围攻，他们一旦出手，面对中小宗师基本上可以横推碾压过去，只有大宗师才能仗着人多势众跟玄师一战。”秦子凌摸了摸自己正在恢复的皮肤，不由的暗暗感慨。
因为他非常肯定自己现在的实力便是玄师级别的！
“猿二，来，我们对打一拳。”秦子凌唤出了猿二。
他还想要看看自己突破成为大宗师之后，力量究竟增长到什么程度。
“呼！”一道撕扯开空气的剧烈摩擦声响起，猿二散发着暗金色金属光泽，给人无比厚重有力的硕大铁拳以闪电般的速度朝着秦子凌挥击而去。
秦子凌见状也挥拳而出。
在他挥拳而出时，心脏猛地鼓动，瞬间气血劲力如同滚滚大江奔涌向手臂。
根本不需动用变化神通，秦子凌拳头都陡然变得比猿二的拳头还要大上一号，上面劲力气流急剧流转，仿若拳头上面还戴上了一个能量拳罩。
巨大的拳头带着劲力气流罡罩破开空气，气浪滚滚，空间波动。
“嘭！”
“当！”
一道气浪能量撞击的爆炸声之后，是一道震耳欲聋的金铁交击声。
秦子凌纹丝不动地站在原地，猿二丈余高的魁梧金身却像是被一座山给狠狠撞上了一般，整个往后飞起，接连撞断身后两棵粗大的树木，方才停下脚步。
这时他硕大的拳头和手臂上覆盖的金甲都出现了好几道裂缝。
“这……”秦子凌有些不敢置信地抬手看了看自己的拳头。
他虽然知道从中宗师成为大宗师，实力会有一个近乎质的飞跃，但也没想到他的飞跃是这般的巨大，随意一拳竟然就能打的猿二飞退近百米。
若他全力出击，甚至用上力量和变化神通，岂不是直接一拳就能打爆一尊高阶金尸？
在风雷小结界入口，秦子凌曾经亲眼看过五位玄师出手。
他相信那五位玄师都有轻松灭杀猿二的强大战力，甚至道法运用得当，一对一的情况下，有可能做得到一击必杀。
但他们绝对做不到像他那样一拳打爆。
前者的一击必杀需要技巧，需要借天时地利，需要一对一，不受他人牵制。
后者的一拳打爆，同样是一击必杀，但却是不需要任何技巧，直接以毫无悬念的力量横推碾压过去的。
“看来现在单凭武道，一旦激发血脉神通，战力肯定要胜过小玄师，若是再加上神魂、炼气道法以及四首它们的帮助，不知道能不能跟中玄师匹敌？纵然不能，想来中玄师想杀我还是很难。
不知道在这小结界里，四首它们有没有机会突破成为天尸，也不知道我有没有可能再进一步领悟到‘龙虎雷音炼髓秘法’，开始炼髓。
不管是四首它们突破，还是我再突破，开始炼髓，那么就算遇到中玄师也应该不算什么事情了。”
想到这里，秦子凌目光下意识地再次朝东方那座类似传说中雷公山的地方望去，眼中满是期待。
很快，秦子凌收回了目光，然后离开原地，直奔禁区深处而去。
此一时彼一时，他现在单凭武道便能击败甚至击杀六品下阶异兽，若用上全部手段，纵然是六品中阶异兽，也绝对能匹敌，甚至运气好一些，说不定还能斩杀六品中阶异兽。
毕竟异兽不是人，它不可能像人族的中玄师一样会多方算计，多方策谋，它的神魂相对也要弱小许多，主要是依仗神魂与气血肉身结为一体，这才显得棘手。
否则以如今秦子凌的神魂夺舍境界，都可以直接夺舍击杀它的神魂。
但换成玄师，他们不仅神魂强大，还有手段固守泥丸宫，纵然没有气血肉身这层守护，秦子凌也没办法直接夺舍击杀他们的神魂。
赖乙暖曾经告诉过他，以风雷小结界的级别，最厉害的也只可能出现六品上阶异兽，而且数量极为稀少。
秦子凌推测六品上阶异兽就算有，也应该在他看到的“雷公山”一带活动。
正因为这样，秦子凌一突破成为大宗师，才敢这般大胆快速朝禁区深处推进。
秦子凌越过了他曾经活动的最深界线，往距离入口两千里的地方缓缓搜索推进。
转眼，这一天已经是秦子凌进入风雷小结界的第三十天。
后面的十来天，秦子凌一直在距离入口两千里左右的范围活动。
这个范围对于现在的秦子凌而言是个比较合适的活动区域，有凶险但在他的承担范围之内，而且收获又不少。
在这十天里，他又寻到了一些雷巽石，一些珍贵的灵药，并且猎杀到一头六品下阶异兽和六头五品上阶异兽。
到目前为止，秦子凌还没遇到六品中阶及其以上的异兽，遇到最多的是五品异兽。
不过对于五品上阶以下的异兽，若不是刚好遇上，秦子凌已经不会主动去猎杀，甚至好几次都主动避开。
倒不是突然变得手软心慈，而是觉得自己已经到了这个实力层次，似乎理所当然应该这样做。
晚上应该还有一更。
感谢20220425113741953，鲸吞万里，老坚哥，RPG防守，20210810153049162，161209081047484，秋之神光，20220503184457731，20180502162506278，20220411213159561，亥午云岫，猛虎下山锦鳞出海等书友的打赏。

第391章 炼天尸
这十天，秦子凌的实力还在增长。
因为自从心脏炼成之后，他的气血劲力增长似乎一下子没了上限尽头。
吃进去就能消化吸收。
当然不可能再像突破的那一天那么夸张，吃下了一整头的六品下阶异兽还有一头五品上阶异兽。
但接下来的日子，他基本上每天能进补上一大碗六品下阶异兽血元，一些烤肉，一些风雷小结界里采摘的灵果，都能炼化吸收掉，仿若肉身的气血劲力容量每天都在扩张。
还有那三个血脉图纹，每天也要汲取走不少气血。
泥丸宫那边每天也要汲取走一些气血。
现在的泥丸宫越来越浩大，仿若真要进化为传说中的天宫一般，神魂也在日渐壮大，越发有威严气势，仿若真成了天宫之主，一言出，万法随行。
因为又猎杀到了六品下阶异兽，再加上自身的实力也有了飞跃性的突破，秦子凌在这十来天终于开始尝试让四首、猿二、猿大经历雷电浴。
后来熊大也加入了行列，因为熊大最终凭借着六品下阶异兽的鲜血，也突破成为了高阶金尸。
只是应豹根基根骨都差了不少，还是没能突破。
四尊高阶金尸每日都被雷电劈打得惨不忍睹，然后又被秦子凌收入养尸环中温养，吸食六品下阶异兽鲜血疗伤恢复。
若在外面的世界，纵然秦子凌已经领悟了炼制天尸的法门，也绝不敢用此法。
因为外面世界的雷霆虽远不如这里密集，但每一道下来都是威力极大，随便一下就能让四首它们灰灰湮灭。
除非那雷霆是人为召唤施展出来的。
秦子凌估计外界的天尸除了极少数天地间偶尔生成，很有可能便是人为招来雷电炼制而成。
所以若是如此，一般而言，首先至少要自己成为领悟了雷法的炼气大宗师之后，才有可能着手炼制天尸，而且秦子凌估计想要真正炼成天尸，到后期应该需要玄师施展的雷电才行。
但这里不一样。
因为是小结界的缘故，这里的雷电威力跟外界的天然雷电之威还是要逊色许多，而且很密集，随处可见，是再好不过的炼天尸之地。
当然再好的炼天尸之地，若没有像秦子凌这样跟金尸心神相通，随时能感应到它们承受程度，及时做出调整，以及能每天提供六品异兽鲜血的主人，不仅危险性很大，而且受损后也无法及时恢复，根本不可能短时间内炼成天尸。
入风雷小结界第三十一天。
秦子凌决定进一步深入禁区。
因为他的实力增长了不少，四首它们经过淬雷，从一开始的受损严重，实力大降，渐渐开始恢复，达到了一个平衡期，再接下来淬雷，实力应该要不降反升。
不过当秦子凌决定要进一步深入禁区时，他意外发现了一处乙木煞气地脉。
这个意外发现让秦子凌很惊喜。
他炼气一道，现在已经炼成了金、火、水三系法元，就剩木系和土系法元。
一旦这两系法元也炼成，以他的根基和现在手头的资源，厚积薄发，应该很快就能推进到炼气中宗师境界，再然后便是感悟雷法，成为炼气大宗师。
所以秦子凌又逗留了一天，以乙木煞气地脉和一头木属性的五品上阶异兽血元筑炼成了木系法元。
第三十二天，秦子凌终于离开原地，进一步深入禁区。
转眼，这一天已经是秦子凌进入风雷小结界的第四十五天。
而这时，他已经站在了距离入口近三千里的区域。
在这里，他已经能感应到雷公山雷电密集落下时的威严，尤其当中对着山尖的那一道龙蛇形的紫色雷霆落下时，秦子凌感觉都要山崩地裂一般。
秦子凌毫不怀疑，历经二十多天雷电淬炼的四首它们，只要碰触到一点那紫色雷霆就要四分五裂。
“很近了，距离应该就在七八百里左右，再缓五天，把实力提升到巅峰，在最后十天时前去！”秦子凌自言自语道，眼中透射出期待而坚定的目光。
这些天，在距离入口两三千里的禁区范围活动。
秦子凌遇到了不少凶险。
甚至有一次遇到了一头非常强大的六品上阶异兽，若不是他的实力这段时间突飞猛进，腾云驾雾和变化神通也越发玄妙厉害，隐然能像龙一样，能大能小，能屈能伸，能隐能现，再加上还有神魂可影响干扰对方，恐怕就要入了异兽之口。
不过秦子凌的收获也很大。
他寻到了戊土煞气地脉，终于炼气五系功法全部筑炼成法元，实力突飞猛进，除了不会雷法，实力已经丝毫不逊色于炼气大宗师。
五系都达到小宗师境界之后，五行功法齐发动，五座法元祭台中间竟然形成了一个漩涡，这漩涡有着极为强大的吸扯力量，能以恐怖的速度吸卷法晶石中的法力能量。
小宗师到中宗师是一个法力的积累过程。
秦子凌手头有两百多块拳头般大的上品法晶石，五行功法一起转动，汲取速度又那么恐怖，所以短短十多天时间的修炼，秦子凌已经隐隐看到了中宗师的门槛。
甚至秦子凌都有点担心这样的速度会不会导致根基不稳，或者走火入魔，但后来他发现，五行相生相克，五座法元祭坛浑然一体，形成了一个非常稳定的根基，纵然汲取的法力能量速度极为恐怖，也没有任何根基不稳的问题。
除了收获戊土煞气地脉，筑炼齐全了五系法元，这十多天，秦子凌又捕杀到两头六品下阶异兽，一些五品上阶异兽，还很侥幸地捕杀到了一头六品中阶异兽。
也是这头六品中阶异兽，服用完它的血元之后，秦子凌终于感觉到自己的气血劲力似乎触摸到了上限。
此后无论他如何进补，气血劲力的提升速度都极为缓慢，三个血脉图纹在这个时候也似乎达到了饱和，几乎不怎么汲取气血力量。
倒是泥丸宫中的神魂通过天人通道，依旧每日汲取气血力量转化为神魂力量，不仅神魂在继续不断变强，天宫也在不断变大。
气血劲力达到上限，便是炼脏达到极限，下一步便是炼髓。

第392章 炼髓
髓生血，乃气血之源头根本。
炼髓，便是直指气血根本。
故炼髓又被称为逆转后天为先天，炼髓境界的武者被称为先天宗师，先天又代表着超凡脱俗，故先天宗师又被称为武圣。
圣者，超凡脱俗！
秦子凌执意要进风雷小结界，最大的目标就是想借风雷小结界特殊的环境和机缘，窥探炼髓之秘。
现在，他的武道快要达到炼脏极限，终于要开始窥探炼髓之秘。
所以这些日子，秦子凌开始拿出“龙虎雷音炼髓秘法”参悟。
每日四尊金尸进行雷电浴时，他就通过金尸来感受雷电击打在身上的感觉，有时候他也会趁这个时候静静听着风呼啸而过，感受着风声、风力，还有它引起的天地气机变化。
四尊金尸，历经数十天的淬雷，再借着后来秦子凌侥幸猎杀的那头六品中阶异兽的鲜血，体内不断滋养的生机聚集在它们头脑位置，形成了一团无法用肉眼去看，只能用心神去感应的东西。
这东西给秦子凌的感觉就像生命的种子，一旦破土而出，四尊金尸便要成为天尸。
那时，它们既受他的控制，又拥有自己的独立生命和意识。
秦子凌之所以决定在现在这个区域再逗留五天，再去“雷公山”，除了想要让自己的实力真正达到大宗师的巅峰极限，便是想要等四尊金尸进化为天尸。
一旦金尸进化为天尸，便相当于玄师的存在。
有它们相助，秦子凌去“雷公山”才有更大的把握。
“咔咔！”这一天，秦子凌正在山岭中游走，寻找机缘，突然心神感应到了养尸环内仿若有什么东西破裂的声音。
再然后，秦子凌脑海里响起了一道透着稚嫩的声音。
“主人！”
秦子凌面露惊喜之色，心中一动，四首出现在了他的面前。
此时的四首身上覆盖着的不再是金色的鳞甲，而是彩色的羽毛，它的双翼不再只是覆盖着金色鳞甲的肉翼，而是覆盖着羽毛的羽翼。
它的四个脑袋分别是青、红、白、黑四色，脖子脑袋上同样覆盖着羽绒，四双原本黑洞洞的眼睛，此时变得饱满起来，但没有虹膜，整个眼珠子都是纯净的黑色，透着一丝以前所没有的灵性，在更深处，隐隐有一团幽火在跳动。
这时，人若没有注意到它的双眼，根本不可能会把它跟僵尸联想到一起，不会知道它的本源是阴物。
但强者还是能立马感受到它体内强大的阴煞死亡力量。
“拜见主人！”四首低下了它的四个脑袋，这次是直接开口了。
“好，好。阴中有阳，阳中有阴，生中有死，死中有生，此时的你才算是真正跳出了僵尸的限制，成为了超凡脱俗的存在，谓天尸。”秦子凌摸着四首变得毛绒柔顺的脑袋，知道它的本源力量没有变化，但却拥有了生命灵性，神魂意识。
从这一天，它们的修炼和对敌都不再只是本能，而是带着思考，就像飞禽走兽开了窍，便成为妖，它们开始懂得如何跟人族一样吐纳天地灵气，开始懂得施展妖法。
在四首进化为天尸之后，秦子凌对炼尸一道的领悟更加深刻，他开始更有针对性地加大了对猿大、猿二和熊大的栽培力度。
在进入风雷小结界的第五十天。
熊大终于也突破成为了天尸，而应豹终究底子差得太大，这一天才成为高阶金尸。
猿大、猿二成为天尸之后，浑身披挂金色的长长猿毛，让秦子凌很容易联想到另外一个世界里神话传说中的四大混世神猴，幻想着有一天，这长长的金色猿毛如果拔下来，轻轻一吹，就变幻出千百个猿大猿二，那就太酷太牛叉了！
熊大的皮毛是黑色的，高高大大中带着一丝憨样，让秦子凌很容易联想到《西游记》中黑风山上的黑熊怪。
“终于要去‘雷公山’了。”
这一天，秦子凌站在一座山头上，远眺远处就像末日，雷电审判下的巨山，神色凝重中带着一丝期待。
自从他食用了六品中阶异兽的血元之后，他的炼脏差不多就达到了极限。
这些天，他又吃了小半头六品中阶异兽的烤肉，炼脏已经真正达到了极限。
现在他再怎么进补，气血劲力也无法再增加。
而此时，秦子凌自恃单凭武道实力，应该能匹敌六品中阶异兽，若再算上神魂、法力，有击败甚至击杀六品中阶异兽的战力。
没办法，这些天，不算五品上阶异兽，单单六品异兽，前前后后秦子凌相当于吃了整整三头六品下阶异兽，一份六品中阶异兽的血元和小半头六品中阶异兽的肉。
这也就秦子凌这种大圆满的根基，还有三道齐修，又激发了三种血脉神通的人才能承受得住，换成另外一个大宗师，敢这么进补，早就爆体而亡了。
所以秦子凌对于自己以大宗师的境界能匹敌六品中阶异兽，一点都没觉得有什么奇怪的。
他前前后后为了修炼到大圆满的根基，不知道多少日夜在生不如死的痛苦中煎熬，吃了不知道多少大补之物，尤其进入风雷小结界之后，进补之物更是不敢想象。
甚至匹敌六品中阶异兽，秦子凌都认为是比较保守的估计。
不过六品上阶异兽，秦子凌还是不敢想的。
但若所有手段包括天尸齐上，秦子凌认为在六品上阶异兽前面应该有逃生的能力。
半日之后，秦子凌站在了“雷公山”外二十里的平原上。
望着形状如龙蛇的粗大紫色雷霆不断劈落而下，整座山体电芒闪烁，电蛇游走，秦子凌头皮阵阵发麻，他现在有些怀疑自己赶来这里是不是一个正确的选择。
这地方简直就是雷区啊，秦子凌怎么看都不认为自己能躲开被电的命运。
甚至有时候那粗大的紫色雷霆劈落而下时，那一条条紫色的电芒雷光就像一条条树根一样蔓延开来，爬满了山体。
哪怕隔着二十余里，秦子凌都能感受到紫色雷霆充满了狂暴、毁灭的恐怖气息，那是一种让人不敢抵抗的天威、天怒！
“来都来了，就算进不了山，怎么着也总要走近一些看看！”
秦子凌硬着头皮，继续前进。
“那是？”突然间秦子凌浑身一震，双目充满了震惊地仰望巨山。
在巨山主峰上，那道连接着山峰和苍穹的龙蛇状紫色雷霆四周，呈环形屹立着三十六块巍峨巨石。
远远望去，每一块巍峨巨石里有龙虎在相斗。
秦子凌使劲地吞咽了一下口水，他感觉喉咙有点干涩。
在这之前，他找到的雷巽石最大的也就篮球那般大，大多数就鹅蛋般、鸡蛋般大。
他简直不敢想象，主峰上那巍峨巨大的雷巽石，里面究竟蕴藏了多少风雷能量，估计真要收了，布置起来都可以当做门派的修行秘地，世世代代相传。
秦子凌刚刚使劲吞咽下一口口水，他又看到在那如同巨石阵般的中间，一道阳光照射过来，竟然折射出亿万道霞光，变幻万千。
“那必是一个大宝贝啊！”秦子凌再次使劲吞咽了一下口水，“果然最大的机缘是在最危险的地方，只是那紫色雷霆实在太恐怖了，就这样上去，必死无疑啊！但这么大的机缘就在眼前，要是就此放弃，实在不甘心，不甘心啊！”
秦子凌在原地打转，不停地摸着下巴。
突然间，天空骤亮，一道闪电如金色龙蛇贯通天上地下，仿若把天地都给辟开两半。
“轰隆隆！”
随着闪电的出现，有雷声滚滚。
天空颤栗，巨山震动。
甚至巨山四周的空间、大地都在雷声中震动。
闪电不断落下，山体、大地，四周的空间在不断颤栗震动。
秦子凌就站在山脚下四五里开外，整个身子也不由自主跟着大地空间而微微抖动着。
一开始，秦子凌还没有什么感觉，但很快他的脸上就露出惊喜之色，然后又很快，他的表情变得异常的平静，甚至闭上了眼睛，不再去看山顶的雷霆，只是细细去聆听滚滚雷声，细细去感受随着雷声引起的空间波动传递到他的身体里。
他的骨骼随之发出有规律的嗡嗡声，仿若与外界的滚滚雷声起了共鸣。
秦子凌福至心灵，静心引导着骨骼，让它尽量与外界的振动保持一致。
渐渐地秦子凌听到自己的骨骼发出的声音跟天地间的雷声有几分相似，又不知道过了多久，秦子凌发现自己骨骼发出来的声音，跟外界的雷声似乎融合在了一起，仿若也成了天地雷声的一部分，不分彼此。
这个时候，奇妙的事情发生了。
就像雷声带动了天地间的空间万物波动颤栗一样，骨骼的雷声也开始传递到被它很好包裹保护在里面的骨髓。
骨髓也开始颤栗抖动起来。
骨髓随着雷音有节律地嗡嗡振动，就像人用筛子淘洗金沙，随着振动越来越厉害，又像大浪淘沙。
第二更估计在晚上。
感谢秋之神光，恋上自己的肥肉，剑魂平台，関不语，天机O无常，闲云卜，RPG防守，20220316153022802，150908222948898，傲世卍孤星，20180502162506278等书友的打赏。

第393章 观察
骨髓中的杂质一点一点被淘洗出去，骨髓的颜色渐渐变得越来越红，那红有点像刚出生的婴幼儿的骨髓颜色一样。
刚出生的婴幼儿几乎全部骨髓都是红骨髓，造血功能最是旺盛，而随着年龄增长，人体的黄骨髓比率在逐渐升高，黄骨髓是脂肪化的骨髓，没有造血功能。
要逆转后天为先天，便是要先返老还童，返璞归真。
一点点的杂质被淘洗出去，就如老人逐渐返回孩童。
随着振动得越来越厉害，豆大的汗水混杂着难闻的气味从秦子凌的皮肤渗出来，他的表情越来越扭曲痛苦。
最终再也无法忍受，秦子凌猛地睁开了眼睛，然后大口大口地喘着气。
人们形容极度的疼痛，会用到一个词，叫痛入骨髓！
秦子凌现在承受的就是真真切切的痛入骨髓，纵然以他坚强的毅力也无法长时间承受。
许久，秦子凌才渐渐从疼痛中缓过劲来。
缓过劲来之后，秦子凌清晰感觉到了一种说不出清新，仿若新生一般的力量从骨头里面缓缓流淌而出。
这股力量就像一股清水注入他的气血劲力之中，在不断改善着他气血劲力的品质。
甚至，秦子凌似乎又感到了一丝饥饿感。
他的瓶颈开始松动了。
不仅仅是气血劲力的容量上还有品质上都在松动。
“以前不懂什么叫伐毛洗髓，如今倒还真就懂了。炼髓，第一步其实就像淘洗金沙一样，淘洗骨髓。只是骨髓不能真正拿来洗，‘龙虎雷音炼髓秘法’的创建者便想出了雷音共振之法来淘洗。”细细感受了一番之后，秦子凌不由得联想到了另外一个世界有关声波共振的原理，一下子反倒很容易就看到了此秘法的本质原理。
“以天地雷音淘洗骨髓只是去除杂质，只能算是第一步，并不能改变骨髓的后天性质，炼髓大成是要逆转后天为先天。淘洗骨髓，去除杂质应该是为龙虎相交，孕育先天之髓做准备。
‘龙虎雷音炼髓秘法’中说龙本肝之象，阳物也，飞龙在天，吟而云起，虎本肺之象，阴物也，奔走于地，啸而风生，风雷起，龙虎交，阴阳会，真髓生，气血换。雷音炼髓我已经明白，风雷起，龙虎交，阴阳会，真髓生，气血换又是什么呢？”
想到这里，秦子凌再次仰头望向前方大山上面的巨大雷巽石阵。
巨大的雷巽石里，电闪风涌，渐渐地闪电汇聚成龙，风涌聚成虎。
龙虎在雷巽石内相斗相交，虽然隔得很远，秦子凌依旧能感觉到一丝丝无比玄妙纯净的生机从里面隐隐散发出来。
“这不就是风雷起，龙虎交，阴阳会吗？莫非那绽放着霞光的宝物，便是龙虎相交之物？”秦子凌心头猛地大震，“我明白了，风，铺天盖地，无处不在，便如遍布周身的气血，雷电凝炼集中，可视为骨中之髓。以气血幻化为虎，骨髓幻化为龙。龙虎交，阴阳会，真髓生，周身气血换，逆转后天为先天。
怪不得要炼皮、炼骨、炼脏，这是要把气血炼纯净强大，而雷音炼髓则是为了将骨髓洗炼纯净强大。这一切都是为了龙虎交，阴阳会，逆转后天为先天。”
明白过来之后，秦子凌望向雷巽巨石阵的目光越发炙热渴望。
因为明白是一回事，怎么运转又是另外一回事。
气血、骨髓都是身体的根本，一个不好，恐怕便是走火入魔。
“龙虎雷音炼髓秘法”虽然记载了炼髓之法，但字字玄机，晦涩难懂，像雷音炼髓、龙虎交，阴阳会等等，若不是秦子凌进入这风雷小结界，恐怕很难会参悟到其中玄机奥秘。
因为外界的雷电，噼里啪啦就那么几下，转眼就消失，又如何能引起共鸣共振？
其实秦子凌以前也不是没想过，但总觉得太过匪夷所思。
但在这个风雷密集的小结界，尤其现在雷霆就在数里开外的大山之上，不停地连接天上地下，整个天地万物都为之震动，秦子凌便一下子捕捉住了其中玄机，终于明白了雷音洗炼骨髓的诀窍奥秘。
但龙虎交，阴阳会，真髓生，气血换，逆转后天为先天，那是更加难以用言语描述的天地奥秘，也是更加难以运转的法门。
上古真龙如何？白虎又是什么样子的？
秦子凌不可能见到！
它们相交，又如何能凭空想象得出来？
而这门逆转后天为先天的法门便是根据龙虎相交而演化出来的，所以想要参悟其中奥秘，明白运转的法门，最好的办法自然是观摩龙虎相交。
而山上的雷巽巨石便有此异象。
当然他储物戒里的篮球大、足球大的雷巽巨石也有此异象，但却若隐若现，模模糊糊，远不如雷巽巨石那般清晰，甚至还生成了某种充满了生机的霞光宝贝。
可以说，两者根本没办法相比。
当然雷巽巨石本身除了让秦子凌参悟“龙虎雷音炼髓秘法”的功用之外，还有其他远超小体积雷巽石的价值。
“那三十六块雷巽巨石得想办法弄走啊，但这山顶上的雷电太凶猛了，上去基本上是死路一条啊！”秦子凌不时抬头仰望，不时摸着下巴，一时间有些一筹莫展。
许久，秦子凌见暂时实在想不出好法子，只好决定先借这里的特殊环境继续雷音洗炼骨髓，顺道也继续观察山顶雷霆的变化，看看能不能找出什么漏洞来。
很快，一天时间过去了。
这一天时间，秦子凌基本上都在断断续续的雷音洗炼骨髓中度过。
有时候中断雷音洗炼骨髓是因为太过痛苦没办法继续坚持。
有时候中断是因为有异兽奔袭而来，因为这里强大的异兽明显增多，出现的异兽最差的都是五品上阶异兽，以六品下阶异兽为多，偶尔也有六品中阶异兽出现，但六品上阶异兽目前为止还没出现。
若是五品上阶异兽和六品下阶异兽，秦子凌自然不必亲自出手，四大天尸出手便能轻松击杀。
但如果出现了六品中阶异兽，秦子凌就必须亲自出手了。
有四大天尸相助，秦子凌现在镇杀六品中阶异兽相对也比较顺利轻松。
不得不说这被秦子凌命名为雷公山的地方是小结界中最凶险的地方。
短短一天时间，秦子凌就杀了六头五品上阶异兽，两头六品下阶异兽还有一头六品中阶异兽。
这个收获的消息要是放出去，绝对能掀起轩然大波。
但秦子凌却已经有点麻木了，他最大的心思都在山顶上。
今天更新完毕。
明天的第一更估计在中午。

第394章 机会
这一整天，随着“龙虎雷音炼髓”的进展，秦子凌又可以开始食用六品异兽的血元，实力增长了一些，但要离登顶巨山，还是远远不够。
秦子凌无奈，只能继续炼髓，继续观察。
转眼，这一天已经是他进入风雷小结界的第五十八天傍晚。
昏黄的天空下，紫色的雷霆就像一条巨龙在山顶和上空不停地张牙舞爪。
“明天就是在这里的最后一天，后天一早我就必须启程去入口附近等着，否则一旦错过了入口开启日子，那就得等六十年！
但到目前为止，我根本找不出任何漏洞破绽之处，就这样冲进去绝对要变成灰灰，难道真的只能就此错过？”秦子凌望着山顶上那不停划落下的粗大紫色雷霆，眼中流露出一抹着急之色。
秦子凌着急之际，天色突然一下子黑暗了下来。
不知道何时有大风卷来滚滚黑云。
黑云遮天蔽日，厚厚沉沉，把整个山顶都给遮掩了起来。
紫色的雷霆也被截断挡住，一下子消失不见。
自然界的雷电大多是在雷雨天产生，是带正负电荷的云层形成强大的电场而产生的放电现象，雷电一瞬间产生的温度是太阳表面温度的三到五倍。
但这里的雷霆并不是雷雨天才有，而是这个小结界的穹苍上不断释放下来的，完全违背了秦子凌以前学到的有关自然界雷电现象的规律。
不过这个时候秦子凌根本顾不得去深究这个原因。
不管是他突然来到这个世界，还是这个世界出现会法术，会飞天遁地的强者，其实都早就完全颠覆了他在上个世界所有的世界观。
所以，有些东西，秦子凌早已经见怪不怪。
更何况现在这个时候，他又哪有心情去想这些旁枝末节的东西。
“有希望！”秦子凌见紫色雷霆一下子被截断消失，两眼不禁猛地一亮。
不过他没有急着冲上前。
他还得观察。
“咔嚓！”
紫色的雷霆劈开了厚厚的云层，再次贯通天上地下。
但云层滚滚，转眼又复合起来，再次截断紫色雷霆。
“咔嚓！”
雷霆再次劈开云层。
“间隔时间太短啊！”秦子凌估摸着两者之间的时间间隔，急得直扯下巴的胡子。
明明看到了希望，但这么短的时间间隔，纵然他有养尸环在手，也绝对来不及收取雷巽石和宝贝。
“不管了，这应该是最好的机会，我在这里远远算计时间是半点用都没有。至少也应该飞到那附近，这样真要有机会才能抓得住。”秦子凌很快就快刀斩乱麻，毅然决定先飞近那山顶再做打算。
本来没有黑云遮挡，他连靠近都非常凶险，因为那紫色的雷霆会分出很多雷光电芒枝杈，在空中乱闪，又在山中如树根一样到处蔓延。
秦子凌如今实力虽然非常强大，真要被那主雷霆分叉出来的雷光电芒击中，也是肯定要受伤。
现在雷霆受黑云拦阻，那些分叉不仅威力减弱了不少，数量也大大减少。
如此，秦子凌才有了机会飞近山顶，伺机而动。
否则，他要是敢飞近山顶，近距离长时间观察，那也绝对是找死。
祭出以大魔将鳞甲炼制而成的法甲覆盖周身，又以气血劲力和五行法力形成两层护体罡罩，秦子凌这才卷起一阵风云，托着自己飞向山顶。
途中，秦子凌凭借游龙身法还有神魂敏锐的感知，避过了一道道雷光电芒，很快抵达了山顶附近。
这时秦子凌看清楚每一块雷巽石都有一二十丈高，有两三丈粗，里面时而风涌电闪，时而龙虎交击，充满了玄妙奥秘。
在每一块雷巽巨石边上都有一个小池子，有些小池子里有一两滴金色的液体，有个别池子里装有小半碗金色液体，有些空空如也，什么都没有。
这些金色液体紫氲升腾，霞光熠熠，散发着无穷勃勃生机。
在雷巽巨石阵中间，还洒落着五颗通体金光，表面电光缭绕，只有玻璃弹珠那般大的珠子。
那珠子看起来很小，但却散发着无比恐怖的能量。
“那是什么液体？那又是什么珠子？”秦子凌瞪大了眼珠子，很想靠近去喝上一口那金色液体，然后把那电光缭绕的金色珠子给收起来。
直接告诉他，那金色液体是极为大补之物，那金色珠子是威力极大的宝物。
但秦子凌不敢再靠近。
因为在他这个距离，已经极为靠近紫色雷霆劈落之地了，单单紫色雷霆分叉出来的雷光电芒，都能让他皮开肉绽，一条命去掉半条，更别说进入雷巽巨石阵去收取东西。
“间隔时间还是太短啊！否则就算冒着去掉半条命的凶险也值啊！”秦子凌看着雷霆劈落而下的雷光电芒还没消失，紧跟着又是一道雷霆撕裂开黑云劈打下来，不禁很是苦恼。
正当秦子凌苦恼之际，他突然感觉到了一股极为强大的气息从他对面由远而近逼近。
很快，他就看到对面出现了一头异兽。
这异兽豹身虎爪独角，个头只有小牛犊一般大小，说起来在异兽中并不算大。
至少在这风雷小结界里，算是秦子凌遇到的最小号的异兽了。
但这异兽明明没有翅膀，却能虚空而立，不仅如此这异兽更是散发着极为强大恐怖的力量气息，它那双带着红色虹膜的眼睛望向秦子凌时，明显带着一丝轻蔑之色，看起来似乎已经通了点灵性。
“这，这一定是六品上阶异兽！不对，这异兽已经有点通灵了，据说异兽要达到七品才有可能返祖，才有可能开启灵智，这异兽莫非已经是七品不成？
不是说风雷小结界这种级别的结界，受天地法则限定，产生不了七品异兽吗？它应该还不是七品异兽，但绝对已经站在了六品异兽的巅峰，有进化为七品异兽的迹象。”秦子凌看着对面不知名的强大异兽，心头战栗，随时准备跑路。
实在是对方太强大了！
而且又是在这种处处是险境的地方。
它的出现，使得秦子凌的处境更加凶险。
但秦子凌又实在舍不得眼前的巨大宝藏。
他知道，只要有了这一笔宝藏，他才算是真正拥有屹立大齐国的资本底蕴！
以前所有的收获，跟眼前这一笔宝藏比起来都不足一提。
好在那头异兽轻蔑地看了秦子凌一眼之后，竟然就不再理他了，而是也跟秦子凌一样仰头望天，密切关注着雷霆的出现和消失。
“呼，看来还是太弱小，入不了人家的法眼啊！”秦子凌大大松了一口气，心里暗暗自嘲。
“不过它这是想干什么？莫非也是想要收取雷巽巨石？这不可能，它又哪懂怎么使用雷巽石？不是雷巽石，莫非是……”秦子凌目光很快落在了雷巽石边上的一个个小池子上。
果然，秦子凌才刚想到这个答案不久，那不知名的异兽静静观察了一番，逮住雷霆被黑云挡住的空档，骤然冲入雷巽巨石阵。
“噼里啪啦！”天地间还未消弭的雷光电芒击打在它的身上，竟然只在它的皮甲上落下一片片焦黑状的伤痕，并没能够重创它。
“这也太强大了！”秦子凌看着不知名异兽就那么直直闯入雷光电芒交织的地方，竟然没受重伤，不禁大为惊叹。
在秦子凌惊叹之际，那不知名异兽已经冲到了一个小池子边，舌头伸出往小池子中一卷，竟然把小半碗多的金液都给吞入了口中。
“那是我的金液啊！”秦子凌心疼得直呼。
因为三十六个池子就属这个池子里的金色液体最多了，大多数都是只有数滴，数十滴，只有少数有一小蛊那么多，还有一些是空的。
可以说其他的合起来恐怕顶多也就一小碗。
秦子凌本来已经盯准了那小半碗的金液，结果这不知名异兽直接就给一口吞了！
不知名异兽吞食了那小半碗金液之后，刚才被雷光电芒击打过的地方伤势瞬间恢复，不仅如此，它的身子急剧膨胀起来，身上有一股强大的气息就像火山骤然爆发一样，一下子冲天而起。
甚至那气息突然爆发之强，压得秦子凌都有一种喘不过气来的感觉。
那不知名异兽吞下金液，身体力量各方面急剧发生变化之际，它已经如闪电一般奔向另外一个小池子。
那个小池子里盛装有一小蛊的金色液体。
“那是我的！”秦子凌见状差点就要忍不住冲出去。
就在这个时候。
“咔嚓！”一声巨响。
龙蛇形的紫色雷霆撕裂开了厚厚乌云，粗大的主雷霆直直对着那不知名异兽劈打而下，甚至连它分叉出来的雷光电芒都朝着那不知名异兽汇聚而去。
雷电速度极快。
那不知名异兽已经来不及躲闪。
“嗷！”不知名异兽仰天怒吼，独角对着主雷霆，有金光激射而出，幻化为一杆金色粗大的长矛，刺向主雷霆，身上有气血蒸腾，隐隐中有非常古老的符文闪现，变化出厚厚的铠甲笼罩周身。
PS：如果喜欢这本书，还请书友们帮忙多多宣传。现在一两个月才有可能给一次推荐，我又不大习惯打榜，当然没有更新量，我也不好意思打榜，所以只能拜托各位书友了。
第二更在傍晚五点半左右。如果接下来一段日子比较顺利，会把时间大致固定在中午十二点，傍晚五点半两个时间。至于补更，还是得看状态，合适的话补上，目前还是先求稳定更新。
感谢20220411213159561，20180219192848486，寻欢书友，闲云卜，一叶ㄆ之秋，倚楼听雨YLTY，秋之神光，20191020065143941等书友的打赏。

第395章 趁机收取
“霹雳！”一道巨响。
粗大的雷霆直接就把金矛打碎，接着余威落在了独角之上，又有雷光电芒击破它凝聚出的黄色铠甲，落在它的身上。
一瞬间，不知名异兽的独角上，膨胀了许多的身子上雷光闪烁，电蛇游走。
就这一下，秦子凌明显感觉到不知名异兽刚才那冲天而起的强大气息一下子就打压了下去，甚至身上气血都不稳了。
显然，直接面对雷霆，跟刚才冲入雷光电芒，所要承受的击打完全是两个层次。
哪怕不知名异兽提前服用了小半碗金色液体，气息猛涨，也承受不住，也要受伤。
也不知道是不知名异兽确实强大，还是那小半碗的金色液体功效委实神奇强大。
不知名独角兽被雷霆一下子击伤，打散了强大气息之后，竟然很快又恢复了过来。
不过它刚刚恢复过来，粗大的紫色雷霆已经再一次撕裂开乌云对着它劈下来。
“嗷！”不知名异兽不躲不闪，再次仰天怒吼，以独角直接面对粗大的紫色雷霆。
“莫非它是在渡雷劫，想要进化为七品异兽？”一个念头如电光一样闪过秦子凌的脑子。
在念头如电光一闪而过时，秦子凌已经冲入山顶。
有异兽帮忙挡雷，这等千载难逢的机会，秦子凌又岂能错失？
“噼里啪啦！”
虽然异兽帮忙挡住了大部分的雷霆，但急速冲入，不敢耽误的秦子凌还是不可避免被雷光电芒波及。
两层的护体罡罩，还有用大魔将鳞甲炼制而成的法甲转眼间都被击破。
一阵疼痛还有说不出麻痹的感觉袭上来，让秦子凌有一种要马上昏厥过去的感觉。
好在他神魂强大，意志坚定，在这个时候不仅没有慌乱，反倒越发的冷静。
一瞬间，他就祭出了养尸环将一块块雷巽巨石还有地上的五颗珠子都给一股脑收入养尸环。
但那小池子里的金色液体，他没收入养尸环。
养尸环充斥着阴煞死气，这小池子里的金色液体生机勃勃，两者明显相冲，又哪能收入养尸环，自然要收入储物戒。
但出乎秦子凌意外的是，储物戒竟然收不了那金色液体。
一瞬间，秦子凌额头冷汗都密密麻麻冒了出来。
因为那头不知名异兽已经冲他露出无比凶残暴戾的目光，而且天上的乌云不知道什么时候竟然变薄了，雷霆下来更快，威力也更大。
他要是再迟走一步，恐怕要被波及的更大，那时以他的实力，想走都走不掉。
就在这个紧要关头，秦子凌虽然额头冒汗，但心头却依旧冷静异常。
“天地万物不外乎阴阳五行，管你这金色液体是什么，我五行齐修，就不信收不了你！”电光火石间，秦子凌便有了主意，一道道五行中蕴藏着一抹微弱阴阳之力的凝聚成一个个小碗从他身上飞出，往小池子一舀，果然便将金色液体给舀了起来。
“噼里啪啦！”就在这个时候，有数道雷光电芒落在秦子凌身上。
秦子凌浑身一抖，五行法力差点便要溃散，兜不住那金色液体。
好在秦子凌神魂强大，愣是镇住了五行法力的溃散。
二十余个法力小碗一收回来，汇聚成一个法力大碗，盛装着金色液体。
同时，秦子凌不管三七二十一，先取了七八滴入口。
七八滴金色液体一入口，秦子凌顿时感到全身伤势尽去，而且整个身体都充满了生机，仿若什么力量都无法摧毁这生机。
除此之外，隐隐中秦子凌感觉对雷霆之力似乎多了一些了解。
这种了解很玄妙，很难用言语来形容，有一种似曾相识的感觉，但又说不出个所以然来。
不过秦子凌这时可没有时间去细想深究这些，腾云驾雾的血脉神通瞬间使唤出来，急速飞逃。
这次进风雷小结界，炼成心脏之后，他的血脉神通图纹不知道汲取了多少气血能量，现在他又开始炼髓，已经算是刚刚踏入武圣境界的小武圣，血脉神通比起以前要强大了许多。
这腾云驾雾施展起来，真是风驰电掣，转眼间便逃离了山顶。
当然急速逃离期间，还是免不了挨了些雷光电芒，不过因为那七八滴金色液体的缘故，秦子凌除了刚接触雷电时，受了冲击和创伤，但紧跟着就马上恢复过来了。
“怪不得那不知名异兽要先喝小半碗金色液体，这是相当于知道要挨打，提前吃止痛药啊！”远远逃离了巨山，秦子凌方才停了下来，遥望那山顶，想起刚才惊险的一幕，又是亢奋，又是阵阵后怕。
若不是那不知名异兽帮忙抵挡了大部分雷霆，以他的实力进去，根本就是有死无生。
又或者他动作稍微有点迟缓、犹豫，恐怕不死也要重伤。
好在关键时刻，他还是拿到了那金色液体，并且凭借服用金色液体直接闯出了雷光电芒交织的区域。
“也不知道这是什么东西？”秦子凌看着法力凝聚的大碗中的金色液体，心里暗自嘀咕了一下，然后想了想，从储物戒中取出一个瓶子。
他滴了一滴进去，发现能盛装，不禁露出了开心的微笑。
“看来直接用储物法宝收取不行，但可以用实物来装取。”秦子凌自言自语着，把金色液体都装入了瓶子，然后再收入储物戒中。
收起金色液体之后，秦子凌仰头望向远处山顶。
紫色雷霆还在不断劈打而下，那头不知名异兽还在顽强与雷霆对抗，并没有试图逃跑。
“果然是在渡劫啊！”秦子凌看着远处一幕，心头微颤。
他早就从秦家藏经阁的一些资料记载中知道，渡劫非常凶险，但从资料看到，跟亲眼目睹却完全是两回事。
现在他才算真正明白天威的恐怖，渡劫的凶险。
“嗷！”
一道充满了悲壮决然的怒吼声在山顶响起，回荡在天地之间。
随着这道怒吼声，秦子凌看到了那头不知名异兽竟然缓缓升空，主动迎向了雷霆。

第396章 祭炼
澎湃的血气从不知名异兽身上狂涌而出，血气中有许多符文沉沉浮浮，就算秦子凌隔得老远都能感觉到沧桑古老充满威严的气息。
此时的不知名异兽远远望去就像一个巨大的血球。
“轰！”一声巨响。
雷霆重重打在血球上面。
许多符文崩溃散去，但还有许多符文则似乎更加融入血气中。
血球没有被击散，反倒猛地收拢，变得更加厚实就像一个无比厚实的血茧。
血茧外面有许多电蛇游走，发出噼里啪啦的声音。
破茧重生！
看着这么一幕，秦子凌心里不由自主想起一个词。
“轰！”又是一道紫色雷霆落下。
血茧越发收拢，上面的符文崩溃散去的更多，剩下的符文就像一个个刻入血茧一样。
“咔咔！”
血茧上面出现了一道道裂缝。
“是要破茧而出了吗？”秦子凌心头猛地一跳，心情复杂。
似乎有点希望那头不知名的异兽能渡过一劫，但同时，他也知道，一旦那不知名的异兽渡过这一劫，恐怕他还有进入风雷小结界中的所有人都将在劫难逃。
不过秦子凌显然是想多。
“轰！”又是一道雷霆落下。
血茧破碎，重新化为血气云雾，然后重新没入不知名异兽的体内。
不知名异兽挣扎着起来，想要逃离。
但又是一道雷霆落下。
不知名异兽发出一哀嚎声，皮开肉绽，有血肉在雷霆的高温下不断气化，整个身子在不断缩小。
异兽很快就绝了气息。
但它的身子在雷霆之下不断气化缩小，到后来只有拳头般大，散发着耀眼的金光。
秦子凌远远望着山顶那团金光，很自然地想到了被他收入养尸环中的金色珠子。
他将金色珠子拿了出来。
这金色珠子竟然异常的沉重，玻璃珠那般大赫然给秦子凌有数十斤重量的感觉。
珠子上面依旧电芒闪烁，秦子凌拿着它时，手都被电得麻麻的。
不过这些都是小儿科，真正让秦子凌感到心悸的是这小小珠子里蕴藏着无穷的恐怖力量，让秦子凌有一种拿着一座随时要爆发的火山的感觉。
“这应该是渡劫异兽被雷电劈打之后剩下的全身精华所在，说起来倒是有点类似另外一个世界所言的高人火化后所遗留下来的舍利子。
不过也不对啊，若是渡劫异兽全身精华所凝聚，这么漫长的岁月不应该只有五颗才对？”秦子凌很快就微皱起眉头。
正当这时。
“轰！”一声响。
一道雷霆劈下，山顶的那团金光散去，转眼消失不见。
秦子凌见状心头不禁一震，目露一丝惊骇了然之色。
“我明白了，只有最极为强大的六品异兽才能在雷霆下留下精华珠子，其他的承受不住雷霆的威力都化为了灰烬。这雷霆之威还真强大，那头异兽给我的感觉这么强大，竟然留下精华珠子的资格都没有。”秦子凌心中惊叹着，然后将手中珠子拿在手中仔细端详起来。
这珠子，若他的推测是正确的，那便是小结界漫长岁月里曾经存在过的最强大异兽的精华所在。
吃，秦子凌是肯定不敢吃，这里面不仅蕴藏着极为恐怖的异兽精华能量，还蕴藏着这漫长岁月里不断渗入到里面的雷电力量，直接吃入肚子，它被消化的同时，恐怕也就是“轰”一声，秦子凌爆体而亡之际。
所以吃，秦子凌暂时是压根不去想。
除非等到有一天，他有强大的实力压得住这珠子里封藏的恐怖能量。
所以，现在秦子凌最想的是不是能把这珠子当法宝祭炼，遇到强敌时祭放出去，然后猛然触发它，让它像乙木阴雷一样猛地爆炸开来。
若真能这样，秦子凌认为就算遇到金丹老祖也有了保命的资本。
甚至弄不好都能阴死金丹老祖。
想到这里，秦子凌看手中珠子的目光心里一片火热！
“先用血祭之法试试看。”秦子凌自言自语着，然后滴了一滴鲜血上去。
珠子外面的电芒一碰到鲜血，便噼里啪啦作响，气血一下子就化为缕缕轻烟消失在空气中，但还是余下了非常细微的一丝，竟然缓缓渗入了珠子。
这非常细微的一丝血一渗入珠子，秦子凌浑身都忍不住抖动了一下，脸色发白。
因为他感觉到了一团极为恐怖的能量中有一道道电蛇在游走，给他的感觉就像一座火药库里有人在玩火，又感觉像是有人在悬崖边走钢丝。
“不会炸了吧？”秦子凌心惊胆跳，很想把手中的珠子给扔掉，但又死死捏在手中。
这可是保命的超级大杀器啊！
仔细感受了好一会儿，秦子凌发现那一道道的电蛇在里面游走得很有规律，似乎已经跟那一团极为恐怖的能量达成了一个平衡，又像本就是组成这恐怖能量团里的一部分。
“呼！”秦子凌长长吐了一口气，自言自语道：“这炸弹还是很稳定的，以后只要我一搅乱这电蛇，就像点燃了炸弹的导火线一样。不过，仅凭血祭，对这珠子的控制还是太差强人意，真要拿去对付金丹老祖，一旦对方是个变态小心谨慎的人物，别炸不到别人反倒炸了自己。还是得想办法用神魂祭炼一下，到时有神魂牵引，那便万无一失了。就是不知道能不能用神魂祭炼。”
秦子凌说着，这次就谨慎小心多了。
将金珠子放到数里开外，然后放出一道神魂去落下神魂法印。
神魂法印竟然很顺利就落在了上面。
神魂法印一落在上面之后，秦子凌心思一动，那金珠子就飞起落在他的手中。
这回有神魂法印在上面，秦子凌对金珠子的任何异动都了如指掌，心中反倒不再害怕。
既然金珠子可以祭炼，秦子凌又用血祭和神魂祭两种法门祭炼了其他四颗金珠子。
“这金珠子金光闪亮，又能当炸雷来使用，便叫金雷子好了。”秦子凌喜滋滋地将五颗金雷子收入天宫中，那五颗金雷子便悬浮在神魂边上。
这金雷子在漫长的岁月里渗入了许多雷霆，秦子凌祭炼了金雷子之后，明显对雷霆的感悟越发深刻一些。
“这金雷子可以当法宝祭炼，不知道我从山上拿走的雷巽巨石是否能祭炼？”秦子凌心想着，本想取出雷巽巨石祭炼试试看，但犹豫了下，还是先拿出一块鹅蛋般的雷巽石。
滴血上去，鲜血依旧被里面蕴藏的电芒给气化了，只余下极为微弱的一小部分附在上面，却不能渗入进去，也无法产生什么感应。
“看来不行啊！”秦子凌摇摇头，又取出了篮球般大的雷巽石试了试，依旧不行。
见篮球般大的雷巽石也不行，秦子凌想了想，又取出一块雷巽巨石，滴血祭炼，依旧不行。
“看来这雷巽巨石不像金雷子，金雷子是六品异兽精华经雷电不断劈打淬炼，已经相当于是天然而成的法宝。这雷巽石却不是，只能算是一种能量矿石，所以没办法祭炼。”秦子凌摸着下巴思索道。
只有各种法宝才能被祭炼，普通物件是没办法祭炼的。
心里想着，不知道为什么秦子凌想起那三十六块雷巽巨石按环形落在山顶，有点像是阵法一般，总有些不甘心，便又一一对剩下的三十五块雷巽巨石滴血上去。
前面都是一样的结果。
不过当秦子凌的鲜血滴在最后一块雷巽巨石上面时，奇妙的事情发生了。
那被电芒激化升华所剩下的最为细微的一缕鲜血竟然缓缓渗入了雷巽巨石。
秦子凌感觉自己仿若一下子来到了风雷的世界，他“看”到了空中由风汇聚而成的白虎，有雷电凝聚而成的雷龙。
它们在天地间相斗相交。
一时间，许多天地玄奥涌上心头。
有雷法，有风法，还有“龙虎雷音炼髓秘法”有关风雷起，龙虎交，阴阳会，真髓生，气血换的奥秘，一下子都豁然明白过来。
秦子凌沉浸在那玄奥中，好一会儿才回过神来。
回过神来之后，秦子凌连忙又在三十六块雷巽巨石上落上了神魂法印。
在上面落下神魂法印之后，秦子凌又有了一些更深刻的领会。
“原来这三十六块雷巽巨石布下的真的是一个阵法，三十六块雷巽巨石合在一起才算是一个完整的宝贝！
现在我对风法，对雷法的领悟已经达到了很深的程度，而且随着跟金雷子和雷巽巨石阵的感应，以后的领悟会更加深刻。
如此，对我而言，不管是武道‘龙虎雷音炼髓秘法’还是炼气一道上领悟雷法，在法元上落下五行雷法，都应该不是问题，只是需要一个时间积累罢了。”秦子凌满心欢喜地想着，然后准备把三十六块雷巽巨石收入泥丸宫中。
不过在收取时，秦子凌心头微微一动，又重新把三十六块雷巽巨石给收入养尸环中。
将三十六块雷巽石收入养尸环中之后，秦子凌按着记忆，把三十六块雷巽巨石按阵法布下。
第二更傍晚五点半。
感谢RPG防守，阿敏888，爱情拆迁办，临安人等书友的打赏。

第397章 洞天世界
三十六块雷巽巨石一按山顶的阵法落下之后，养尸环里面骤然风云变幻。
本是死气沉沉的养尸环空间的上空，突然间狂风大作，有一道道雷电如蛇游动。
“咔嚓！”一道雷电划破天空，劈开滚滚散散如黑云笼罩整个养尸环上空的阴煞之气。
接着雷电不断划过天际，破开黑沉沉的养尸环世界，阴煞之气在雷电的劈打之下，竟然产生一抹清气升腾而上，又有大量浊气下沉。
没过多久，阵法所在的那片区域竟然隐隐显出天清地明，阴浊阳清的景象，这景象赫然有点像是传说中天地初开的样子。
随着清气上升，浊气下沉，这个养尸环的空间在渐渐扩张，顶上的“苍穹”本来只有百来米高，片刻功夫拔高了十多米。
不仅如此，本是死气沉沉的养尸环里隐隐透出了一抹生机来，甚至有雾气从下面蒸腾而上，在上空汇聚成淡淡的云纱。
“这……”秦子凌看得目瞪口呆。
他只是想着这阵法摆在小结界巨山之顶，看起来似乎说不出的玄妙，便也想着在养尸环中摆起来看看，结果没想到竟然是这样的效果。
养尸环的空间不仅正在发生变化，而且赫然似乎正在逐渐演变成传说中的洞天世界。
“这养尸环究竟是什么东西？能收取阴煞地脉，能收取辛金煞气，似乎各种地脉之气都能收取，现在我在里面布下这雷巽巨石阵，竟然发生如此翻天覆地的变化。”秦子凌满脸的惊疑。
秦子凌并不知道，这养尸环乃是厉墨无意中得到的一件上古宝贝。
厉墨也不知道这宝贝究竟是什么东西，但发现这宝贝竟然能用来收取阴煞地脉，用来养尸，便把它命名为养尸环。
实际上这养尸环真正的名字乃是地灵环。
地气精华孕育而成，被炼制成了一件空间巨大，能收取各种地脉之气的储物法宝。
如今秦子凌突发奇想，在里面布下了雷巽巨石阵。
这雷巽巨石阵是小结界历经漫长岁月，天然形成的一种天罡阵，带有少许斡旋造化的玄妙。
这天罡阵布下，引动风雷。
金水生雷，木火生风，养尸环又是地气精华所孕育而成。
风雷一动，便如地水风火齐发，天罡地煞搅动乾坤。
一时间，竟然让秦子凌误打正着给开辟出了一方洞天世界来。
这洞天世界目前虽然还小，但却是麻雀虽小，五脏俱全，已经初具一方洞天的雏形，再也不是以前那个死气沉沉，只能用来养尸收物的养尸环。
“管这养尸环究竟是什么东西呢？反正这应该是好事。”秦子凌感受着养尸环的变化，很快不去想它究竟什么来头，因为以他如今的见识，想破天也不可能有结果。
“我且挪点东西进去看看。”秦子凌不去傻想养尸环来头之后，很快从地上随便抓了几株带着根的不知名野草收入养尸环。
那不知名的野草收入养尸环中之后，竟然不像以前一样干枯死亡，而是依旧保持着生机。
秦子凌见状又扫了周围一圈，刚好看到数里开外有一头五品中阶异兽出没，便卷起一阵风，转眼到了那头五品中阶异兽上空。
这五品中阶异兽，放在以前对于秦子凌那是很强大的存在，如今却算不得什么，他直接运转气血劲力，变化出一只大手掌落下，直接就一把将它抓了起来，收入养尸环中。
“竟然真能收活物！好东西，好东西啊。接下来看来不适合再叫养尸环了，既然有天有地，就叫乾坤环吧。”秦子凌不禁大为振奋，并重新命名了养尸环。
在秦子凌做这些事情时，乾坤环里雷电还在不断劈落，里面的空间还在不断变大，渐渐变得越来越天清地明起来。
看着雷电不断落下，秦子凌心中微微一动，取出了那瓶金色液体。
取出装有金色液体的瓶子之后，秦子凌想了想，取出五滴来分别给了四尊天尸和应豹。
四首本就已经产生了灵智，这滴金色液体吞食进去之后，深藏在脑袋里的那团生机变得更加强大凝炼，灵智随之快速增长。
猿大、猿二和熊大因为这滴金色液体之故，很快就如四首一样生出了灵智，而应豹隐隐中似乎有要孕育出生机的迹象。
秦子凌见状毫不客气地把应豹扔到天罡大阵中，让它经受雷电浴。
这天罡大阵里的雷电跟山顶那雷霆的威力比起来差了许多，而且只要秦子凌愿意，还能随心控制，自然不用担心把应豹轰击成灰灰。
把应豹扔到天罡大阵之中后，秦子凌想了想，又取了一滴金色液体给四首。
四首吃了后，除了感到生机更加强大一些，灵智还有实力什么的倒是没怎么见长。
秦子凌见除了生机变化就没什么其他效果了，也就不再分金色液体给猿大、猿二还有熊大。
这金色液体总共也就一小碗，合起来估计也就两千来滴，用一滴少一滴，秦子凌自然不可能拿来浪费。
猿大、猿二和熊大如今已经开了灵智，见主人竟然只给四首不给它们金色液体，个个看秦子凌的目光都带着一丝委屈之色。
“这金色液体吃多了没用，四首它有四个脑袋，所以我才多给了一滴。”秦子凌看着猿大它们委屈的目光，无奈解释道，至于后面那句话自然是胡扯，有点像是哄小孩一样。
猿大它们对秦子凌自然是绝对信服，闻言这才开心起来。
秦子凌看着它们充满了人性化的表情，心里一阵无语。
他这是养小孩吗？
暗地里摇摇头，秦子凌吩咐道：“你们进去之后，只要能承受得住就去那石头阵中接受雷电淬炼，只有这样你们才能快速提升实力。”
“遵命主人！”四首等四尊天尸恭敬地领命。
秦子凌点点头，将四首它们收入乾坤环。
四首它们进入乾坤环之后，便去雷巽巨石阵中接受雷电浴。
因为刚刚吃了金色液体，它们经受雷电浴的效果极好，身体经雷电淬炼越发强悍，体内的尸力变得越发纯炼，藏在脑海里的生命灵性，神魂意识也在快速成长。

第398章 返回
将四首它们收入乾坤环之后，秦子凌没有离开，而是选择在原地修炼“龙虎炼髓秘法”。
自从服用了七八滴那金色液体，又接连祭炼了金雷子和三十六块雷巽巨石之后，秦子凌不仅感觉体内生机极为旺盛，而且对雷电也有着很深的领悟。
现在雷霆对他依旧是威力巨大的存在，但他对它的恐惧感正在逐渐消失，甚至有着一种难以言明的亲切感。
对于这种莫名的亲切感，秦子凌也不知道是因为金色液体的缘故，还是因为祭炼了金雷子和三十六块雷巽巨石的缘故，或者两者都有。
总之，秦子凌觉得现在应该趁热打铁，尤其风雷小结界这个特殊环境，出去之后就没有了。
虽然雷巽巨石阵也可以营造类似的环境，但跟风雷小结界比起来，效果终究还是差了许多。
秦子凌闭上眼睛，一默运功法，几乎只是几个呼吸时间，他的骨骼就在体内发出了跟天地间雷音一样的声音，又过了几个呼吸时间，便跟外界的雷声融合在一起，成了天地雷声的一部分，不分彼此。
而在这之前，他每次中断修炼，想要再进入这种状态都是需要细细感受并酝酿一段时间才行。
但现在就跟吃饭喝水一样自然。
随着骨骼在体内发出天地雷音，骨髓有节律地嗡嗡振动着，从四肢一直蔓延到头颅，一开始像筛子淘洗金沙，但很快就变成了大浪淘沙一般。
骨髓中的杂质不断快速地被淘洗出去。
本来，一旦骨髓的“淘洗”变成大浪淘沙，秦子凌很快就无法承受那痛彻入髓的剧痛。
但今天，每当秦子凌感到无法承受时，便有一抹新生的勃勃生机不知道从什么地方悄然流淌进来，缓缓融合入骨髓，修复着因为骨髓杂质被淘洗出去时留下创伤，也舒缓着因为骨髓杂质被淘洗出去的剧烈疼痛。
有了这抹新生的勃勃生机不断悄然流淌进来，那痛彻入髓的剧痛对于秦子凌而言变得可以忍受。
时间悄然流逝。
骨髓的颜色变得越来越红，越来越纯粹，透着一丝新生的勃勃生机，仿若真的回到了婴孩一般。
一轮红日在巨山的后面缓缓升空而起。
紫色雷霆在红日前不断划落，贯通天地，形成一种很奇异的景象。
巨山下，秦子凌缓缓睁开了双目。
“可惜时间有限啊！要不然我继续在这里修行下去，估计在很短时间内，我就能开始尝试运转龙虎交，阴阳会的功法。”秦子凌抬眼远望巨山上的雷霆，目露一丝遗憾惋惜之色。
因为今天已经是进入风雷小结界的第五十九天。
这一天，他还有更重要的事情要做。
很快，秦子凌收回目光，神念进入乾坤环。
乾坤环里的小洞天比起昨晚竟然又大了许多。
以前乾坤环的面积是足球场那般大，也就是十亩左右，高有三十丈左右。
如今才过了一个晚上，乾坤环的面积赫然翻了一倍多，达到了二十余亩，高四十余丈。
阴煞之气凝聚而成的黑云被雷霆击打之后，大部分消散，还有小部分则缩聚到了乾坤环的一个阴暗角落里，越发的纯炼，散发着无比阴冷的气息，竟然如同被棺材上布置的聚阴阵法凝炼提纯过了一般。
但棺材上布置的聚阴阵法效果又哪能跟雷巽巨石天罡阵招来的雷霆相比。
这雷霆几乎一个晚上就把小洞天里的阴煞之气洗炼了一遍。
此时，四大天尸正聚集在阴暗角落，如长鲸吸水一般狂吸阴煞之气。
身上的气息正在不断攀升。
它们身上的皮毛经过雷霆淬炼，变得越发柔顺有光泽。
它们的眼睛也变得越发有灵性。
应豹则还在沐浴雷霆。
“这个修炼法，看来出去后很快又得帮它们寻找阴煞地脉了！”秦子凌见状摇摇头，也不知道该高兴还是该头疼。
心中想着，秦子凌将四大天尸给移出了小洞天。
“开工了。你们两两一起，以这山周围百里为界，分头去寻找雷巽石和异兽，还有灵草灵药。见到异兽之后，是六品以下的，你们直接拿下，然后送来给我。六品中下阶的，你们困住，等我过去镇拿。灵草灵药，你们尽量不要直接碰触到，连地上泥土一起挖起来。”秦子凌吩咐道。
“是，主人！”四大天尸领命，然后猿大和猿二一组，熊大和四首一个地上一个低空合为一组，分别离去。
四大天尸离去之后，秦子凌也跟着离开原地，四处寻找。
以前，进入禁区中心，秦子凌还是非常忐忑不安的，小心翼翼，不敢大肆搜索。
现在他基本上已经肯定，风雷小结界里的六品上阶异兽数量确实很稀少，因为一旦它们强大到一定程度，它们就会去山顶渡劫。
一次次的渡劫失败，也就相当于风雷小结界在一次次地清除六品上阶异兽。
而且这数量极少的六品上阶异兽都生活在雷山中，它们的目标似乎只有渡劫。
所以，秦子凌现在不大担心会在雷山的周围遇到六品上阶异兽。
当然此一时彼一时。
他现在不仅实力大涨，而且手头还有五颗金雷子，真要遇到很强大的六品上阶异兽，就算打不过，他还有金雷子这大杀器可以使用。
所以在最后一天，秦子凌才敢在雷山四周，也就是风雷小结界禁区中心一带大肆扫荡搜刮。
不仅雷巽石、灵草灵药，甚至异兽他也想活着带走一些。
谁让他现在有了洞天世界这等宝贝呢！
机不可失时不再来，这时不多带一些走，以后可就没有这么好的机会了！
雷山四周果然不愧是禁区中心地带。
才短短一天的时间，秦子凌和四尊天尸便寻到了十五块篮球般、足球般大的雷巽石，还有鹅蛋般、鸡蛋般大的雷巽石两百余块。
除了雷巽石，他们还镇拿下了十五头五品上阶异兽，五头六品下阶异兽，两头六品中阶异兽。
当然还有不少灵草灵药。
“雷公山里肯定还有好东西，可惜时间还是太短，我的实力也还不够强大，匆忙间入雷公山，不是明智之举，还是见好就收吧！”当朝阳从巨山后升起，秦子凌遥望巨山，心里有些许遗憾。
巨山那边，不仅依旧风雷交集，而且可隐隐感觉到有强大的气息不时冲天而起。
那是六品上阶异兽的气息。
显然雷公山是六品上阶异兽栖息之地。
秦子凌在雷公山外围狩猎，以他如今的实力没有多大的凶险。但一旦深入雷公山，不仅要面对威力更大的风雷，还有随时可能出现的六品上阶异兽。
如果有充裕的时间，秦子凌还可以小心翼翼进入雷公山，谨慎搜索，但现在真没必要。
因为他已经得到了足够多的好处！
很快，秦子凌收回了目光，然后把四首等天尸都召回来，收入洞天世界，启程返回。
洞天世界里，二十二头异兽都比较老实安分。
因为它们一旦不老实，秦子凌就调动雷电去击打它们，有时候又以神魂变幻出气势辉宏的天宫，无比威严强大的天神去震慑它们。
这洞天世界是秦子凌祭炼的法宝，在这洞天里他就是法则就是主宰，三十六块雷巽巨石也是他的法宝，所以在这里他不仅能轻易调动雷霆，而且神魂在里面也能发挥出最大的威力。
所以除了那两头六品中阶异兽比较难制服，有时候会暴躁地反抗一下，其他二十头异兽基本上已经被管教得服服帖帖。
返回的途中，秦子凌又顺手拿下一头五品上阶异兽。
如此，秦子凌洞天世界里活的异兽达到了二十三头。还有他抵达雷公山之前，杀了不少五品和六品异兽，有些他自己吃掉了，有些鲜血给了四首它们，但还剩下许多。
算起来，完整的五品上阶异兽有八头，没有鲜血和血元的六品下阶异兽一头，没有鲜血和血元的六品中阶异兽大半头。
想着这次收获了这么多的异兽，雷巽石，金色液体，灵草灵药，此趟回去不仅自己接下来很长一段时间的修行不需要担心资源问题，萧箐等人也绝对有望大宗师甚至武圣，玄师，秦子凌就时不时咧嘴傻笑。
当然还有金雷子，这玩意肯定是大补之物，但现在秦子凌还没实力破解，只能先把五颗金雷子当超级杀手锏储备起来。
有这五颗金雷子，就算现在秦子凌还只是炼髓初期境界，但就算面对金丹老祖心里也是有了些许底气。
有关金丹境界，秦子凌以前在清河郡袭杀了碧云宗副宗主之后，听剑白楼提起过，那是淬雷境界之后的境界。后来秦子凌在秦家藏经阁翻阅资料时，也看到过有关金丹境界的只言片字记载。
不过，金丹境界不管对于剑白楼还是对于秦家的人，都只是一个传说的存在，谁也没有见过。
所以当时在清河郡崔家，剑白楼跟秦子凌提到金丹老祖时，说他离那个层次非常遥远，多打听也无益。
只是如今秦子凌见的世面已经比当年大了许多，实力也远不是当年能比，尤其前天亲眼目睹了六品上阶巅峰异兽渡劫的景象，心里多少对金丹老祖的实力有了点模糊概念。
心情大好中，不知不觉中进入了离入口千里的区域之内，秦子凌见已经踏入非禁区区域，便特意放慢了脚步。
他现在实力是有了，但该低调还是要低调的，没必要像秦家那个天骄秦兴峻一样，无时无刻不王霸之气毕露，生怕别人不知道他是秦家天骄似的。
那不是个好习惯。
能在关键时刻雄起，有担当才是真正的男子汉大丈夫。
大概离入口四百里左右的区域，秦子凌远远望到有一道瘦高的人影在前面急速飞奔，后面有两道人影在追着。
“那个麻脸小宗师？”秦子凌微微一愣，倒是没有特意避开，而是继续迎上去。
在这风雷小结界里，他和麻脸小宗师怎么说也算是同个阵营的，自然不能坐视不管。
“道友快走！告诉赖长老，我寻到了两大块雷巽石，但丹霞宗的人杀了我，抢了我的……”那麻脸宗师这时也看到了秦子凌，立马放声大叫道，一边放声大叫，他一边调转头，手中一柄剑破空而起，一分为二，化为两条火蟒呼啸着分别朝后面两个追杀而来的人杀去。
感谢闲云卜，恋上自己的肥肉，临安人，20210806074022398等书友的打赏。

第399章 一击必杀
那两人一男一女，都有炼气中宗师的境界。
他们这时自然也看到了秦子凌，又见麻脸宗师调转身子，朝着他们祭放飞剑，明显是要拖住他们，不禁都骤然变了脸色。
天衍宗凌驾大齐国各宗门之上，纵然丹霞宗是大齐国四大宗门之一，在有些事情上有资格跟天衍宗讨价还价，那也仅仅只是有资格。
一旦他们杀麻脸宗师这件事情被捅到赖长老那里，天衍宗起了疑心要派人审问他们，丹霞宗是没办法拒绝的。
天衍宗强者如云，两人可没信心在他们审问之下能坚持不吐露真话。
“你去截杀那人！”男子当机立断，放出一柄碧绿飞剑，一分为二分别挡住火蟒。
那女子见状这时也顾不得四周有风雷，在这地方御剑而行比较危险，直接便御剑朝秦子凌如电一般而去。
“这又何苦呢！”秦子凌见状摇摇头，一点金光激射而出，正是他后来给自己金系一道备的法宝金蛟剑。
金蛟剑一祭放出去，便如同一条真正的金色蛟龙在空中夭矫，呼地飞过天空。
金蛟还未杀到，恐怖的气息已经朝着女子如排山倒海一般席卷压迫而去。
女子脸色大变，想都不想便催动脚下的飞剑，呼地一下迎上去，剑光绽放，煞是耀眼。
不过那飞剑才跟金蛟剑一碰触，被金蛟剑光一绞，顿时剑光尽失，“哐当”一声掉落地上。
而秦子凌的金蛟剑却仿若什么都没干一般，呼地一下，化为一道金光，以更快的速度朝着女子激射而出。
女子根本来不及抵挡和逃跑，就被金蛟剑透胸而过，当场仰倒于地，一命呜呼。
正跟麻脸宗师厮杀的那男子做梦也没想到他的炼气中宗师同门竟然跟秦子凌只是一个照面就被杀了，顿时吓得脸色苍白，卷起剑光就逃。
麻脸小宗师也是做梦也没想到是这个结果，见对手卷起剑光逃跑，一时间竟然猝不及防，来不及反应。
“想逃？”秦子凌见状冷冷一笑，金蛟剑竟然呼地一下，撕裂开空气，如一道金虹横贯过里许，直直朝着男子后背刺去。
男子感觉到后背透体而来的锐利剑气，汗毛都根根立了起来，没敢再继续逃跑，而是连忙祭出飞剑去抵挡。
但他的飞剑祭放出来，被金蛟剑一绞，也是“哐当”一声跌落与地，再然后也落得跟那女子一样的下场，被金蛟剑透体而过，一命呜呼。
“呜呜……轰隆……”
狂风呼啸的声音在天地间回荡，又有雷声不断响起。
麻脸小宗师看着先弯腰捋下女子储物戒，捡起她的飞剑，又一步步朝他这边走来的秦子凌，背后直冒冷汗。
他知道秦子凌既然跟天衍宗扯上关系，连司天监的一位宗师官员都要称呼他一声师叔，哪怕只是炼气小宗师，实力也肯定不凡，不是他这种散修的小宗师能比的。
但他做梦也没想到，秦子凌竟然厉害到这等程度，这么远的距离，飞剑放出都能把一位炼气中宗师一击必杀。
这战力绝对已经是最顶尖的大宗师级别！
可他明明记得秦子凌只是炼气小宗师！
不过，麻脸小宗师很快就发现，秦子凌已经不是炼气小宗师，而已经是一位炼气中宗师。
原来这些日子，秦子凌天天进补，武道突飞猛进，炼气一道也跟着水涨船高。
尤其前天服用了七八滴金色液体之后，秦子凌趁机炼髓，炼气一道也终于水到渠成突破到中宗师境界。
秦子凌五行齐修，真元法力早早便化蛇化蟒为龙，一突破到中宗师，法力之雄浑纯炼就算大宗师都要逊色他不少。
再加上他神魂强大，对法力的操纵上可以说是入微的，那一男一女不是什么特别出色的中宗师，又判断失误，被他一击必杀也就不足为奇。
当然这些麻脸小宗师是肯定不知道的。
“道友我们又见面了！”秦子凌把男子的储物戒和飞剑收起之后，才朝着麻脸小宗师拱手打招呼道。
“麻武德拜谢道友救命之恩！”麻脸小宗师连忙一躬到底。
“麻武德！”
秦子凌闻言想到了马大师，嘴角忍不住抽了抽，很想跟麻脸小宗师来一句“年轻人不讲武德耗子尾汁”。
不过话到了嘴边，却成了：“原来是麻道友啊，我秦子凌，不知道刚才是怎么一回事？”
“回秦恩公，这两人是丹霞宫的弟子，不久前，我发现了两大块雷巽石，他们也刚好在那里。实际上他们每人在那里也都拿到了一块雷巽石，但他们还是不肯放过我，想要杀人越货。”麻武德说着，还特意拿出了两块雷巽石，每一块都有两个鹅蛋那般大，里面已经隐隐约约有龙虎浮现。
看着这两块雷巽石，麻武德目中闪过一抹不舍之色，但还是毅然双手捧上道：“这次若没有秦恩公，别说这雷巽石了，连我的小命都保不住了，所以还请恩公收下这两块雷巽石。”
“你倒是机灵，不过没必要。我真要贪图这些，刚才就直接一剑连你也杀了，反正也没人知道。这样，你就算想留点私货都不可能了。”秦子凌淡淡道。
麻武德闻言脸色唰地一下变白了，额头冷汗都冒了出来。
这一刻，他才明白，眼前这年轻人不仅实力厉害的恐怖，对人心的洞察力也是极为惊人，直接一眼就看穿了他的小心思。
他确实还存了点私心，想用两块雷巽石分秦子凌的心思，或许他就忽略了他储物戒里的其他东西。
“恩公所言极是，您已经留了我一条小命，我不应该再有什么小心思的。这次我还在小结界里寻到了一些灵药灵果和两块鸡蛋般大的雷巽石，也请恩公一道笑纳。”麻武德很快就把储物戒从指头上撸下来双手捧上。
秦子凌看着一脸战战兢兢，额头冷汗不断留下来，双手捧着储物戒的麻武德，心里暗自哭笑不得。
刚才他说的可都是大实话啊。
以他如今的实力和身家，又哪会看得上他这点东西？
结果没想到，倒是把麻武德给吓住了。

第400章 出来
“雷巽石，储物戒什么的，你都收起来吧。放心吧，这些都是你拿命搏回来的，我不会拿的。”秦子凌摆摆手说道。
麻武德闻言不敢置信地抬头看着秦子凌，眼眶都一下子红了。
他是一介散修，能走到今日委实一路艰辛坎坷。
这次来小结界，本以为是有死无生的，没想到机缘不错，竟然寻到了不少好东西，甚至在最后时刻还发现了两大块雷巽石。
雷巽石寻到的越多，天衍宗的奖赏就越丰富。
麻武德以为自己这次出去要发达了，结果跟丹霞宫的人撞了个正着。
对方恶向胆边生，要杀人越货。
本来麻武德以为自己这次必死无疑，因为对方是两位中宗师，所以看到秦子凌，他也就不想活了，便毅然转身抵挡，只求秦子凌能逃生并顺带帮他带个口信回去，也算是帮他报仇雪恨。
结果没想到秦子凌厉害得近乎妖孽，转眼间杀了两人，而且竟然还不要他的好处。
“走吧！”秦子凌见不得大男人还红眼眶，丢下一句话，便往前行。
麻武德见状连忙追了上去。
秦子凌一边往前赶路，一边开始清点这次的收获。
正如麻武德说的，这两人储物戒果然也各自收藏了一块两倍鹅蛋大的雷巽石，还有五六块鸡蛋般大的雷巽石，一些灵药灵丹和法晶石。
对于他们这个收获，秦子凌倒也没觉得有多少意外。
毕竟在风雷小结界里来回搜索了两个月，能活下来的，哪怕是在禁区之外，多少也会有点收获。
况且这些还不见的就是他们寻到的，有些还有可能是他们杀人越货得到的。
“两块比鹅蛋大的雷巽石，麻武德是知道的，我倒是不便贪墨了，否则万一他什么时候说漏嘴，天衍宗那边就能猜测到我有瞒天过海的手段。
刚好，我还琢磨着是上缴一点雷巽石意思意思，还是假装一无所获。如今倒是省得我费这脑子，便把这两人两块大的雷巽石，再添上两块小的，上缴上去，反正是白白得来的。
如此也算是给赖老师一个面子，毕竟是他带队，我是他记名弟子，两手空空似乎有点落他老人家的面子。”秦子凌一边走着，一边心里转着念头，然后把一些东西悄悄转移到泥丸宫中的储物戒中去，只留下一些灵药灵丹、法晶石、两块大的两块小的雷巽石。
再然后，秦子凌就随手把丹霞宫弟子的两个储物戒和飞剑都随手给扔掉了。
两个空间不大的储物戒和两把飞剑，对现在的秦子凌而言真算不得什么。
倒是他有瞒天过海的手段目前是半点都不能泄露出去。
“恩公做事真是谨慎，滴水不漏。这丹霞宫的储物戒，还有他们用的飞剑，这次进来，宗门那边很有可能在上面做有一些隐蔽的记号，您要是带出去，万一被丹霞宫的玄师看出端倪来，恐怕会有大麻烦。”麻武德见秦子凌随手扔了储物戒和飞剑，又是心疼又是佩服道。
“丹霞宫毕竟是大齐国四大宗门之一，小心一些总是好的。”秦子凌看了麻武德一眼，淡淡说道。
麻武德被秦子凌这一眼看得莫名有点心里发毛。
可怜的麻武德又哪里知道，秦子凌有瞒天过海的本事，就是因为他在，才不得以摆出一些姿态来。
否则把他杀了灭口，哪里还需要多此一举？
返途很顺利，没过多久，两人来到入口附近。
上空，空间波动依旧剧烈，布满了蜘蛛网的裂缝。
在这下方附近，已经聚集了十多人。
这些劫后余生的宗师们脸上都带着一丝兴奋激动期待之色。
在这空间裂缝的附近，外界的人透过空间裂缝已经能隐隐看到一些场景，他们倒不用担心有人敢在这里杀人越货。
当然众目睽睽之下，大家也都是忌惮。
时间在等待中悄然流逝。
后来又陆陆续续来了十来个人。
当人数达到二十五个人时，就再也没有人赶来。
天衍宗这边进来总共有一百人，现在包括秦子凌和麻武德在内，只剩下了十人。
四大宗门每个宗门进来五十人，如今玄剑宗剩下了五人，苍山派剩下四人，凌云殿剩下四人，而丹霞宫只剩下两人。
秦子凌看着三百人进去，最后只剩下二十五人，心情颇有些复杂。
果然是九死一生啊！
这修行之道，在普通人眼里看起来是多么的光鲜，但实际上真要淘汰起来也是异常残酷。
麻武德看着四周稀稀拉拉的二十余人，想起先前发生的事情，没有其他人那般马上要重见天日的兴奋激动，反倒表情格外的复杂，时不时看秦子凌一眼，也不知道在想什么。
好一会儿，麻武德似乎有了什么决定，朝秦子凌低声道：“恩公，能否挪一步说话？”
“好！”秦子凌疑惑地看了麻武德一眼，点点头，然后两人走到一边无人的地方。
“恩公，我有个不情之请，还请恩公能答应我。”麻武德说道。
“你说吧，不过称呼上以后还是随意一些，叫我一声秦道友或者名字就可以。”秦子凌说道。
“恩公对我有大恩，我无以为报，出去后想追随恩公左右，为恩公效犬马之劳，还请恩公能收下我。”麻武德躬身抱拳道，依旧以恩公称呼秦子凌。
秦子凌闻言定睛看着麻武德，沉默了许久道：“你这次收获颇丰，出去之后天衍宗必有不少奖赏，而且以你的收获，应该有资格拜一位内门长老为师，成为他的记名弟子。
一旦成为天衍宗内门长老的记名弟子，你的身份就陡然不一样了。你再跟随我，做我的随从不大合适。”
“若真有内门长老收我为记名弟子，像我这样的散修，也就真只挂个名，又哪会真心对待我，教我修行。恩公不一样，您义薄云天，光明磊落，修为又高，我跟着您，既为报恩，也算是给自己找个归宿。所以，就算真有内门长老收我为记名弟子，我也是心甘情愿做恩公的随从！”麻武德一脸坚决道。
“说起来，我手下还真缺一位修炼火系道法的炼气宗师。你既然这么说，那便先暂定下来，过段时间，我若真觉得你可以，再最终确定，这段时间，你自己也可以再考虑考虑，你看可好？”秦子凌沉吟片刻道。
秦子凌对麻武德终究不大了解，而且他现在也是今非昔比，秘密也多，纵然对方是宗师，他也要考察一二，不会来者不拒。
麻武德自然不知道秦子凌现在的资本牛得很，对手下又向来慷慨大方，一旦收了他，倒不是便宜秦子凌白白收了一位宗师手下，反倒是他麻武德得了大机缘。
所以他见秦子凌这般说，还以为秦子凌担心委屈了他，心中是越发敬佩，当下单膝跪地道：“一切听从老爷安排。”
“我现在并不需要你跟着我，而且你这次功劳立这么大，天衍宗那边肯定要特别召见你，按规定也会有内门长老收你为记名弟子。
天衍宗那边，我想稍微了解一些情况，但暂时我又不想去天衍宗。所以，你便趁这次机会，帮我去天衍宗打听打听情况。”秦子凌把麻武德扶起来，交代道。
君子不立危墙之下。
秦子凌现在浑身都是秘密，那天衍宗又很有可能会有金丹境界的强者存在，他可不敢保证会不会被看出什么端倪，所以天衍宗现在肯定不能去。
要去也要等他消化掉一些资源，实力再上一层楼，同时对天衍宗的情况也有些大致的了解。
当然天衍宗现在也根本给不了什么值得让他动心的好处。
“属下遵命！”麻武德躬身回道。
他是散修，一路能走到今日，成为炼气宗师，自然有些心计城府，也懂规矩，见秦子凌这般交代，除了眼眸深处闪过一抹诧异之色，并没有问一句多余的话，而是直接领命。
对于麻武德的表现，秦子凌还是颇为满意的，点点头道：“现在你我还是不宜以主仆相称，那还是跟先前一样称我为秦道友吧。”
“是，秦道友。”麻武德点点头。
“嗯，我们回去吧。”秦子凌点点头，然后跟麻武德又重新返回人群中。
两人返回人群中，又过了一阵子，太阳便渐渐偏西，等太阳快要落下西山之际，上空的空间突然起了更剧烈的波动。
众人开始激动起来。
突然，有十只龙爪伸探了进来，猛地将空间裂缝撕扯开来，显出了一条通道。
“天衍宗的人先出来！”有威严中带着一丝急促疲倦的声音从外面传进来。
秦子凌等十人便连忙御气腾空，周身法力流转护体。
经过一阵扭曲的空间，秦子凌感到整个人浑然一轻，人已经到了熟悉的环境。
天岭山脉，一座大山之巅。
赖乙暖等五位玄师正在全力施展法力，撕扯裂缝，开启通道，一道道身影从通道中飞出来。
除他们五位玄师之外，大山之巅又多了十来个人。
这些人给秦子凌的感觉，修为最差的都是炼气大宗师，而且还是法力雄浑强大的那种大宗师。
监正公孙云赫然也在场。
感谢秋之神光，恋上自己的肥肉，夜雨千寻，老坚哥，闲云卜等书友的打赏。

第401章 清点
公孙云看到秦子凌竟然也在，而且还成为了炼气中宗师，眼中不禁闪过一抹惊讶意外之色。
秦子凌见公孙云也在，也是有些意外。
“见过公孙师叔。”秦子凌上前鞠躬行礼。
“在那样险恶的环境下，不仅能活着出来，而且修为还突破了，看来你在里面必然得了不小机缘！”公孙云点点头，说道。
说时，公孙云特意朝秦子凌戴在手上的储物戒瞄了一眼。
秦子凌不置可否地笑笑，心里却暗暗有些凛然。
入小结界前，他不管是实力还是眼力都要差了不少，就算公孙云没有特意收敛气息，他也没法去衡量他的真正修为。
但现在，他不仅实力飞跃，而且在小结界里也亲眼见到过六品上阶异兽渡劫。
所以再次见到公孙云，他已经能确定公孙云的气息强大程度跟六品上阶异兽是同个级别的。
这也意味着，公孙云应该是一位大玄师。
“公孙云是天衍宗派出来监察大齐国的长老，他既然是大玄师，如此看来，天衍宗十有八九是有金丹强者存在了，只是不知道数量有多少？”秦子凌心里思忖。
公孙云自然不知道秦子凌此时竟然在揣测天衍宗有几位金丹老祖，他见秦子凌没有主动献上储物戒，请他过目，眉头不经意地蹙动了一下。
很快，小结界里幸存的二十五人全部走出通道。
赖乙暖五人又稍微坚持了一下，见再没有人出来，便撤了手。
在五位玄师撤手之后，通道很快合拢，只剩下一道道蜘蛛网般的裂缝，并且这蜘蛛网般的裂缝似乎也正在逐渐消失。
赖乙暖的神色看起来比其他四位玄师都还要疲倦许多，脸上本是红润有光泽的皮肤，如今仿若干裂的老树皮一样，不仅颜色枯暗而且还有一道道深深的皱纹，使得他整个人都变得格外老态龙钟。
“老师，您怎么样？”秦子凌连忙上前要扶他一把。
赖乙暖却摆摆手道：“为师怎么说也是玄师，稍微脱力一些而已，还不需要你搀扶。”
说罢，赖乙暖看向秦子凌的目光微微一亮道：“你竟然在小结界里突破了！”
“托老师的福！”秦子凌拱手道。
“为师能有什么福啊？”赖乙暖自嘲地笑笑，然后道：“倒是你，不仅能逃出生天，竟然还突破了，看来是有点运气的人。”
说罢，赖乙暖目光扫过麻武德等人，见百人进去，出来的包括秦子凌在内只有十个，虽然这是在意料之中，但心里多少还是有些不是滋味，勉强冲众人点点头道：“你们都辛苦了，都去飞船上坐着休息吧。迟些我再清点你们收获，给你们论功行赏。”
说着，赖乙暖已经祭放出飞船。
众人纷纷上了飞船，秦子凌也跟着上了飞船。
赖乙暖和监正公孙云都没有上飞船，而是并肩负手而立，目光望着四大宗的人。
按规定，四大宗虽然有资格独立派人进去，但他们收获的雷巽石五分之一要上缴给天衍宗。
四大宗的人表情各不一样。
尤其丹霞宫那边，出手的女玄师，还有暗中参了丹霞宫一股，特意派人过来监察收获的人，个个脸色铁青难看。
四大宗门中，就丹霞宫最惨。
五十人进去，竟然只出来了两个人，折损比率达到了二十五比一，远远超过了九死一生。
人群中，脸色最难看的莫过于一位文士。
这位文士正是太子身边的首席幕僚，被太子称为先生，并且说淬雷成功率是五五之数的男子。
这次他是代表太子过来监察收获的，结果等了半天，他发现太子以丹霞宫和凌云殿名义派出去的十人，竟然一个都没出来。
这十人中，有八人是中宗师，而且其中三人都已经差不多摸到了大宗师门槛，就等着出来之后，再助他们突破成为大宗师，这也是太子开给他们的条件。
本来太子和这文士，满打满算，这么强大的阵容派出去，再怎么差，怎么着也能活着出来一两人，结果现在竟然是全军覆没！
这让文士脸色能好看才对！
公孙云是监察大齐国各大宗门势力的监正，他对四大宗门的一些内幕交易最是清楚，见太子府的人竟然全军覆没，丹霞宫仅剩两人，微微蹙了下眉头，随即就恢复了正常。
“潘道友，你们丹霞宫先来吧。”赖乙暖开口说道。
丹霞宫那位开启阵法的女玄师阴沉着脸点点头，然后带着两位弟子走上前，命他们把储物戒里的雷巽石都取出来。
两人依命把储物戒里的雷巽石取了出来。
其中一个只有两块鸽子蛋的雷巽石，隐约可以看到里面只有一道雷电。
另外一人情况稍好，取出了两块鸡蛋般大的雷巽石。
“就只有这些吗？”潘玄师见状脸色铁青地问道，目光如刀，似乎恨不得要把这两位侥幸逃出生天，还带了雷巽石出来的弟子给杀了。
“只，只有这些了！”两位宗师回道，心里头是满腔的委屈和悲愤，不过却没敢表现出来，反倒故意表现得战战兢兢。
潘玄师冷哼了一声，然后取过两人手中的储物戒，直接抹去了上面的印记，神念扫了一眼，再然后便阴沉着脸，也不见她什么动作，两个储物戒便缓缓飘飞向赖乙暖。
赖乙暖接过来扫了一眼，然后又递给公孙云，公孙云也扫了一眼，然后将储物戒送还给潘玄师。
“潘玄师，这四块雷巽石你们丹霞宫留着吧。”赖乙暖颇为同情地说道。
雷巽石虽然稀少值钱，但就这么四小块，又哪里值得了那么多宗师的性命啊！
无非这个世界强者为尊，弱肉强食，强者想要更强，便不顾惜弱者的性命罢了。
但再不顾惜，那也是他们自己宗门的弟子，关系着门派的兴衰发展，或者花血本招募来，跟天衍宗从各地强行征召来的是完全不同的。
这点收获和死亡率，那已经是完全不成比率了。
潘玄师只是阴沉着脸点点头，对于赖乙暖免了丹霞宫本应上缴份额的好意，连表示一下都没有，便带着人直接破空而去了。

第402章 淬雷失败
赖乙暖见潘玄师连一点表示都没有，便直接带人走，暗地里摇摇头，然后望向凌云殿那边，说道：“骆道友，轮到你们凌云殿了。”
被称为骆道友的是一位高大粗犷的玄师，他带着四位弟子上前，然后他们说道：“把雷巽石都取出来给监正大人和赖长老过目吧。”
“是！”四人微微躬身，纷纷把储物戒里的雷巽石取了出来。
当四人从储物戒里取出雷巽石时，刚刚离去的潘玄师等人又折返，阴沉着脸悬空立在不远处。
显然，稍微冷静下来之后，潘玄师又有点不甘心，想看看其他宗门的收获。
凌云殿的收获总共有十块雷巽石。
三块鸽子蛋般大的，五块鸡蛋般大的，两块鹅蛋般大的。
这样的收获相对于丹霞宫自然是要好很多，但对于凌云殿的人员折损还是不成比例。
骆玄师的脸色比较难看，而悬空而立的潘玄师脸色则多少好看了一些。
接着，按老规矩，赖乙暖和公孙云查看四人的储物戒，再然后赖乙暖斟酌了一下，从十块中拿走两块鸡蛋般大的雷巽石。
“骆道友，就这样吧。”赖乙暖说道。
“好。”骆玄师点点头，然后带人退回到原来的位置，沉着脸等着旁观玄剑宗和苍山派的收获。
“许道友，轮到你们苍山派了。”赖乙暖再度开口道。
很快苍山派的人上前来，然后取出雷巽石。
苍山派的收获也不多，只是比凌云殿多了一半。
这回别说苍山派的人脸色颇为难看，赖乙暖和公孙云的脸色也都变得有些难看起来。
“这次收获比上次又少了许多，看来历经这么多岁月，风雷小结界的好东西被搜索得差不多了，再牺牲这么多人进去不值当啊！”赖乙暖叹气道。
“话也不能这么说，进风雷小结界本来靠的就是运气，就跟赌博一样，愿赌服输，说不定哪一次就撞大运呢！”公孙云不以为然地回了一句，然后又道：“辛道友，让你们的人上来吧。”
赖乙暖闻言看了公孙云一眼，嘴唇动了一下，但最终还是暗暗叹一口气，到了嘴边的话又吞了回去。
他很清楚公孙云之所以会这么说，那是因为对于天衍宗而言，不管死多少人，都是外人，基本上是稳赚不赔！
而四大宗门又一门心思想要培养玄师，因为只有出玄师，他们才算是略微有点跟天衍宗抗衡的资本。
雷巽石可以提高大宗师以身淬雷的成功率，所以四大宗门明明知道这是在赌博，但在结果开出来之前，总还是抱着幻想，选择一搏。
玄剑宗的人很快也走上前来。
这次四大宗门就玄剑宗幸存的人最多，达五人。
玄剑宗的人把雷巽石一一拿出来，前面四人拿出来的也就跟苍山派差不多。
丹霞宫等三宗门的人见状心里正感觉平衡了一些，突然众人感到眼前有电芒一亮，却是最后一人拿出了一个足球一般大的雷巽石。
顿时间，所有人的眼睛都亮了起来。
“哈哈！好，好！”玄剑宗的辛玄师见状开怀大笑。
而潘玄师等人个个表情复杂。
“赖师兄，你看总有撞到运气的人吧。”公孙云目光微微有些炙热地盯着那块雷巽石看了一下，然后对赖乙暖说道。
赖乙暖不置可否地笑笑。
飞船上，秦子凌看着这一幕，也是不置可否地笑笑，心里暗想，秦爷我是不想高调啊，我要是想高调，直接掏出来，吓死你们!
赖乙暖不置可否地笑笑之后，低声跟公孙云商量了一下，然后对辛玄师道：“恭喜玄剑宗得了这么一大块雷巽石。我们天衍宗也不夺人所爱，这一大块雷巽石归你们玄剑宗，其他的我们拿走，辛道友没意见吧？”
辛玄师脸上的皮肉抖动了一下，然后还是很快道：“多谢赖道友，我们玄剑宗没意见。”
见玄剑宗没意见，赖乙暖还是按规矩检查了五人的储物戒，再然后收起大大小小十多块雷巽石。
“各位，这次风雷小结界探索行动就此结束，后会有期！”收起雷巽石之后，赖乙暖冲众人拱拱手，然后和公孙云一起上了飞船。
四大宗门的人也都纷纷离去。
当众人离开之际，那上空蜘蛛网般的裂缝彻底消失。
天空又恢复了原来的样子。
蓝天白云，根本看不出来这里的天空跟其他的地方有什么区别。
“六十年之后，又不知道会有多少人埋身这里面。”赖乙暖回头望了一眼恢复如常的天空，心有所感道。
公孙云不置可否地笑笑，甚至嘴角隐隐带有一丝嘲讽之色。
秦子凌也回头望了一眼恢复如常的天空，表情有些微妙。
因为当天空恢复如常的时候，他还是能隐隐感觉到里面的世界。
哪怕飞船正在远离天岭山，他依旧能隐隐感觉到风雷小结界，仿若它就在附近。
“奇怪啊！”秦子凌心里暗地嘀咕。
正在这时，赖乙暖的声音在他的耳边响了起来。
“大家都把储物戒里的雷巽石取出来，然后把储物戒都上交上来。”说话之际，赖乙暖和公孙云的目光如刀一般扫过众人。
秦子凌心头一凛，紧守泥丸宫，不让里面有一丝波动散发出去。
现在他的乾坤环，多数储物戒都收藏在泥丸宫中，手指上只戴着一个储物戒。
赖乙暖和公孙云的修为显然没办法从秦子凌身上看出什么端倪，很快就收回了目光。
在两人收回目光之际，众人都一一将雷巽石取出来，又把储物戒上交上去给赖乙暖和公孙云检查。
这时，秦子凌自然已经明白，公孙云在这里是为了监督赖乙暖，防止他监守自盗。
天衍宗派出去的这些宗师大部分人的收获跟四大宗门还是差不多，只有三人相对突出。
一位自然是秦子凌。
两块两倍鹅蛋大，两块鸡蛋大，虽然比不了玄剑宗那位弟子的收获，但也算是很不错了。
一位是麻武德，他的收获跟秦子凌差不多。
还有一位是少妇模样的中宗师，她的收获比秦子凌和麻武德还要多，赫然是一块半个足球大的雷巽石。
“还算马马虎虎。”公孙云扫过雷巽石，又查点了储物戒，然后轻飘飘地点评了一句之后，便闭目养神，不再搭理众人。
赖乙暖则勉励了众人一番，分发了些应有的物质奖励，又点了数位收获较大的宗师名字。
这些宗师可以随他去天衍宗，天衍宗会酌情安排长老收他们为记名弟子，如此他们便算是跟天衍宗有了些许师门渊源关系。
以后在大齐国，多少能扯一扯大旗，不是大齐国的大势力肯定是不敢招惹他们。
这些被点名的人中，自然也包括秦子凌和麻武德。
没被点到名字的人，看他们的目光都充满了羡慕。
“老师。”秦子凌走到赖乙暖跟前，微微躬身道。
“嗯，你这次很不错，不仅修为突破了，收获也不少。”赖乙暖看着秦子凌脸上露出一抹欣慰之色道。
“学生想家了，暂时还不想去天衍宗。”秦子凌开门见山道。
赖乙暖微微一愣，随即点头道：“劫后余生，第一时间想见家人，这是人之情常。你反正已经拜我为老师，此趟若随我去，无非也就只是认个山门，迟去早去都是一样。
而且，你刚刚突破成为中宗师，也应该回去闭关，静心领会突破心得，稳一稳境界，为接下来领悟雷法做准备。”
“多谢老师，学生也是这样想的。”秦子凌说道。
“你这次得了不少雷巽石，按规定，你可得到三分之一。但匹夫无罪怀璧其罪，雷巽石非同小可，为师现在就给你，若走漏风声，难保没人会铤而走险。
所以，你的份额，为师先帮你留着。你还很年轻，好好努力，若能在一二十年之内参悟到雷法，在法元祭台落下雷法符文，成为大宗师。再有雷巽石相助，会有不小希望成为玄师。”赖乙暖说道。
见赖乙暖这般评价秦子凌，飞船里的人看他的目光都陡然变了样，充满了羡慕和敬佩，尤其麻武德眼眸深处更是闪过一抹激动之色。
没人比他更清楚秦子凌的实力比他表现出来的境界还要厉害许多。
所以在这种情况下，又有了赖乙暖这番评价，在麻武德看来，他这位老爷将来十有八九能成为玄师。
玄师，在大齐国那是绝对可以横着走的人物，纵然皇帝老儿面对玄师也得礼让三分。
他麻武德若有这么一座大靠山，再加上天衍宗的关系，这后半辈子基本上也就没什么好怕的了。
“老师考虑得极是周到，学生现在实力还不够，自然不能拿雷巽石，还是要劳烦老师代为保管。”秦子凌躬身说道，脸上没有一点犹豫不满之色。
本是闭目养神的监正微微张目看了秦子凌一眼，又合上了眼睛。
赖乙暖见状点点头，心想，这小子心性真是不错，拿得起放得下，雷巽石这等珍贵的东西，我说代为保管，他都能坦然接受，没有半点犹豫和不满。
赖乙暖又哪里知道，这点雷巽石，他这位学生压根就没看上眼，而且他也早已经领悟了雷法，而且领悟得非常深刻，回去之后，只需要再把法力修炼得更加雄浑纯炼一些，便能随时在法元祭台上落下雷法符文，而且还是金木水火土齐全的五行雷法，成为大宗师，又哪里需要什么十年二十年的。
“你什么时候想来天衍宗或者想找为师，可联系你们西云州的判官府判官。”赖乙暖说道。
“多谢老师，那学生先告辞了。”秦子凌说道。
“去吧。”赖乙暖点点头道。
秦子凌闻言冲赖乙暖鞠了一躬，又特意朝公孙云鞠躬告辞，然后独自飞身离开了飞船。
秦子凌飞离飞船没多久，盘腿闭目养神的公孙云突然睁开了眼睛，手中不知道何时多了一面古朴的镜子。
镜子上面出现了一些字眼。
公孙云扫了一眼，收起镜子，沉默了片刻后，淡淡道：“秦见梅淬雷失败了。”
赖乙暖闻言什么都没说，只是扭头望向武州的方向，长长叹了一口气。
感谢20180416202520087，RPG防守，寻欢书友，临安人等书友的打赏。

第403章 山雨欲来
“赖师兄最好告诉子凌，安心呆在西云州，不要管武州之事。”公孙云淡淡道。
“看来你是不会过问了？”赖乙暖说道。
“我为什么要过问？我的职责只是监察，世俗间的权势斗争不是我该管的。”公孙云说道。
赖乙暖闻言嘴角泛起一抹嘲讽之色，淡淡道：“我明白了。你回头让西云州的判官帮我传话给他吧，就说是我说的，让他不要管武州之事。”
“好！”公孙云点点头，然后又缓缓闭上了眼睛。
赖乙暖再次扭头望向武州，摇摇头，眼中满是英雄迟暮的落寞和感伤。
换成以前，在这件事上，他还能说上话，但现在再多说，无非是自讨没趣，自取羞辱罢了。
太子府。
“嘭！”换上没多久的檀木大案几又被太子一掌给打得四分五裂。
“全都是没用的东西，枉费我花了这么大的血本下去，竟然连一个活着出来的都没有！”太子脸色铁青道。
“是啊，这次实在太出人意料了！本来以为多少能带点雷巽石出来，结果连一个活着出来的都没有。”青衣文士摇摇头道，一脸的无奈。
“四大宗门情况怎么样？”太子又问道。
“除了玄剑宗情况还可以，其他都很差。”青衣文士接着把四大宗门的情况大致说了一番。
“这就棘手了。若他们收获好一些，我还能想办法帮先生换一些回来，但现在这情况恐怕比较困难。”太子说道。
“多谢殿下厚爱。事已至此，就算殿下出面，他们肯匀出来的也只会是小块雷巽石，对微臣的作用有限。好在微臣这些年多蒙殿下栽培，淬雷的希望成功还是不小的，搏一搏便是。”青衣文士说道。
“如今也只能这样了。”太子无奈道。
太子话音刚刚落下，一位相貌俊美的太监走了进来。
“启禀殿下，奴才刚刚收到消息，秦见梅淬雷失败了。”太监禀告道。
青衣文士闻言先是愣了一下，接着露出一抹复杂的表情。
太子闻言则面露喜色道：“好，这个老妖婆总算是不再碍事，本宫终于可以收拾秦家，进秦山龙潭一探。”
“殿下最好等微臣淬雷之后再出手收拾秦家。一来，真有什么意外，微臣可以帮忙镇住；二来，有微臣在，也方便殿下挟镇压秦家之势，震慑武州各方势力，让他们主动前来归顺殿下。”青衣文士建议道。
“先生说的没错。你一旦突破成为玄师，有你在本宫边上，就算不出手，也足以震慑各方。”太子闻言点点头，然后又道：“先生准备什么时候引雷淬体？”
“既然没有雷巽石相助，微臣再拖下去也没什么意思。所以微臣决定这一个月调好状态，然后便引雷淬体。”青衣文士说道。
“也好。”太子点点头道，“秦家是武州望族，纵然近些年衰败很多，但在武州势力依旧庞大，在朝廷还有各地也都有些盘根错节的势力和关系。我就算贵为太子，也不是想镇压就能镇压的，还是得花些时间找些罪证坐实，而且也得事先暗中调动各方人马。”
……
武州，秦家议事大厅。
秦家族长秦在信，他的父亲秦龙远，坐镇藏经阁的秦龙臻，本来应该坐镇浮牢关的秦子棠，还有秦家天骄秦兴峻，秦子蛟等秦家重要人物和族老聚集一堂。
气氛压抑凝重。
本来外表看起来只有五六十岁，给人一派渊停岳峙气度感觉的族长秦在信，今日整个人看起来苍老了不少，甚至整个背都微微驼了下来，仿若不堪肩头上的重担。
“太子与我秦家本就有仇怨，而且他觊觎我们秦家龙潭也不是一日两日之事，只是碍于姑祖母在，再加上前些年他自己也根基未稳，所以才没动我们秦家。
近些年太子渐渐大权在握，前些日子更是借车荣书父女被尸魔宗所杀之事，趁机让庆远伯爵当上西南大都督，总督西南四州的兵马，如今声势是越发浩大。
如今又逢姑祖母淬雷失败，以太子的心性气度，他必然要动我秦家，所以我们要尽快做出对策决定。我和族里的几位长辈商谈过，举族撤出州城，搬迁到祖地秦城。
秦城是祖地，祖上有强者借龙潭之力布下大阵，我们真要坚守祖地，太子就算想要攻打也不是容易之事。只可惜，时间还是太紧迫，兴峻和子蛟还没能完全炼成四大器脏。
否则他们若能入龙潭，汲取龙气，激发血脉，一举突破成为大宗师，便能凭借远古血脉之力，发挥出大阵的更大威力。如此，除非有玄师出手，否则他们很难攻破祖地。”秦在信说道。
“祖地终究偏居一隅，秦家窝在那里，不可能有更大的发展空间。所以先祖们才会走出秦山，来到州城发展。
如今秦家在州城诺大的家业，那是历代族人努力经营的结果，一旦放弃，那便是相当于把秦家累世积累的基业拱手让人。
没了州城的基业，以后我们拿什么培养子弟，纵然能暂时守住祖地，恐怕过不了多少年都不需要太子派人来镇压，我们秦家自己就彻底衰败了。”一位看起来年龄跟秦在信差不多，脸格外瘦削的男子说道。
这男子是一位武道中宗师，气血之澎湃比起族长秦在信都不遑多让。
男子话音落下，大厅陷入了短暂的沉默。
“那依你的意思是，不放弃州城基业？”秦在信微皱眉头问道，打破了沉默。
“还是想办法向太子臣服吧！胳膊扭不过大腿，更何况我们秦家如今还在走下坡路。”瘦削男子说道。
“你觉得太子会接受吗？”秦在信摇摇头道。
“听说太子对子棠情有独钟，或许……”瘦削男子说到这里停顿了下来。
在场的人都变了脸色。
有些人流露出一抹意动之色，有些则是露出屈辱愤慨之色。
“在炎，这话你再说一遍，信不信我赏你嘴巴子？”秦龙臻，也就是镇守藏经阁的曾叔祖脸色铁青道。
那瘦削男子名叫秦在炎，按辈分得管秦龙臻叫叔。
PS：大家猜一下秦见梅淬雷失败之后，是死还是活，或者你们留言说一下希望她是活还是死。我后面会根据大多数书友的意见来安排。

第404章 回到方槊郡
“曾叔祖！”秦子棠叫住了发怒中的秦龙臻，然后一脸平静地抬眼看向秦在炎道：“若能牺牲我一人，换来家族平安，我肯定愿意，不过在炎族老不要忘了太子此人的心性。
他心胸狭隘，生性残忍，睚眦必报，你以为他是真对我情有独钟吗？无非是记恨我以前拒绝过他。我真要主动送上门，他只会更猖狂得意，只会百般折磨羞辱我！
而秦家他还是会继续镇压，因为他不仅要报当年我们与他为敌之仇，还因为他很清楚我们秦家前任家主和数位族老，不是死于大魔将之手，而是死于谢家等人的陷害。
谢家、车家、甘家背后是谁，在炎族老应该很清楚吧？有此深仇，我们秦家投靠过去，你觉得太子能安心吗？
还有，太子除了想消灭我们秦家，他更想要的应该是我们秦家龙潭。当然我们秦家的龙潭也可以双手奉上给太子。
但真要如此做，那我们秦家恐怕就彻底断了崛起的希望，只会比失去州城的基业衰落的还要快，到时就真正成了人为刀俎我为鱼肉，我们连一点反抗的资本都没有，他想怎么杀我们就怎么杀我们了。
若按家主之言，退守祖地。太子就算想要灭我秦家，也得掂量掂量，至少我们也能打得他伤一些筋骨。若运气好一些，能坚持到兴峻和子蛟入龙潭，突破成为大宗师，那么我们秦家便有了长期坚守祖地的可能。
如今太子的地位还没到牢不可摇的程度，谁知道哪天会不会被斗下来？而且，我们秦家坚守祖地越久，对太子的威望打击就越厉害，那时其他势力估计就会有动静，我们秦家说不定就会有转危为安的机会。”
秦子棠如今也是武道中宗师，在秦家中份量颇重，况且她讲的话无一不是在理。
所以她的话说完之后，整个议事大厅又安静了下来。
众人都在沉思。
“此事就这样定了！趁着太子还没找到合适的理由动手之际，秦家举族撤出州城，死守祖地。
自从姑祖母说她要准备引雷淬体开始，我们便已经未雨绸缪，暗中陆续将一些秦家年幼的苗子送到各地隐姓埋名蛰伏起来。
所以就算我们守不住秦家祖地，但只要我们秦家的血脉不断绝，总有一天会重新夺回祖地！”家主秦在信目光缓缓扫过众人，陡然挺直了腰杆，强大的气势冲天而起，透着无比的决然。
“没错，只要我们秦家血脉不断绝，秦家就不会灭亡，秦家就会夺回祖地！”一位老者拍案喝道，须发皆张，如钢针般根根直立。
“太子要灭我秦家，我们秦家就让他伤筋动骨，绝不会窝囊地直接把头伸过去让他砍，更不可能将我秦家族老送上去让他凌辱！”又一位老者拍案道，双目怒瞪。
“就算我四个器脏没有完全炼成，当太子大军来攻时，我也要入祖地龙潭一搏，大不了就是一死！”秦兴峻傲然道。
“没错，大不了一死，我跟你一起！”另外一位天骄秦子蛟昂然道。
“太子要灭我们秦家，那就来吧！”一位满脸虬髯的男子大喝道。
“……”
议事大厅一扫刚才压抑凝重的气氛。
秦在炎看着众族人的斗志，脸上露出一抹苦涩的笑意，最终还是点点头道：“既然臣服不可能，那就只有退守祖地，准备一战了。”
次日。
武州秦家的人开始陆续撤离，搬运重要的东西。
藏经阁，五楼。
秦龙臻和秦子棠看着下方族人忙碌地搬运经书，目光复杂。
“曾叔祖，你说姜广权会什么时候对我们秦家出手？”秦子棠问道。
“他终究是太子，而秦家终究是武州望族，就算要出手，总也得找些富丽堂皇，占据大义的理由，也得提前调动一些人马。所以，就算要动手，总也得过上一两个月吧。”秦龙臻回道。
“子凌那边怎么办？”秦子棠问道。
“方槊郡终究只是西南边陲的小郡，那年他来秦家行事也是低调，别说外界了，就连秦家知道他的除了族老，也没有几个人。
所以找时间派人送个信给他，让他低调蛰伏，不要透露跟武州秦家的关系，也算是给秦家留根苗子。”秦龙臻说道。
“他这人平时看起来很低调谨慎，很惜命的样子，但实际上却把情义看得很重，就怕现在派人通知他，他会选择赶来武州秦家，帮忙镇守祖地。”秦子棠说道。
“这倒还真有可能，那就再等等吧。反正以那小子的个性，你就算不叮嘱，他也不可能会高调，四处透露跟武州秦家的关系。”秦龙臻说道。
“也好，我事先安排人，一旦武州这边情况有变，再通知他也不迟。”秦子棠点头道。
……
有关秦家幸存的最长者秦见梅淬雷失败，秦家即将迎来灭族之灾之事，秦子凌自然不知道。
他独自一人离开了飞舟之后，便是归心似箭。
所以难得高调一回，御剑凌空而行。
一道金虹贯空而过，一路上不知道引起多少人仰头望天。
一些小地方的老百姓根本没有见过这等境况，纷纷跪地叩拜，口呼神仙。
“天地本无仙，仙者无非也就是强者罢了！”一路御剑疾飞，看着下方百姓跪地磕头，秦子凌心有所感。
飞越过一片片的山川河流，一座座州郡城池。
入夜，秦子凌抵达了安河村秦府。
先拜见了母亲，让她老人家安心之后，秦子凌便又满心火热地赶去了郡守府。
萧箐和夏妍见到秦子凌返回，自然是满心欢喜，甚至眼眶都隐隐有泪珠闪动。
萧箐是个有魄力有自己想法和担当的女强人，所以在去风雷小结界这件事上，秦子凌并没有瞒着她。
“这两个月一定非常凶险艰辛吧？”萧箐偎依着秦子凌，手轻轻摸着他长满了胡渣的脸，心疼地问道。
“还行，你也是知道的，老公本事很厉害的！”秦子凌咧嘴笑了笑，然后抓起她的手亲了一下，道：“我有一样好东西，包你吃了后，再跟我双修一下，肯定就能突破成为武道大宗师了。”
说罢，秦子凌看萧箐的眼睛是火热火热的。
武道大宗师这道门槛终究还是非常难迈出，哪怕萧箐根基扎实，吃的大补之物也不少，但到目前为止心脏还是差了一些部位没有炼成。
萧箐的脸一下子就红了，手狠狠掐了一下秦子凌的腰，而夏妍则早已经抿嘴笑着跑开，去放水准备给老爷沐浴。
“这是什么？好纯净浓郁的生机！”房间内，萧箐和夏妍看着秦子凌手中那两滴金色的液滴，目中满是惊奇。
“我也不知道什么东西。”秦子凌微笑道，“你们张开嘴巴。”
萧箐和夏妍微红着脸，张开了嘴巴。
一点金光一划而过，落入她们的嘴中。
很快，两人的皮肤变得更加红润光滑，身上散发着一种说不出的诱人气息。
这一刻，秦子凌根本看不出两人的具体年龄，既有妙龄女子的青春动人，又有成熟少妇的迷人风韵。
秦子凌怦然心动，血脉贲张……
几度翻云覆雨之后。
秦子凌和夏妍都静静看着赤身盘腿而坐的萧箐。
她的气血劲力正在不断攀升。
她身上的生机也在不断攀升。
整个房间这一刻的空气都是在鼓荡着，垂挂的珠帘哗啦啦地作响，同时整个房间又生机盎然。
明明此时是深夜，也没有什么植株鲜花，但却给人阳光明媚，满园春色的感觉。
一道说不出优雅自然，仿若文竹一般的图纹渐渐在萧箐胸脯上浮现出来。
那不断攀升的生机便是从那仿若优雅文竹一般的图纹上散发出来的。
“你看着萧箐，我给她准备点东西。”秦子凌见萧箐还在“海纳百川”，想起了一件事情，跟夏妍说了一声，然后穿上衣服，出了屋子。
出了屋子便是大大的后花园。
秦子凌从洞天世界里取出一大块六品中阶异兽的肉，开始架火烧烤起来。
心脏炼成，便如体内多了一个气血之海，可以容纳的气血大大增加。
所以在风雷小结界里，秦子凌突破为武道大宗师时，倍感饥饿，整整吃了一头六品下阶异兽，还有一头五品上阶异兽打牙祭，方才打住。
现在萧箐突破了，秦子凌当然需要提前做些准备。
六品中阶异兽烤肉的香味飘荡在花园里。
果然，很快萧箐便推门走了出来，两眼直勾勾地盯着烤架上金灿灿的烤肉。
“这是什么烤肉，感觉能量好澎湃！”萧箐吞了一下口水，问道。
秦子凌笑笑，搬过一把椅子让萧箐坐下，然后又用刀削下来一些烤好的肉递给萧箐，轻飘飘地回道：“六品中阶异兽的肉。”
萧箐刚刚接过烤肉的手忍不住抖了一下，坐在椅子上的屁股都差点要滑溜下去。
“六品中阶异兽！”紧跟着出来的夏妍听到这话，两腿都软了一下，差点没能站稳。
六品中阶异兽，那可是相当于中玄师啊！
就算萧箐现在成为武道大宗师，而且还是两次散劲凝劲，炼骨一百七十七块的奇女子，面对六品中阶异兽也只有死路一条。
但现在，秦子凌竟然给她烤六品中阶异兽肉吃！
感谢秋之神光，RPG防守，20220413231006667，水天一色875，临安人，20220507174111481，20220218201210490，20220502193421497，恋上自己的肥肉，两极之王等书友的打赏。

第405章 召集
“你杀的？”萧箐好一会儿才声音有点嘶哑地问道。
“不是我杀的，难道它还能自杀不成？”秦子凌看着萧箐一脸吃惊的样子，反问道，很有一股子自豪和成就感。
“那，那你现在的实力岂不是要比中玄师还要厉害？”萧箐又道，总感觉像是在做梦一般。
玄师放在以前，对她而言绝对是传说中的人物，甚至就算现在她见识多，眼界高了，玄师对她而言依旧是传说般的存在。
因为到目前为止，她根本连玄师都还没见到过一位。
但现在仅仅只是过去了两个月，她的男人竟然一下子达到了传说的高度。
“是的，但大玄师就难说了。不过再给我一段时间，我也有把握匹敌大玄师，因为我现在已经是炼髓境界的武圣，只要再闭关修炼一段时间，应该能达到炼髓中期境界，到时其他方面再提高一些，匹敌大玄师应该不是问题。”秦子凌回道。
“老爷，您实在太厉害了！”夏妍忍不住说道，看秦子凌的双目都是再冒星星，就像狂热的追星族一般。
“炼髓境界！”萧箐却是身子猛地一震，脱口道：“你已经参悟到了炼髓奥秘？”
“嗯。”秦子凌点点头，微笑道：“你也快了。”
“我也快了？”萧箐愣住。
“有这六品中阶异兽相助，你应该很快就能把气血劲力还有五脏等修炼到大宗师的极限，到时我就能传你炼髓之法。你天赋过人，天生聪慧，我再借一些外界辅助手段，给你授道解惑，你肯定很快就能踏入炼髓门槛。”秦子凌信心十足地说道。
开玩笑，六品中阶异兽，那可是相当于中武圣或者中玄师，比起寻常的大宗师不知道要厉害多少。
它体内蕴藏的能量可想而知有多澎湃精纯。
若不是萧箐根基格外扎实，又有血脉觉醒，生机格外旺盛，秦子凌都不见得敢贸然给她六品中阶异兽肉吃。
异兽肉里蕴藏的能量一般都是很狂暴猛烈的！
像夏妍，就算她以后突破成为大宗师，以她的根基，秦子凌顶多也只能给她六品下阶异兽肉食用。
“好！”萧箐闻言没有追问，只是深深看了秦子凌一眼，然后点点头，开始吃起烤肉来。
翌日，黄昏。
夕阳缓缓坠入云罗湖西面山岭后的云海。
湖心岛，无极大殿聚集了左乐、郑星汉、包英俊、刘小强、邵娥、吕泰强、潘波、马伯才、金一晨、崔柏明崔山河祖孙，白宇烈阳等无极门最为核心的弟子，还有祝慧芹和金剑宗的剑白楼和锋子洛师徒二人。
这些人虽然不是每一个都是天赋过人之辈，甚至有些只能算是中上资质。
但因为秦子凌不惜血本的大力栽培，尤其升龙果这等有破境奇效的灵果相助，时至今日，在场的已经清一色都是宗师。
秦子凌目光缓缓扫过下方一张张熟悉的脸孔，见不知不觉中，无极门竟然已经拥有了二十四位宗师，这还不算他和萧箐二人，其中郑星汉、包英俊、崔山河、白宇烈阳、夏妍五人已经是中宗师，心中大为感慨的同时，也是不由得豪情万丈。
秦子凌稍微跟众人寒暄了几句，便每人分了一滴金色液体下去。
众人一开始只是吃惊这金色液体生机极为浓郁，仿若蕴藏着新生的力量，等服下之后没多久，个个脸上的表情已经不能用吃惊来形容了，简直就是震惊到了极点。
尤其左乐、崔柏明、白宇烈阳、剑白楼等上了年纪的老人，更是忍不住老泪纵横。
像左乐，原本一把年纪了还只是运劲武师，是秦子凌顾念师徒缘分，一步步不惜血本地帮助，直至去年，左乐最终凭借一枚升龙果一举突破成为武道宗师。
崔柏明相对好一些，本来就天赋过人，修炼到了炼骨后期大武师，但那时他已经是耄耋之年，根本不可能有望宗师。
像他这个年龄的人，不要说别人了，就算他自己都舍不得服用好资源，而是把好资源留给后人。因为从现实考虑，给他自己服用是浪费。
但秦子凌有时候给人城府深沉，老谋深算，精与计算的感觉，但在亲人朋友上面，他却又容易感情用事。
崔柏明是他的长辈，也有感情，他是宁肯将来少培养一位对他有用的门人弟子，也要把升龙果分他一枚。
说他傻也好，说他暴殄天物也罢，但对于秦子凌而言，他努力变强大，不就是为了想保护自己，保护自己的亲人好友，让他们过得更好，走得更远吗？
若只为了自己的强大，若连自己的家人亲人朋友都用利益得失来算计衡量，秦子凌认为自己的努力修行就失去了它的意义，当有一天哪怕他真的站在了巅峰，也只会倍感孤独凄凉。
本来像左乐和崔柏明这种情况，武道小宗师便是他们的极限了，余生绝对不可能再有突破的希望。
左乐和崔柏明他们也心知肚明，所以秦子凌给他们升龙果时，他们是拒绝的，但秦子凌决意不肯，他们也只好服用了。
结果没想到，现在秦子凌又不知道给他们从哪里找来这种金色液体，一滴下去，竟然让他们生机焕发，衰败的气血正在不断攀升，整个人都仿若回到了壮年。
武道修行，除了需要天赋、根骨、悟性、心性、资源等条件，还有一个极大的限制，那就是年纪。
甚至相比于炼气一道，武道修行在年纪的要求可以说是苛刻的。
左乐和崔柏明成为小宗师之后，再也不可能突破的问题就在于年纪。
但现在，一滴金色液体下去，他们衰败的气血竟然再次焕发新生的力量，彻底堵死他们突破之道的年龄问题，顿时间便迎刃而解。
他们也有了继续突破的希望。
这让左乐和崔柏明如何能不老泪纵横？
白宇烈阳是中宗师，他也是因为年龄的问题，不可能再有窥探大宗师的希望，但现在却也有了。

第406章 并入
剑白楼是炼气宗师，受年龄的限制影响相对较小。
但也只是相对而言。
像剑白楼这样天赋过人，心志坚定之辈的中宗师，接下来参悟雷法，成为大宗师的希望还是很大的，但想要引雷淬体，成为玄师的可能性就很小了。
因为引雷淬体，淬炼的主要是肉身和经脉丹田。
在体内运转灵气法力，虽然能大大滋养肉身，壮大生机，但随着年龄增长，气血生机的衰败速度加快，肉身最终还是要逐渐衰老。
经脉丹田相对受肉身气血影响少一些，主要还是受法力强弱，修为高低影响，但毕竟肉身是载体，当肉身达到了一个巅峰，开始走下坡路时，经脉丹田也必然会受其限制。
所以，大宗师需要引雷淬体，逆转生机，为更进一步的突破，也为将来的金丹雷劫做准备。
这时就需要大宗师在法力雄厚，修为精深和年龄之间找到一个平衡点。
法力不够雄厚，修为不够精深，经脉丹田不够强大，他们是承受不住引雷淬体的。
但同样，若年龄太老迈，肉身过于衰老孱弱，就算有法力慢慢引导守护，肉身承受不住雷电，也是要崩溃。
所以，炼气一道的修行，其实也受年龄限制。
无非没有武道那么苛刻罢了。
剑白楼已经是百岁老人，他参悟雷法，成为大宗师需要时间，成为大宗师之后，继续修炼法力，不断积累，也需要时间。
所以若没有什么好的机缘，按部就班，剑白楼真要到了引雷淬体那一天，其实肉身也已经算是衰老孱弱，成功率很低。
其实武州秦家的秦见梅本来最好的引雷淬体时机是二十年前，那时她法力修为程度、经脉丹田强大程度，还有肉身衰老程度，三者达到了一个比较合适的平衡，成功率虽然依旧比较低，但比起现在肯定要高不少。
但二十多年前秦家家主和几位最杰出的族老子弟被杀，她为了秦家，无奈延后引雷淬体，想再守护秦家一段时间，可惜秦家这么多年还是在走下坡路，没有培养出大宗师，她已经没办法再拖下去，否则就一点希望都没有。
剑白楼的情况说起来比起秦见梅也好不到哪里去，才中宗师年龄就已经过了百岁。
但现在秦子凌给了他一滴金色液体，一下子让他重新焕发生机，其实也就是相当于大大提升了他将来踏入玄师境界的希望。
剑白楼本来以为自己的炼气终点能停在大宗师已经很好了，对于玄师其实没敢奢望，至少在没有成为大宗师之前，肯定不会去多想。
结果没想到，秦子凌现在就给了他希望！
“说起来，我们大家已经很久没有好好聚过了，平时不是修行，便是各自忙碌。今日召集大家前来，除了要分这金色液体给你们，还想好好跟大家聚一聚，吃喝一场。”秦子凌等众人情绪稍微稳定下来之后，微笑道。
说罢，他便取出一头他在小结界里击杀的五品上阶异兽来。
五品上阶异兽一拿出来，那强大的气息，澎湃的气血能量一下子散了开来。
众人全都心头猛地一震。
“这是五品上阶异兽！”众人中数白宇烈阳和剑白楼最有眼力，几乎同时一脸震惊地道破。
“哈哈，没错。今天我们就来一个五品上阶异兽烧烤宴！来来，英俊，小强，沈师兄，吕师兄，一晨，你们都来帮忙！”秦子凌笑道。
包英俊等人闻言愣神了一下，然后个个满心激动，热血沸腾地上前扛起五品上阶异兽就往外走，准备处理了，然后开始烧烤宴。
看着包英俊等人一群小伙子扛着五品上阶异兽往外走，崔柏明、剑白楼等一些老人都有些跃跃欲试。
“五品上阶异兽可是相当于大宗师啊，这辈子还没吃过五品上阶异兽肉啊！”崔柏明搓着手道。
“是啊，真没想到这辈子我竟然还有机会吃五品上阶异兽肉！”左乐使劲地吞咽了一下口水，简直就感觉自己在做梦。
“五品上阶异兽肉虽然珍贵，但跟子凌刚才给我们的那滴金色液体还是远没法比啊！”剑白楼说道。
“那是！那是！”崔柏明笑道，“不过那一滴金色液体子凌给我们时，也没有任何说明，才滴入口，都不知道什么味道就没了。不像这五品上阶异兽，光看看就特别来劲，更别说等会吃起来了。”
“哈哈，那倒也是！”剑白楼笑道，也是满脸期待。
很快，浓郁的肉香味在无极大殿里四处飘着。
众人坐在大殿里，大口吃着肉，大口喝着酒，谈笑风生，好不开心。
这一头五品上阶异兽，一直从中午吃到了晚上。
一来是，这五品上阶异兽肉多；二来，对于吕泰强等人这烤肉的药力很凶猛，吃几块下去就得运功炼化一番；三来，自然是因为大家许久没聚，如今汇聚一堂却又仿若回到了过去，敞开把酒言欢，很是开心。
夜深人静。
众人才都打着饱嗝，精神抖擞地离开了无极大殿。
剑白楼师徒二人也乘坐着金冠鹤返回金剑山。
回到金剑山。
剑白楼师徒在后山相对而坐。
“子凌的为人你应该很清楚了，无极门现在的发展，还有潘波等人过去之后发生的变化，你现在也很清楚。你是这一代金剑宗的宗主，你有什么想法？”剑白楼问道。
“师父是不是想将金剑宗并入无极门？”锋子洛闻言沉默了片刻，然后抬头看向剑白楼道。
“子凌是个念情感的人，所以对我们跟对待郑星汉等人是一视同仁的。但终究门派有别，他对我们一视同仁，该给的好处一点都不少，这已经是天大的恩情，我们不可能再贪得无厌地奢求他也这样对待金剑宗其他弟子。
而且，我们也不可能一直奢求他会这样保持下去，就算他不会改变，但你我也承受不起这恩情吧。至于门派的传承，只要我们并过去，请子凌在无极门中供奉着我们金剑宗的历代先祖，他应该不会拒绝的。如此，我们金剑宗的传承其实并没有受……”剑白楼说道。
“弟子同意将金剑宗并入无极门。”没等剑白楼把话说完，锋子洛已经开口说道。
剑白楼闻言微微一怔，面露一丝意外地看着锋子洛这位爱徒。
他以为锋子洛素来一根筋，在这方面不懂得变通，没想到他这次却这般干脆。
“天衍宗一令下来，师父您身为金剑宗的太上长老都得必须服从！在真正的大宗门眼里，我们金剑宗又哪算是什么独立的门派，无非也就是他们的附庸而已。
再说了，没有子凌，我们金剑宗说不定已经被灭门了，又哪有今日的蒸蒸日上。历代先祖若地下有知，也必然乐意看到我们并入无极门，将金剑宗这一脉发展壮大。”锋子洛说道。
“好，那就召集门中长老商议吧。”剑白楼欣慰地看了锋子洛一眼，然后说道。
第二日，一早。
剑白楼师徒两重返无极大殿拜访秦子凌，并道明来意。
秦子凌自然是欢迎。
无极门最近几年的发展可以说是火箭般的速度，甚至宗师都有二十多位了。
论实力，绝对是大势力大宗门。
但无极门建立的时间终究太短，底蕴不足。
尤其炼气方面，底蕴严重不足，目前也就潘波、马伯才、金一晨三位宗师在撑着门面，但宗师下面的人却几乎是断层的。
而且说起来，潘波他们也是从金剑宗挖过来的。
如今金剑宗要求并入无极门，可以补上无极门底蕴不足的短板，尤其炼气一道方面的底蕴，如此无极门在各方面才有了一方大门派的气象。
现在，武道方面，萧箐估计很快也能开始炼髓，成为炼髓境界的武圣。
炼气方面，剑白楼和锋子洛这两人一加入进来，锋子洛可能还需要一段时间沉淀积累，但剑白楼有秦子凌的帮助，应该在不久的将来，就能领悟雷法成为大宗师。
别人成为大宗师，要准备许久才敢引雷淬体。
但秦子凌手中多的是雷巽石，还有那金色液体不仅有极为纯净的新生生机，而且能让人对雷电产生一丝亲切熟悉感。
所以，只要剑白楼领悟雷法成为大宗师，恐怕很快就能引雷淬体，成为玄师。
如此，可以预见，在不久的将来，无极门武有武圣萧箐坐镇，炼气一脉有剑白楼玄师坐镇。
除了他们，下面还有一群大小宗师，大小武师、炼气师，介时就算秦子凌这位门主不在，他们也完全撑得起无极门。
这才是一个大门派应该有的气象。
接下来的日子，秦子凌除了时不时去一趟安河村秦府看望母亲崔筠，陪她一陪，其余时间就再也没有离开云罗湖湖心岛。
萧箐和夏妍也都呆在了云罗湖。
留在云罗湖，萧箐每日吃的都是六品中阶异兽的肉，夏妍则是五品上阶异兽的肉。
在风雷小结界，秦子凌突破成为大宗师时都没机会吃六品中阶异兽的肉，而萧箐却因为秦子凌的缘故，突破大宗师后，每日吃的都是六品中阶异兽的肉。
所以没几日，萧箐的气血劲力，心脏气血之海的人容量等都达到了极限。
如今乾坤环内的洞天世界，是秦子凌最大的秘密。
不过对于萧箐，秦子凌自然没什么好隐瞒的。
他见萧箐的气血劲力，心脏气血之海的人容量等都达到了极限，便将她挪入洞天世界。
感谢丰菁，秋之神光，剑魂平台，闲云卜，至康工贸~印象传媒~赵新峰等读者的打赏

第407章 五行雷法
“这是……”萧箐一被挪入洞天世界，娇躯大震，满脸震惊之色。
只见洞天世界中，一群的五品上阶还有六品中下阶异兽在吃着兽粮，在它们不远处，摆放着三十六块巨石，巨石里面有龙吟虎啸，有风雷交击，而三十六块巨石中间，则是一道道雷霆不断落下。
随着一道道雷霆落下，萧箐明显感觉到天地间多了一丝生机，整个洞天世界都在发生着变化。
在更远的一个角落里，黑云密布，阴煞无比。
那里摆放着九副棺材，棺材空着四副，还有五副里正躺着四尊天尸和一尊高阶金尸。
它们正在吞吐着阴煞之气。
当然还有一个角落摆放着一具具被杀的五品和六品异兽。
活的异兽，死的异兽，还有天尸的气息，还有雷霆的天威，充满了这个才刚具雏形的洞天世界，纵然以萧箐如今的修为，也是感到心惊胆战，头皮发麻。
“不用担心，这些异兽这些日子都被我教训过，我也已经特意帮你在它们心中竖立凶猛无敌的形象，它们不敢主动招惹你的。而且就算它们偶尔有不守规矩，我也能第一时间知道，用雷霆劈它们，让它们老实的。”秦子凌微笑着对萧箐说道。
“你这些日子，命人调集大量比较珍贵的药材、灵米，还有各类血食肉食来云罗湖，原来是为了养这些异兽啊！”萧箐心头稍安道。
“嘿嘿，要不然呢，你以为我自己吃啊！”秦子凌笑道。
萧箐表情微微变得有些不自然起来。
“不是吧，你真以为是我自己吃的？”秦子凌见状不由得瞪眼道。
“咳咳，你现在是武圣，消化吸收能力超强，而且你本来就不能用常理去推理，所以那个想想也是有可能的。”萧箐说道。
秦子凌闻言看着萧箐一阵无语。
秦子凌正无语之际，四首等四尊天尸已经从棺材里起来，朝他们走来。
短短几日，四首它们实力又涨了不少。
这也难怪。
秦子凌有雷巽巨石布置的大阵，可以天天用雷电给它们淬体。
这样的待遇，别的天尸根本不可能有。
除了这个超级待遇，秦子凌在小结界里猎杀的五六品异兽的鲜血还有许多，它们几乎每日都可以吸食一些。
就算这些鲜血吸食完了，这洞天世界里还养着一群五品上阶和六品中下阶异兽，这些可全都是高品级的活血库。
当然洞天世界里还有以前库存的魔血晶，还有经过雷霆洗炼之后，越发精纯的阴煞之气。
这些待遇也都是极为难得的。
“拜见主母！”四首它们上前来对着萧箐低头屈膝。
“这……”萧箐看着眼前一幕，一脸难以置信。
“它们现在已经是天尸，相当于武圣或者玄师级强者，并且都已经有了自己的思想意识。那边还有一头应豹，它还稍微差了点火候，不过也快了。”秦子凌解释道。
“咕噜！”萧箐使劲地吞咽了一口口水，道：“这也就是说，你现在相当于有四位武圣手下了？”
秦子凌示意四首它们回去继续修炼，然后点点头道：“确实是这样的，不过这些都是秘密手段，平时是不会拿出来的。”
萧箐好一会儿才平静下来，点了点头，然后双目落在了雷巽巨石大阵和大阵上空不断落下的雷霆，说道：“你想让我在这里参悟‘龙虎雷音炼髓秘法’？”
“没错，‘龙虎雷音炼髓秘法’，我已经给你看过，其中第一阶段的奥秘就在雷音之上。你若能让雷音跟你的骨骼起共鸣共振，便能很快领会到何为炼髓了！”秦子凌回道。
“好！”萧箐点点头，也不多言，先绕着雷巽巨石阵和不断劈落的雷霆仔细观察了一番，然后便在大阵边上坐下，眼观鼻鼻观心，静心去聆听雷音。
秦子凌见状会心一笑，自己也跟着盘坐在大阵边上开始炼髓。
这洞天世界他肉身也能进来。
……
转眼，秦子凌返回方槊郡已过去一个月。
这一天，风和日丽。
云罗湖上空，碧空万里，只有一朵小小白云漂浮在湖心岛附近的无人水域上。
突然间，在这无人水域上，凭空出现一道青色雷霆。
“轰！”一声巨响，雷霆击打在湖面上，顿时湖面便炸了开来，掀起十余丈的巨浪。
随着这道青色雷霆落下，有四周火球缭绕的赤色雷霆，有阴冷的黑色闪电，有充满了杀伐之意的金色闪电，有粗大如柱的黄色闪电纷纷落下。
湖面不时掀起巨浪。
突然一道道颜色各异，气息各异的雷霆汇聚在了一起，赫然形成了一道紫色的雷霆。
这紫色的雷霆就跟小结界山顶的雷霆一样，蛇龙形状，紫色电芒交织，雷光熠熠，只是少了一些天地自然生成的天威。
“轰隆！”一声，紫色雷霆劈落在湖面上。
湖面掀起了百丈巨浪，水浪冲上了岛屿堤岸，一下子都把临近湖面的几座建筑都给冲垮淹没了。
巨浪落下。
“这五行雷法合一，威力也未免太猛了吧！”
白云上的秦子凌看着湖水汹涌，湖心岛临近湖面的区域一片狼藉，不禁有些不可思议地看看自己的双手，又抬头看看天空。
刚才那些雷霆正是他聚集施展出来的。
自从返回方槊郡之后，秦子凌除了开头两天“放纵”一番，后面的日子基本上就是闭关修行。
有超乎想象的修行资源，有洞天世界里雷巽巨石布下的天罡大阵，而且不管是洞天世界还是雷巽巨石布下的大阵，都是与秦子凌心神相连的法宝。
它们在孕育雷霆，开辟天地，引动雷霆、天地阴阳变化等等，秦子凌隐隐中会有一种感同身受，亲身经历的感觉，甚至随着他的修为越高，温养法宝时间越久，这种感觉就越发清晰。
所以秦子凌在修行资源的帮助下，法力突飞猛进的同时，参悟的大道，包括五行法雷也是日益精深。
没过多久，秦子凌见法力已经积攒到了非常雄厚程度，便在五座法元祭坛上分别落下他参悟到的五行雷法，一举成为炼气大宗师。

第408章 显圣
炼气一道的修士，成为大宗师之后，便是继续吐纳天地灵气，不断积累法力，并以天地灵气来滋养肉身，壮大经脉和丹田，当达到一定程度之后，便以雷法引动雷电入体淬炼己身，逆转生机，让肉身带上一丝先天生机。
因为雷霆既是毁灭，也代表着新生。
从这一点看，炼气一道到了雷电淬体这一步，其实跟武道大宗师炼髓是殊途同归，异曲同工之妙，都是要逆转生机，化后天为先天。
不过武者更加彻底，而且由内而外，自己来改变肉身，逆转生机，激发血脉，一旦成为武圣，实力突飞猛进，肉身强悍如法宝，在硬战和耐击打方面，一般而言要比同级别的玄师厉害一筹。
若血脉神通厉害，则战力更加可观。
不过炼气一道变化多端诡异，法术层出不穷，自也有他的厉害之处。不仅如此，在引雷入体之际，炼气大宗师除了逆转肉身生机，而且同时也是引雷锤炼法力和经脉丹田，如同打铁一般，使得它们跟自身融合得更加紧密。
如此一旦到了玄师境界，施展起法术来将更加如臂使指，举重若轻。
这些都是题外话，且说秦子凌一举成为炼气大宗师之后，按理而言便是要积攒法力，以天地灵气来滋养肉身，壮大经脉和丹田，然后引雷淬体，逆转肉身生机。
但秦子凌本身就是武圣，从小结界回来之后，除了以雷音“淘洗”骨髓，还经常跟四首它们一样，入雷巽巨石阵，接受雷霆浴。
肉身早已经逆转生机，带上少许先天属性。
至于经脉和丹田，秦子凌是五行齐修，又孕育出一丝阴阳之气，经脉和丹田本就比炼气大宗师要强大许多，而肉身是经脉和丹田的载体，肉身强大，经脉和丹田自也是跟着水涨船高。
所以别的炼气修士踏入炼气大宗师境界之后，需要修行很长时间才敢冒险尝试引雷淬体，而秦子凌却没有这一道关卡。
因为他早就已经引雷淬体，逆转生机了。
所以他在法元祭台上一落下雷法符文，稍微沉淀积攒一段时间，便一鼓作气以雷霆将经脉、丹田、法力都给淬炼了一番，很快又成为了玄师。
成为玄师之后，秦子凌突飞猛进的势头才放慢了下来。
不过，秦子凌是五系齐修，经常雷霆浴，所以经脉和丹田异常坚韧宽大，法力非常强大精纯。
看起来虽然只是小玄师，但五系合一，论法力之雄浑稳压一般的中玄师。
这还不算，他五行齐修，乙木正雷、丙火阳雷、癸水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷五种雷法，他都能施展出来。
五雷合一，可化为威力更大的紫霄雷霆。
“果然是磨刀不误砍柴工啊！我把肉身根基打得异常扎实，为此耗费了大量的资源，拖延了不少突破境界的时间，在这个时候终于显出了大功效来！炼气一道的修行，雷法一参悟，基本上后面就是踩着肉身的根基扶摇直上！”
秦子凌看着雷霆之威，想起最近炼气一道的突飞猛进，不由得大为感慨，也为自己当年坚持肉身极限锤炼不放弃而感到庆幸。
独自感慨了一番，秦子凌驾着云朵飘落湖心岛，又重新关闭了无极大殿。
关闭无极大殿之后，秦子凌唤出应豹守护大门，然后自己进入了洞天世界。
前些日子应豹终于突破为天尸，已经有了灵智意识。
洞天世界里，萧箐正盘坐在大阵边上，借雷音洗炼骨髓。
萧箐前些日子便已经参悟到雷音洗髓的奥秘，开始洗炼骨髓，成为武圣。
四首等四尊天尸正躺在棺材里吐纳阴煞之气。
四尊天尸中，四首已经触摸到中阶天尸的门槛，猿大、猿二和熊大则稍微还差了一些。
这速度算得上是神速，但有这样得天独厚的条件，一切又似乎变得理所当然。
两尊阴魂魔头，一尊秦子凌赏赐给了云岚。
云岚修的是秦子凌传给她的“黑暗大帝观想图”。
早年，秦子凌由不灭星河观想大法和幽冥教有关黑暗的秘法而领悟了一些黑暗真意，然后画下一副“黑暗大帝观想图”传给云岚。
并且还以自身神魂演绎黑暗大帝，让云岚神魂膜拜。
如今的阴魂魔头对秦子凌而言已经算不得什么，便赏赐了一尊给云岚护身。
而另外一尊阴魂魔头，秦子凌拿它来尝试雷霆淬炼。
结果雷克阴邪。
阴魂魔头实力又弱，承受不住雷霆，一道雷霆下来，竟然化为缕缕精纯的阴气，融入小洞天。
对于阴魂魔头的消失，秦子凌没有心疼，而是心头敲响了警钟。
他的神魂不仅强大，更是玄妙无比，尤其在辅助修行和杀敌之上，更有着难以想象的妙用。
但同时神魂也最是被雷霆克制。
他现在的神魂已经达到夺舍巅峰，再接下来是显圣，显圣之后便是要渡天地雷劫。
天地雷劫比起他这小洞天里的雷电威力可要大许多，而且也没有任何人情可讲，一旦渡劫开始便由不得他自己做主。
神魂一灭，纵然他的武道，他的炼气一道再强大，也就只剩下行尸走肉。
所以经历阴魂魔头被雷霆一击灭杀之事后，秦子凌在神魂修行之上，便突然有了莫大的危机感，隐隐中也有些明白过来，神魂一道为什么最为神秘莫测，缥缈虚无，甚至近乎传说。
除了因为神魂入门和修行极难之外，恐怕还因为这雷劫。
几个原因合在一起，神魂一道又如何可能兴盛得起来？久而久之便近乎灭绝了！
进了洞天世界，秦子凌将四首和猿大召来，命它们守护他的肉身，然后盘腿坐好，整个神魂跃出躯壳，飞入大阵之中。
神魂一飞入大阵之中，便有雷霆落下。
神魂无形，但雷霆一落下，却仿若鬼魂显形一般，在雷霆之下显出了秦子凌不断扭曲变化的身子。
神魂不断扭曲缩小，仿若随时要崩溃一般。
这时四首取出一滴金色液体弹入秦子凌扭曲的神魂之躯。
金色液体落入神魂之躯，神魂之躯便隐隐散发出金光来，一丝丝生机和纯阳的气息随着金光从神魂之躯里散发出来，甚至原本虚幻变化的神魂之躯，竟然隐隐给人一丝实质化的迹象。
四首隔一段时间，又弹出一滴金色液体。
四首弹了两次之后，秦子凌的神魂又坚持了片刻，便飞出大阵，落回躯壳。
神魂归壳，秦子凌缓缓张开双目，目中流露出一抹复杂之色，既有欣喜又有心疼。
欣喜的是每日以雷霆淬炼神魂，他能明显感觉到神魂不仅在变强大，而且质上面也在悄然发生变化，隐隐中已经生出一丝纯阳之力来。
活人之魂为阳魂，但却阳中有阴。
所以人死后的神魂又称阴魂。
修神者在渡雷劫之前，不断壮大神魂，神魂中的阴滓也跟着壮大增多。
雷霆至刚至阳，神魂只有渡过雷劫，才能逐渐炼化阴滓，产生出纯阳之力。
并且神魂要渡过多次雷劫，方才能除尽阴滓，成就纯阳之神魂。
所以纯阳之力，只有渡过雷劫的神魂才有，而秦子凌现在才只是夺舍境界，连显圣境界都还没达到，却因为经洞天世界里的雷霆淬炼，又借那金色液体，生出了一丝纯阳之力，说起来绝对是修神界中的异类。
不仅如此，神魂每日经受雷霆淬炼，秦子凌对雷霆越发有一抹亲切感，对未来神魂渡雷劫不再有那么大的危机感。
但同时，为了淬炼神魂，让它承受雷霆之威，每日两滴金色液体的消耗却又让秦子凌十分心疼。
好在这次从小结界里带出来的金色液体大概有两千滴左右，哪怕每日两滴，也足够他挥霍很长一段时间。
神魂归壳没多久，秦子凌又开始运转龙虎交，阴阳会。
气血劲力和骨髓如龙虎相交，不断融合循环，仿若以前孕育产生的气血劲力重新回炉打造一般。
气血劲力越发纯炼，散发着浓郁的新生气息，仿若更换了气血一般。
秦子凌是三天前，随着炼气一道踏入玄师境界，武道受了影响，跟着一举踏入龙虎交，达到了中武圣境界。
如今三天过去，气血的总量似乎并没有什么变化，但气血品质上的变化，却让秦子凌的力量以成倍的增长。
不仅如此，随着气血的变化，秦子凌的身上又多了一道血脉神通图纹。
这血脉神通图纹乃是土行，又称土遁。
……
如此每日修行，又过了二十日。
秦子凌的神魂终于突破夺舍境界，达到了显圣。
一达显圣境界，秦子凌的神魂就再也不是虚幻之物，而是介于真实与虚幻之间，聚则为形，散则为气，隐显自如，并分身散体，变化无方。
达到显圣境界之后，秦子凌依旧一门心思闭关修行，两耳不闻窗外之事，小结界里的收获太大了，哪怕他境界连连突破，依旧还能支撑他再继续修行下去。
大齐国都，司天监。
国字脸，气度飘逸中带着威严的公孙云正在庭院中捧着一卷书翻看，一位大宗师走了进来。
“何事？”公孙云轻轻放下手中书卷，抬眼看向那位大宗师。
“启禀师尊，太子送了一份礼单过来。”大宗师双手将一份礼单奉上。
礼单从大宗师手中飞起，落入公孙云之手。
公孙云扫了一眼，淡淡道：“东西不少啊！看来太子准备对武州秦家动手了。”
“师尊明鉴！”大宗师躬身道：“太子帐下的首席幕僚伍金河三日前成功引雷淬体，成为玄师。”
感谢恋上自己的肥肉，20180219192848486，20220507075155536，秋之神光等书友的打赏。

第409章 兵贵神速
“这就难怪他要送这么一份大礼了，又是要镇压武州秦家，又是豢养玄师！”公孙云说道。
“那需不需要敲打敲打？毕竟太子豢养玄师，这事情说大不大，说小也不小。”大宗师微微躬身请示道。
“太子是姜长老看中的人，十有八九是要当国君之人，就算豢养一两位玄师，也算不得什么。况且区区一位小玄师也掀不起什么风浪来，这姜广权也算是懂事，为师又何必去做那恶人？还是难得糊涂吧！”公孙云说着又扫了一眼手中的礼单。
“那秦见梅那边……”大宗师再度微微躬身，欲言又止。
“秦见梅是秦见梅，武州秦家是武州秦家。太子要镇压秦家，杀鸡儆猴，这事情是世俗权势之争，不关我们天衍宗之事，也不算坏规矩。不过你带话给太子，伍金河最好不要出手。”公孙云说道。
“弟子明白了！”大宗师微微躬身，准备退下。
“对了，你传信给西云州的诸葛运金，让他给秦子凌传句话，就说是他老师说的，让他不要插手武州秦家之事。”公孙云叫住了大宗师。
“秦子凌？”大宗师微微一怔，但还是很快躬身道：“弟子领命。”
大宗师离开之后，一路去了太子府。
太子亲自接待了他。
“师尊让我带话给殿下，他不会过问殿下镇压武州秦家之事，但伍玄师最好不要出手。”大宗师说道。
“区区武州秦家，自是不消伍先生出手，无非只是出面震慑一下武州各方势力罢了。”太子说道。
大宗师点点头，然后起身告辞，只是脚没迈开几步，他又顿足，扭头道：“西云州秦子凌，殿下听说过吗？”
太子微微一愣。
“他是赖长老的记名弟子，上次风雷小结界，他进去过。不仅逃出生天，而且修为还有了突破，成为中宗师。对了，他是武州秦家的子弟，还很年轻，赖长老的意思是让他不要插手武州秦家的事情。”大宗师说道。
“多谢顾先生告知。”太子微笑拱手道谢。
“这不是我告诉殿下的，是殿下自己查到的。”大宗师拱手回礼，然后扬长而去。
大宗师走后，太子脸上的微笑渐渐消失，目中流露出一抹杀机。
“真没想到秦家在西云州竟然还有这么一位出色的子弟，而且还是赖乙暖的记名弟子，真要把他漏掉，说不定就成第二个秦见梅了。哼，一群没用的东西，连这么重要的信息竟然都没探听到。”太子说道。
“殿下，要不要老奴派人去把他……”一位面白无须的老太监上前，低声请示道。
“没必要这么麻烦，庆远伯爵不是在西南总督各路兵马跟南定州交战吗？西云州跟南定州不是接壤吗？
可以命庆远伯爵征召他入军，好歹也是赖乙暖的记名弟子，怎么也得给他一个为国殉职的名分。赖乙暖若有本事，就让他找王琅这个逆贼和尸魔宗报仇去！”太子摆手道，脸上露出一抹阴险狠毒之色。
“殿下这样做，若赖乙暖起疑心恐怕不好吧。”青衣文士也就是伍金河摇着烫金纸扇道。
“赖乙暖已经不再是以前的赖乙暖了，如今先生都能匹敌他，我又何必再处处看他脸色行事？再说了，这事情我们做得光明正大，他无凭无据又能如何？
反倒是暗杀，若万一被此子逃脱，又或者露出点蛛丝马迹，真要被赖乙暖调查出什么来，那时便授人以柄，我们反倒不好开脱。”太子说道。
“殿下高见，您这是阳谋！不管赖乙暖能查出什么来，他也顶多只能找王琅和尸魔宗泄愤去。”青衣文士微笑道。
“殿下英明！”老太监则连忙一脸敬佩道。
“去吧，命庆远伯爵做得干净一点。”太子挥挥手道。
老太监连忙应了一声，然后退下。
“殿下准备什么对武州秦家动手？”老太监退下之后，青衣文士也就是伍金河摇着烫金纸扇问道。
如今的伍金河看起来越发的儒雅洒脱，也越发的高深莫测。
“据探子回报，秦家这些日子做了许多准备，也暗中送出去不少人。所以，我很早就想动手了，但先生淬雷乃是大事，所以一直拖着。
如今先生成功淬雷，成为玄师，监正那边也点了头，我看就没必要再拖延下去。事不宜迟，干脆明日便命武州那边的人动手吧。我要早日让武州那些人知道，不臣服于本宫的下场！”太子说道。
“兵贵神速，明日便明日。反正微臣如今已经是玄师，谅秦家也蹦跶不出什么花样来。”伍金河一脸自信道。
“可惜天衍宗有规定，监正也传了话，否则有先生在，我们又何需这般麻烦！”太子说道。
“哈哈！”伍金河闻言得意大笑。
很快，便有一道道命令从太子府传了下去。
第二日。
有七头应蟒拉着一辆如宫殿一般的车辇从太子府冲天而起，一路往武州的方向而去。
应蟒是长着一对肉翼的黄色大蟒，乃是五品低阶异兽。
这应蟒据传带有上古应龙的血脉，不仅能煽动肉翼腾飞，而且肉翼煽动时，还有云雾缭绕，远远望去，仿若真的蛟龙在腾云驾雾一般。
这七头应蟒拉着的巨大车辇自然是太子出行的车辇。
在车辇前后左右两边有百位穿着铠甲的侍卫随从骑着飞禽护送。
这百位侍卫随从最低修为都是炼骨后期的大武师或者真元后期的大炼气师，有近半是宗师。
七头应蟒腾云驾雾，拉着宫殿般的车辇气势就已经够吓人了，四周又有百名修为高深的侍卫骑着异禽护送。
这一路飞过国都上空，不知道惊动了多少人。
……
这一日，阳光明媚，湖面微风徐徐。
秦子凌和萧箐偷得浮生半日闲，在云罗湖上乘舟饮茶。
两人正觉惬意之际，有一只浑身翠绿如玉的小鸟飞落在萧箐的肩头，正是传信的玄翠鸟。
“诸葛运金来，他点名要见你。”萧箐看了信，对秦子凌说道。

第410章 秦家来人
“诸葛运金要见我？”秦子凌微微一怔，道：“莫非是赖老师有事找我？”
“你去了不就知道了吗？”萧箐微笑道。
“也是。”秦子凌微微一笑，然后朝天空招了招手，很快一只巨大的血苍鹰从远处飞来，盘旋在上空。
“诸葛运金怎么说也算是西云州的判官，你要不随我一起去一趟？”秦子凌说道。
“也好，反正今日本就准备陪你的。”萧箐点点头，然后和秦子凌一起飞身而起，落在血苍鹰背上。
血苍鹰展翅飞翔，转眼便飞落到郡守府。
“诸葛大人远道而来，本官有失远迎！”走进待客厅，萧箐拱手道。
“萧郡守言重了！”诸葛运金连忙起身回礼，丝毫不敢托大怠慢。
此一时彼一时，如今的萧箐，在诸葛运金看来，不仅已经是堪比宗师级人物，而且她的丈夫更是赖乙暖的记名弟子，炼气中宗师，在西云州这等地方，绝对算是身份尊贵显赫的大人物了。
纵然诸葛运金是判官，也是不好端架子。
“见过诸葛大人，不知道诸葛大人今日找我有何事？”秦子凌等两人客套过后，朝诸葛运金拱手道。
“有两件事。”诸葛运金脸色一正，说道。
“请讲。”秦子凌道。
“一件是赖长老托监正转告秦道友，莫要插手武州秦家和太子之事。”诸葛运金说道。
“此话怎讲？莫非太子要对付秦家不成？”秦子凌闻言脸色微微一沉，问道。
“这我就不清楚了，不过上面既然这么说，估计十有八九是了，所以秦道友最好不要插手这件事情。毕竟太子势大，而且这是世俗权势之争，如果秦道友一定要插手，就算赖长老也不方便出面。”诸葛运金道。
“另外一件事呢？”秦子凌没有表态，而是转而问起另外一件事。
“另外一件事是西南大都督庆远伯爵要征召你入伍，帮忙讨伐王琅叛贼和尸魔宗。因为你是炼气宗师，所以他要征召你，先要告知我。”诸葛运金回道。
“庆远伯爵是太子的人吧？”秦子凌冷冷一笑道。
诸葛运金闻言先是微微一怔，接着便变了脸色，勉强挤出一抹笑意道：“秦道友莫要想多了。”
“诸葛大人应该知道我素来低调，在这西云州知道我是炼气宗师的都没有几个人。他庆远伯爵原本远在国都，也就最近几个月才调到西南四州督统各路兵马，竟然这么快就知道我的大名，并且还专门点名道姓，征调我入伍！你觉得我不应该多想吗？”秦子凌冷笑道。
诸葛运金闻言表情越发有些不自然，好一会儿，才道：“庆远伯爵毕竟是大都督，督统西南四州各路人马，耳目众多，想要打听西南四州有哪些炼气宗师也是容易。”
“看诸葛大人的意思是想让我接受这次征调？”秦子凌看了诸葛运金一眼，淡淡道。
“平叛南定州，剿灭尸魔宗，这是朝廷大事，身为大齐国人，助朝廷平叛，灭魔宗，那是旁无责贷。当然炼气一道超然与世俗，尤其炼气宗师，纵然庆远伯爵是大都督也不能直接强行征召。
不过此事，监正那边早有话传下来，说庆远伯爵那边若有人马调动要求，西南四州的各判官府要尽量配合。庆远伯爵此次也不是只从我们西云州征调炼气宗师，其他三州也都有炼气宗师被征调过去。所以若秦道友仅仅只是心中有疑虑，恐怕我不便回绝。”诸葛运金回道。
“既然如此，我就不让诸葛大人为难。这样吧，劳烦诸葛大人帮我回复伯爵，我这几日修炼正到紧要关头，过几日再去大都督府报道。”秦子凌想了想说道。
“秦道友客气了，我回去便命人回复庆远伯爵。”诸葛运金道。
说罢，诸葛运金便起身告辞。
“这庆远伯爵你准备怎么处理？”诸葛运金走后，萧箐问道。
“庆远伯爵之事不急，倒是武州秦家之事才是当务之急。武州秦家说起来待我不薄，况且再怎么说我也是秦家后裔。
太子真要对付武州秦家，我肯定是不能坐视不管。但一旦插手，这事情恐怕就要闹大！太子不仅帐下有诸多势力和高手，而且太子身为未来的国君，某种程度上讲，与他为敌，便是与大齐国朝廷为敌。
以我如今的实力，倒也不怕大齐国朝廷，我担心的还是大齐国朝廷后面的天衍宗。历代大齐国的皇室都是天衍宗所立，可见姜广权能登上太子储君之位，肯定是天衍宗那边有人点头支持的。
能决定一国未来国君的人选，太子背后这人在天衍宗绝对是有实力和权势。我一旦插手太子和武州秦家之事，必不会委曲求全，肯定是要大力镇压太子，如此要面对的就不仅只是朝廷，还有太子背后的天衍宗高人。”
秦子凌微皱眉头，摸着下巴，在大厅里来回踱步。
“天衍宗是否有金丹强者？”萧箐问道。
“我能肯定监正是大玄师，所以天衍宗十有八九是有金丹强者，否则凭我现在的实力也无需忌惮太子背后的天衍宗高人。”秦子凌回道。
秦子凌话音刚落下，安河村秦府那边有人传信来说武州秦家的族老秦兴鹏来访。
秦兴鹏是秦子棠的亲侄子，听说他来访，秦子凌想了想，命人去把他请到郡守府来。
有些事情，他并不想让母亲知道，免得她操心。
很快，秦兴鹏便来到了郡守府。
再次见面，秦兴鹏比上次多了一份沉稳，少了一份傲气。
他一看到秦子凌，便连忙拱手道：“兴鹏见过小叔！”
“这位是你小婶，也是方槊郡的郡守萧箐。”秦子凌指了指萧箐说道。
“兴鹏见过小婶！”秦兴鹏连忙再度拱手道。
见年龄跟自己相仿的秦兴鹏恭敬地称呼自己为小婶，想起他是跟自己交情甚好的秦子棠的侄子，所以萧箐对他倒是爱屋及乌，闻言笑着点点头，然后从储物戒里取出一枚“润藏赤血丹”，递给秦兴鹏道：“初次见面，也想不出什么合适的见面礼，这枚‘润藏赤血丹’，你将就着拿着吧。”
秦兴鹏看着萧箐递过来的“润藏赤血丹”，小心肝都抖了一抖。
这“润藏赤血丹”是比上次秦子凌给他的见面礼“五藏归元丹”还要珍贵许多，一枚抵得上四五枚。
上次秦子凌随手就拿出两枚“五藏归元丹”给秦兴鹏，秦兴鹏就觉得秦子凌出手实在大方，比起族长还要阔气。
没想到小婶更加阔气，随手就是一枚“润藏赤血丹”！
秦兴鹏又哪里知道，他眼前这位小婶如今可是武圣，而当时他的子凌小叔还没彻底炼成一个器脏，看起来不过只是一介准宗师。
那时的秦子凌又哪能跟现在的萧箐相比？
“既然是你小婶给的，你就拿着吧。”秦子凌见秦兴鹏一脸吃惊发愣的样子，淡淡道，似乎浑然没察觉到真要论年龄，自己比秦兴鹏还要小一些。
“多谢小婶。”见秦子凌这么说，秦兴鹏便收下了“润藏赤血丹”。
“是不是太子要对付秦家了？”等秦兴鹏收下灵丹，秦子凌开口问道。
“小叔怎么知道的？莫非您在西云州也听到风声了？”秦兴鹏一脸吃惊意外道。
“刚刚得到了点消息推测到的。”秦子凌实话回道。
秦兴鹏闻言脸色渐渐变得严肃起来，道：“最近武州属于太子的各方势力人马调动得颇为密集，想来太子应该会在近日对秦家动手。姑姑让我来通知小叔，说您素来低调，没有显露过什么锋芒，又远在方槊郡，想来太子那边是不知道秦家有您这号人。
所以她让我告诉您，莫要插手秦家和太子之事，继续保持低调，为秦家留种留后。还有秦家除了您之外，早些日子也已经未雨绸缪，分散出了一些年幼年轻的子弟，让他们蛰伏起来。不过那些人修为都不高，甚至有些还只是孩童，所以等这阵风波过后，小叔有责任照拂他们，肩头上的担子也是极重的。”
“看来秦家是毫无胜算了！”秦子凌沉声道。
“太子如今如日中天，势力庞大无比，秦家却一直在走下坡路，又怎么可能有胜算！无非仗着祖地，负隅一战罢了。”秦兴鹏面露一丝悲愤之色道。
“既然如此太子为何拖到现在才对秦家动手？”秦子凌问道。
他其实早也知道秦家和太子不对头，但太子始终不敢明着对秦家下手，秦子凌很自然认为是各方势力掣肘的缘故，并没有太在意。
如今看来必是哪方面出了变故。
“太子早就想对秦家动手了，奈何天姑祖母是天衍宗真传弟子，是有望突破成为玄师的人物。一日天姑祖母没有引雷淬体，尘埃落定，太子就不敢动手。两个月前，天姑祖母淬雷失败，太子便再也没了顾忌。
前些日子一直在调动人马，并且命多方人马轮流上官府状告秦家。最近更是给秦家构陷了一个勾结魔门残害生灵的罪名，而且人马调动越发频繁密集，所以我们估计太子对秦家动手的日子近了，姑姑这才派我来通知您。”秦兴鹏回道。
感谢20220507174111481，闲云卜，剑魂平台，20220413213905670，RPG防守，XSM等书友的打赏。

第411章 召集郑师兄他们都来这里
“你姑姑现在人在何处？”秦子凌问道。
“秦家的人现在都已经撤回祖地，准备死守祖地，姑姑也在祖地。她本来想自己前来的，奈何她是太子势在必得的人，这个时候一旦离开必然难逃过太子的耳目和追杀。我是最近才刚突破成为宗师，倒还没有引起外界太多的关注。”秦兴鹏回道。
秦兴鹏之言，不禁让秦子凌想起曾经太子派人入地窟世界捕抓秦子棠之事，脸色阴沉了下来，目中杀机大起。
“势在必得之人！哼，这太子行事还真不是一般的恶劣，这等人物真要坐上大齐国君之位，那必是百姓之大祸！”
“可不是！”秦兴鹏一脸愤愤道，双拳紧握，似乎恨不得杀了太子，并没有意识到秦子凌这话意味着什么，还以为只是跟他一样愤恨难平，却又无可奈何。
萧箐最是了解秦子凌，感受到他目中的杀机，心头不禁猛地一震，神色变得极为凝重肃杀。
“既然秦家的子弟都回守祖地，那我身为秦家子弟自也不能例外。”秦子凌神色很快恢复了平静，淡淡道，好像在说一件再平常不过的事情。
“小叔万万不可！”秦兴鹏闻言不禁大吃一惊，连忙道。
“有什么不可的！不就是太子吗？竟然胆大妄为，想要灭我秦家，真以为秦家就这么好灭的吗？”秦子凌冷冷一笑。
然后没等秦兴鹏开口，他已经对身边的萧箐说道：“你命人传令下去，召集郑师兄他们都来这里。”
“好！”萧箐点点头，然后出了大厅。
再然后，很快有侍卫或骑着异禽从郡守府冲天而起，或骑着异兽马快马加鞭离开了郡守府。
因为秦子凌带回了许多资源，所以这段时间，除了秦子凌和萧箐在无极大殿闭关修行，郑星汉等人基本上也都留在方槊郡各自府邸闭关修行，并没有远行。
“小叔，您千万不要感情用事，太子他们实在势大，纵然……”秦兴鹏从大厅往外看，见有一只只异禽冲天而起，既是震惊又是感动。
“你不必多言！我意已决，既然太子要灭我秦家，那我就灭了他！”秦子凌摆手打断道。
秦兴鹏闻言张着嘴巴，看着秦子凌半天说不出话来。
他很怀疑这位小叔是不是被他带来的消息给刺激得脑子不正常了！
“放心吧，有小叔在，必能保秦家安然无恙！”秦家拍了拍秦兴鹏的肩膀，说道。
说罢，秦子凌举目朝武州的方向望去。
秦兴鹏扭头看着身边的秦子凌，表情越发错愕。
他实在想不出来，小叔哪里来的自信！
秦兴鹏正表情错愕之际，看到天空两只血苍鹰如同两朵红色云彩一样急速飞来。
两只血苍鹰很快飞落大厅前的大庭院。
血苍鹰上跳下两位魁梧粗犷的大汉。
两位大汉身上气血澎湃如海，气势如山，从血苍鹰一下来，秦兴鹏就感觉仿若有两座大山压迫而来一般，不禁大吸一口冷气，瞳孔猛地缩起来，透射出一抹凝重之色。
因为这两位大汉赫然已经达到了中宗师的境界。
这两位大汉不是别人，正是以前萧箐的亲信侍卫，石虎石龙两兄弟。
本来这两人只有小宗师境界，但这次秦子凌带回来的东西实在太厉害了。
一滴金色液体加五品上阶甚至六品下阶异兽的血肉，他们想不突破都难。
“石虎石龙拜见老爷！”石虎石龙兄弟两一下血苍鹰，对着秦子凌便单膝跪地拜见。
“咕噜！”秦兴鹏闻言艰难地吞咽了一口口水，满脸惊骇和不敢置信。
两位中宗师，竟然要单膝跪地拜见他这位小叔，而且还口称老爷！
这实在太震撼，太匪夷所思了！
“嗯，你们先在一边等着。”秦子凌大手一挥道。
“是！”两人起身，然后带着血苍鹰，一脸肃然地在边上笔挺站立。
石龙石虎兄弟才刚带着血苍鹰在边上笔挺站立，又有一只血苍鹰飞落。
血苍鹰上下来一位独臂男子，正是曾经自命不凡的吕泰强。
吕泰强跟石虎兄弟一样都在郡城里修行，所以第一时间便赶到。
吕泰强也是中宗师，但他身上的气息比起石虎石龙两兄弟还要惊人。
“见过大师兄！”吕泰强躬身，单手行礼。
“吕师兄也请在边上等着。”秦子凌沉声道。
“是。”吕泰强见秦子凌神色严肃，知道有大事情要发生，立马恭敬领命，然后也站立到一边。
秦兴鹏见吕泰强这等人物也是要听命秦子凌，莫名觉得喉咙很干涩。
吕泰强来后，没过一会儿。
西面的天空出现了一片片红色云朵。
那“红色云朵”转眼飘至，竟然是一只只血苍鹰。
每一只血苍鹰背上都迎风站着一位武道宗师，赫然有十四人。
这十四人有十人都是中宗师，只有四人还是小宗师。
其中有数位中宗师给秦兴鹏的感觉，气血劲力之雄浑澎湃甚至都直逼秦家族长。
“见过大师兄！”
“拜见掌教老爷！”
这十四人从血苍鹰上下来，有人拱手行礼，口称大师兄，有人则单膝跪地拜见，口称掌教老爷。
秦兴鹏这时已经彻底看直了眼珠子。
他做梦也没想到，自己这位小叔，随便一道命令下去，竟然短短时间就召集了近二十位的武道宗师，而且大半还都是中宗师，甚至有三位给他的感觉都不逊色与秦家族长。
这也意味着，他们应该已经开始炼心脏了
炼心脏也就炼心脏吧，问题是其中有两人，一个看起来正当壮年，估计就三十六七岁，一个看起来贼眉鼠眼，个子瘦小的竟然看起来还没到三十岁。
这样的年龄，尤其后者，连秦家两位天骄都比不了啊！
秦家两位天骄要是也开始炼心脏，早就可以入龙潭，秦家现在的形势也就会好许多。
正当秦兴鹏彻底看直了眼珠子，远处又有几朵白云中带着几点金光飘来。
很快那几朵“白云”飘至，赫然是一只只金冠鹤。
金冠鹤上面站着一个个看起来带着仙风道骨气质的人物，有男有女，赫然都是炼气宗师。
其中有一位发须皆白的矮胖老人，给秦兴鹏的感觉深不可测，隐隐中竟然生产一丝面对天姑祖母的感觉。
“不会是炼气大宗师吧！”秦兴鹏心头猛跳。

第412章 驰援
“见过掌教师兄！”
“拜见掌教师叔！”
“拜见师父。”
“见过掌教。”
金冠鹤上面的炼气宗师们纷纷飘然而下，然后对着秦子凌行礼，连那位矮胖的老人也不例外。
这些乘坐金冠鹤而来的，除了祝慧芹，其他的都是原金剑宗一脉的弟子。
这次秦子凌回归之后，不仅郑星汉等人都留在了方槊郡，潘波、金一晨等人也留在了方槊郡。
尤其剑白楼，为了领悟雷法，寸步不离云罗湖，以方便随时请教秦子凌。
如今，剑白楼和秦子凌的关系是越发亦师亦友，而且还是秦子凌更像老师一些。
没办法，修行一道，达者为先。
秦子凌现在不仅已经是玄师，而且在雷法上的领悟已经达到了极为惊人的高度。
剑白楼为了领悟雷法，早日成为大宗师，不得不时不时请教秦子凌。
前几日，剑白楼终于领悟庚金劫雷，在法元祭台上落下雷法，成为炼气大宗师。
剑白楼成为炼气大宗师之后，秦子凌便送了一块篮球般大的雷巽石给他。
如此剑白楼不仅可以借雷巽石参悟雷法，而且还可以早早开始尝试以雷电淬体。
剑白楼的肉身远比不得萧箐和四首它们。
洞天世界里的雷霆对他而言还是太过凶猛，他可以施展法术抵御雷霆，但直接引雷淬体，那根本就是自杀。
祝慧芹和潘波已经是炼气中宗师，此趟前来其他三人，马伯才、金一晨还有他的师父方锐博都是炼气小宗师。
锋子洛也已经是炼气中宗师，不过他带着三位原金剑宗的长老，坐镇金剑山，没有在云罗湖。
秦子凌朝众人微微点点头示意了一下，然后又特意朝剑白楼拱手道：“有劳老师亲自跑一趟。”
“掌教言重了！”剑白楼回礼道。
见金冠鹤上下来的六位炼气宗师也个个都尊称秦子凌为掌教，甚至就连那位看起来跟秦家老祖一样深不可测的矮胖老人也不例外，态度也甚是谦逊，一副唯秦子凌马首是瞻的架势，秦兴鹏心里惊骇得简直如同起了滔天巨浪。
他这位小叔帐下，不仅有近二十位的武道宗师，而且竟然还有六位炼气宗师，其中一位甚至很有可能是秦家老祖级别的。
武道宗师大部分也都是中宗师，有两位很有可能还是族长级别的中宗师！
这样的豪华阵容，而且个个都还要唯他小叔马首是瞻，若不是亲眼所见，打死秦兴鹏都不敢相信是真的。
“大家都知道我是武州秦家子弟，两年前被录入族谱，第一次回本宗祭祖。本宗各位长辈族老待我甚好，也多方栽培我。
我本打算等过段时间便回武州秦家一趟，回报族中长辈一二，却没想到今日收到消息，当今太子见秦家老祖淬雷失败，意图趁机起兵灭秦家，如今武州秦家已经退守祖地。
我今日召集大家前来，便是要前去武州驰援秦家，一起镇守秦家祖地，你们可愿意随我一同前往？”秦子凌目光扫过众人，沉声问道。
“一切尊掌教法旨！”众人闻言齐声回道，没有一丝犹豫。
“好！”秦子凌见众人听说自己要与太子为敌，没有一个退缩犹豫，心中甚是欣慰，点点头，道：“我早就听闻太子心胸狭窄，残忍无道。他若登基，必是百姓之祸。本来，他若不急着灭秦家，我还能容忍他一二！如今他既决意要灭秦家，我是再也不能容忍他了！”
说到这里，秦子凌的目光落在萧箐身上，道：“萧箐，此趟你和左师还有祝姐坐镇方槊郡。”
“好！”萧箐神色凛然道。
“太子与我有不共戴天的大仇，我是否可以跟过去？我会尽量掩藏身份的！”祝慧芹犹豫了下，问道。
“无妨，祝姐要跟过来就跟过来，无需遮掩身份！”秦子凌沉声道。
以前他实力不够，所以祝慧芹只能在云罗湖隐姓埋名，免得司天监那边追究起来。
如今以秦子凌的实力，自然无需担心这些。
“多谢掌教成全！”祝慧芹躬身道。
祝慧芹虽然不是无极门弟子，但在无极门担任着客卿长老的职务。
私底下两人以姐弟相称，但今日是公事，她便以掌教称呼秦子凌。
秦子凌点点头，然后又对萧箐说道：“既然祝姐要随我前去，你可命人传令给锋师兄，让他带一两个人来方槊郡。真要这边有什么事情，也免得你分身乏术。”
“好！”萧箐道。
秦兴鹏闻言心里又是猛地跳动了几下。
这才知道，秦子凌的人马还不止眼前这些！
“事不宜迟，我们现在就出发吧！”秦子凌又稍微交代了几句，然后大手一挥道。
“是！”众人躬身领命。
接着众人便纷纷上了血苍鹰，秦兴鹏则上了烈焰鹰。
血苍鹰是三品异禽，秦兴鹏的烈焰鹰是四品中阶异禽。
不过血苍鹰以速度见长，而且无极门这批血苍鹰都是从乌阳山脉直接捕抓回来，然后经秦子凌调教的，全都是野生异禽，并不是豢养的。
所以虽然品级差了烈焰鹰不少，速度上倒也不会逊色。
无极门二十三人，加上秦兴鹏，共二十四人驾着异禽冲天而起，如同一团燃烧的火云，铺天盖地，朝着武州的方向急速飞涌而去。
……
“当！当！当！”震耳欲聋的警钟从秦城宗庙所在潜龙山龙首峰上响起，一声紧过一声。
在秦城附近的秦家的子弟纷纷返回秦城。
宗庙的广场上，不知道何时拔地而起五根巨柱。
每一根柱子上都雕刻着一条巨龙，巨龙盘绕柱子，龙鳞上面刻满了符文，散发着一丝丝远古、沧桑、威严、霸道的气息。
每一根柱子上方都站着一人，每一人都是上了年纪的老宗师。
中间那根巨柱上，站着的赫然是坐镇藏经阁的曾叔祖秦龙臻。
宗庙前的高台上，并肩站着三人。
右边是当代族长秦在信，左边是他父亲秦龙远，中间则是一位拄着拐杖，白发苍苍，微微颤颤，皮肤如同老树皮一样的老女人。
这老女人正是淬雷失败的秦见梅。
PS：这个算是补月初的吧。

第413章 这，这是神通！
三人居高朝武州州城的方向远眺。
州城的方向，正有一支黑压压的大军朝秦城而来。
滔天煞气冲天而起，仿若一道道黑色狼烟，把天上的云朵都给冲开了，隔着数十里，秦在信他们都能感觉到那滚滚煞气。
居中的一支军队，所有将士都穿着赤色铠甲，如同一片燃烧着熊熊烈焰的火海。
在大军后面上空，有七头应龙拉扯着宫殿般巨大的车辇。
有上百铠甲鲜明的侍卫骑着异禽拥护着车辇。
“谢家、甘家、车家、镇守武州的五大军营的赤焰军，还有太子也亲自来了。看来他们是不灭我们秦家，绝不罢手啊！好，好，很好啊，咳！咳!”秦见梅说着说着，剧烈地咳嗽起来。
“大姑！”秦龙远连忙伸手轻轻拍着秦见梅的后背。
“不用了，还死不了！”秦见梅一把推开秦龙远。
秦龙远无奈退开一步。
“姑祖母！”秦在信将目光从远处收回，落在秦见梅身上，带着一丝询问之色。
“不用看我，该做的我都已经做了，现在该是你这个族长挑起重担的时候了。”秦见梅说道。
“是！”秦在信点点头，然后抬头看向站在龙柱上的秦龙臻五位族老，神色肃穆道：“启阵！”
“遵命！”五位族老齐声领命，然后竟然取刀割开手腕血脉。
顿时有鲜血从他们手腕快速流出来，滴落在龙柱上。
鲜血又顺着龙柱缓缓渗入龙鳞。
龙鳞上的符文一个个亮了起来。
接着盘绕在柱子上的巨龙仿若活过来了一般，有龙吟声响起。
接着，有云雾从潜龙山滚滚而来，形成五条云龙盘绕着整座秦城。
“子蛟，兴峻！”见大阵启动，秦在信沉声喝道。
“在！”两位秦家天骄从后面上前来，单膝跪地。
“去闯龙潭吧！”秦在信看着身前两位天骄单膝跪在前面，眼中流露出一丝说不出复杂的目光，许久，才挥了挥手，再然后仰头望天。
这两位天骄本来是秦家的希望所在，可惜太子不再给时间了！
如今他们只能提前去闯一闯龙潭。
闯过去，秦家或许还有守住祖地的希望，闯不过去，恐怕秦家祖地也很快保不住。
只是他们都还炼成四大器脏，闯过去的几率太小了！
“是！”两位秦家天骄毅然领命起身，然后很快走入宗庙，消失不见。
目送两位天骄消失在宗庙通道尽头，秦在信三人收回目光，望向城墙。
五条云龙盘绕的城墙上，立着一个个秦家子弟。
他们个个身披铠甲，或持弓弩，或持飞矛，或在绞动着巨弩的绞索，或拿着法宝，神色森冷肃杀，枕戈待旦。
城墙上每隔一段距离，便有两至三位宗师并肩昂然而立。
秦子棠和秦兴宝也站在城墙上。
此时两人不约而同望向西南方向，那是潜龙山的方向，刚好跟州城相反。
“姑姑，您说小叔会来吗？”秦兴宝问道，表情复杂。
“他来又能怎么样？无非多送一条性命而已。他留在方槊郡，以他的能力和心计，多少还能给秦家留点希望！”秦子棠说道。
“是啊，但俺认为小叔还是会来！”秦兴宝说道。
秦子棠身子微微颤了一下，然后沉默不语。
远处天际边，一片血色“云朵”正遮天蔽日地朝潜龙山的方向飞涌而来。
“当！当！当！”
秦城的警钟还在不断响起，回荡在秦城还有潜龙山四周的上空。
滚滚云雾还在不断朝秦城涌去。
烈焰鹰上，秦兴鹏望着远处潜龙山云雾滚滚，隐隐有钟声传来，脸色陡然大变。
“小叔，是祖地的钟声，而且族老他们已经启动五龙护城大阵，肯定是太子大军来进攻祖地了！”秦兴鹏神色着急道。
“不要急，太子的大军还隔着祖地数十里开外！”秦子凌淡淡道。
说罢，秦子凌朝众人挥手示意了一下，道：“都收了气息吧，太子大军气势汹汹而来，太子也亲自来了，看来对秦家是势在必得，我们多少得给他一些惊喜。”
“是！”众人闻言都收敛了气息。
秦子凌见众人收敛了气息，手一挥，顿时间四周便起了滚滚云雾，将众人都萦绕遮掩了起来。
“这，这是神通！这是神通！小叔，您，您竟然是大宗师！”秦兴鹏见状眼珠子瞪得滚圆，既震惊又亢奋地惊呼道。
一般血脉神通，只有武道大宗师才能施展。
秦兴鹏从秦子凌一下子召集了这么多宗师手下，便已经知晓秦子凌实力肯定比他想象中还要强大许多。
但他做梦也是想不到秦子凌年纪轻轻，确切地说还没到三十岁竟然已经是武道大宗师，而且还已经觉醒了血脉神通。
众人见秦兴鹏大呼小叫，而且竟然还说他们的掌教是大宗师，个个看他的目光都有些异样。
大宗师算什么啊，他们掌教老爷连六品异兽都猎杀啊！
“兴鹏，你先去通报一声，让家主从后面开一道口子让我们悄悄进去！”秦子凌对秦兴鹏说道。
“小叔，您是大宗师，又有秦家血脉，可大大增强大阵威力，再加上有剑前辈他们相助，太子这次攻破祖地的胜算已经很小了。我们又何必再遮遮掩掩，完全可以大张旗鼓地入城，震慑太子和追随他而来的各方势力！”秦兴鹏一脸兴奋道。
众人看秦兴鹏的眼神越发有些怪异。
尤其剑白楼，看着秦兴鹏一脸兴奋激动，似乎已经看到了太子等人被震慑住，不战而退的样子，不由得摇摇头，隔空抬手对着秦兴鹏的肩头拍了拍，意味深长地说道：“兴鹏，你还太年轻，你不懂你小叔啊！”
秦兴鹏感受到肩膀上落下的柔和力量，看着那位气息跟秦家老祖一样深不可测的剑前辈，满脑子的糊涂。
不知道剑白楼这话是什么意思！
他是还不怎么了解小叔，但他刚才说的难道没道理吗？
不战而屈人之兵不好吗？
“你小叔不喜欢高调，他喜欢躲在……咳咳……”见秦兴鹏一脸糊涂甚至还有些不服气的样子，剑白楼忍不住再次倚老卖老起来。
不过剑白楼后面的话还没说出来，秦子凌朝他看了一眼，剑白楼便假装被口水呛着，一阵干咳起来。
秦子凌这才收回目光，对秦兴鹏说道：“去吧，我心里自有定数。”
“是，小叔！”秦兴鹏闻言不敢再多嘴，微微躬身抱拳，然后便骑着烈焰鹰飞速朝着秦城而去。
“老师，说人闲话可不是什么好习惯。”秦子凌飞近剑白楼，顺道把手一挥，卷起更浓的云雾缭绕二人，隔开众人。
“我只是想教导教导年轻人，让他们多多向你学习罢了，省得他们以后吃亏。”剑白楼抚须说道，一副长辈的架势。
“那您下次说话时最好注意一些用词。如果学生没猜错的话，您刚才是想说我喜欢躲在暗处阴人吧？”秦子凌说道。
“别告诉我，你这次没有这打算？你要没有这打算，带我们这么多人过来干什么？还不是想继续躲在后面。”剑白楼翻白眼道。
“太子后面有天衍宗的高人撑腰，他的底牌还没出，您觉得我合适早早地就暴露吗？多少也得躲在暗处观察观察。”秦子凌说道。
“你现在究竟是什么实力？”剑白楼闻言神色渐渐严肃起来。
“只要不是太变态的大玄师，击败甚至镇压都是没问题的。”秦子凌回道。
“呲！”剑白楼猛地倒吸一口冷气，他突然发现自己似乎也跟那个秦兴鹏一样，太年轻太天真了。
他本以为自己这位记名弟子，顶天了也就只能跟大玄师匹敌，结果没想到他竟然已经有了击败大玄师的战力。
“你是担心太子背后有金丹老祖？”许久，剑白楼才稳住了情绪，问道。
“掌握大齐国，便是掌握源源不断的资源。所以由谁的人来坐大齐国的江山，十有八九应该牵扯到天衍宗最顶层那一小撮人的权力和利益的分配。甚至历代的改朝换代，十有八九也是天衍宗最顶层的人在重新划分利益。
监察大齐国的监正是大玄师，所以大齐国背后的人，我怀疑就算不是金丹老祖，也应该是已经半只脚踏入金丹门槛的厉害大玄师。”秦子凌回道。
“那如果对方真有金丹老祖在背后呢？”剑白楼闻言沉默了许久，才再度开口问道。
“这毕竟只是世俗间的权势争斗，一般就到大宗师为止，玄师按理而言不会出手。对方若是金丹老祖，应该不大可能会出手；当然我们也需要做最坏打算，万一对方不要脸，亲自出手呢？
所以学生还得押后，看看形势，这一战一开始肯定还是需要老师您带着郑师兄他们打头阵，先把太子的威风给打落地。
呵呵，这年头，有的是墙倒众人推。只要太子的威风被打没了，恐怕其他的皇子，还有各方势力就要趁他病要他命，群起而攻之了，那时很多事情就好操作了。
当然，如果最坏的情况出现，逼急了我，各种手段使出来，鹿死谁手也不一定！”秦子凌说到后面，双目透出一抹狠色来。
感谢冰月华，秋之神光，20220112063339125，20220317174909499，越前颜妍，20220330184941858，闲云卜，160322204117773，夜雨千寻，*清咖啡*，Tim小热，20220507174111481，胖墩儿er，一叶ㄆ之秋，亥午云岫，终有时，仙是求不来的，你好我姓孟，RPG防守等书友的打赏。

第414章 回家主，兴鹏有大事禀告
剑白楼看着秦子凌，心跳都急剧加快。
他太了解这位记名弟子了。
他既然说出这话，那么必有跟金丹老祖一战的底牌！
三十岁不到的年轻人，竟然已经拥有了跟金丹老祖一战的底牌，这是何等的逆天！
“我是越来越看不透你了！”许久，剑白楼心情复杂地说道。
“嘿嘿，老师这话我可当不起。”秦子凌微笑道。
剑白楼白了秦子凌一眼，然后仰头望天。
有这样的弟子，剑白楼压力很大！
……
当秦子凌等人被云雾缭绕，沿着潜龙山飞快朝秦城飘去时，太子的人马也正朝秦城逼近。
“那应该就是传说中秦家的护城大阵了，果然有点名堂，怪不得秦家能传承这么长久而不倒，不过今日秦家注定要亡在殿下手中。”车辇内，坐在一张案几之后的伍金河一脸惬意地饮了一口酒，说道。
“哈哈！”太子闻言得意地仰天大笑，好一会儿才停下笑，目中透射出一抹炙热贪婪之色道：“秦家的护城大阵越厉害越说明有关秦家祖地龙潭的传说是真的。”
“殿下见解独到！”伍金河微笑道，“殿下如今不管是气血劲力还是气血之海都已经修炼到了极限，接下来已经不可能再有提升空间，除非洗炼骨髓，成为武圣。
据传真龙血气可洗炼骨髓，让武道大宗师一举成为武圣。若秦家祖地龙潭真还有真龙血气，殿下必然有望成为武圣。一旦殿下成为武圣，还有谁敢不服殿下！”
“哈哈！”太子闻言再次仰天得意狂笑。
太子得意狂笑之际，伍金河脸色微微一变，双目如剑一般朝远处天空望去。
“怎么了？”太子笑声骤停，问道。
“没什么，刚才似乎感觉有人在窥探我，不过并没有任何发现，应该是我的错觉。”伍金河摇摇头，目中闪过一抹疑惑之色。
伍金河说这话时，天空一朵云彩正逐渐朝潜龙山而去。
云彩中，又一缕神魂扭曲，隐隐中竟显出秦子凌的相貌。
“竟然有玄师坐镇，幸好我的神魂已经达到了显圣境界，可随时汇聚五行之物，藏身其中，让他看不出端倪来。否则真要没有遮掩，以玄师的眼力，神魂也无法遁形。”
远处，潜龙山上空，秦子凌目中闪过一抹意外和思索之色。
那神魂是他早早就放出去的，所以秦兴鹏听到钟声时，秦子凌却早就探查到了太子的兵马。
如今的神魂乃是显圣境界，可借五行之物藏身，也可随时召集五行之力显圣，直接镇压敌人，端得玄妙。
秦城城墙上。
“姑姑你看，兴鹏回来了，小叔没来。”秦兴宝指着潜龙山的方向，一道如同火焰般飞来的烈焰鹰说道，心情说不出的复杂。
有庆幸，也有一种很难用言语形容的失望。
“我看到了！”秦子棠捋了下被风吹乱的发丝，一脸平静地回道，眼眸深处却闪过无比复杂的目光。
不让秦子凌参合秦家之事，本来就是她和曾叔祖的决定，也是为秦家留一份希望！
这也是最理智的决定。
但事到临头，见秦子凌果真没来，秦子棠不知道为什么，心里总感觉像是有什么堵住，很难受。
“开！”站在中央龙柱上的秦龙臻也看到了秦兴鹏，手中法诀一掐，然后朝秦兴鹏飞来的方向一指，那环绕着秦城的五条云龙便开了一道口子。
秦兴鹏骑着烈焰鹰从入口飞入，并没有先去秦子棠那边，而是直直朝着宗庙而去。
秦子棠和秦兴宝见状都面露一丝疑惑之色，扭头望了一眼还在数十里开外的大军，不约而同纵身而起，也朝着宗庙飞掠而去。
“兴鹏，你既然已经返回，便去你姑姑那边帮忙镇守城池，来这里做什么？”秦在信见秦兴鹏驾着烈焰鹰飞落宗庙前的广场，沉声喝道。
“回家主，兴鹏有大事禀告！”秦兴鹏下了烈焰鹰，一脸激动地登上高台，单膝跪在秦在信三人面前。
“什么大事？”秦在信问道，面露疑惑之色。
“回家主，小叔正带人来驰援我们，此时他们正从潜龙山那边飞来，要我们在潜龙山的方向悄悄放开一道口子放他们进来。”秦兴鹏禀告道，依旧一脸的激动。
“小叔，什么小叔？”秦在信皱眉道。
“什么？你说那小子竟然带人来驰援我们？这小子，这臭小子！你难道没告诉他祖地现在的情形吗？他来又有什么用？送死吗？”秦在信话音还没落下，站在中央龙柱上的秦龙臻已经吹胡子瞪眼，一脸气愤地骂道，两滴老泪却不知道何时从两边眼角滚落了下来。
“子凌他带人来了！”正飞落高台上的秦子棠，听到这话，整个人呆住了，向来冷清孤傲的她，在这一刻，眼泪什么时候滚落下来都不知道。
“俺就知道小叔他会来的！”后一步飞落的秦兴宝一边抹着眼角，一边咧嘴笑道。
谁也搞不清楚，他究竟是高兴还是伤心。
“来什么来！都是你这个乌鸦嘴！”秦子棠闻言忍不住对着秦兴宝的后脑勺就是甩了一巴掌。
“你们说的是西云州见明叔爷的后裔秦子凌？”看着秦龙臻等人的奇怪反应，秦在信终于明白过来，秦兴鹏说的那位小叔是谁，不禁越发困惑。
两年前，秦子凌来武州秦家时，秦在信和他父亲秦龙远便第一时间接见了他。
甚至秦龙远因为小时候跟秦子凌的高祖父感情比较深，又见秦子凌才二十六岁便有炼骨后期的修为，还希望家族能把他定为核心子弟。
奈何其他族老反对，秦子凌在家族会议上的表现也不算太出色，这件事最后不了了之，只给了秦子凌一个重点子弟的名分。
后来，祭祖大典时，秦龙远还想帮秦子凌一把，特意把他指给秦见梅看。
只可惜，秦见梅跟秦子凌的高祖父秦见明关系只能算是一般，而且她和秦子凌两人间也隔了太多代，当时又忧心淬雷之事，就没有心思接见秦子凌。
再后来，因为秦子凌行事低调，也没有什么突出的表现，秦龙远和秦在信父子渐渐也就淡忘了秦子凌这号人。
毕竟一个家族这么大，他们要处理的事情很多，不可能老是把注意力放在一个来自偏远地方的分支子弟身上。
这次家族面临灭族之危，身为族长，秦在信亲自抓的都是大事。秦子凌是威武院的子弟，自然是交给秦子棠这位院长来安排。
结果，秦在信怎么也没想到，秦子棠和秦龙臻派秦兴鹏出去，竟然是为了秦子凌！
更让秦在信困惑的是，秦子凌不就一位炼骨后期的大武师吗？在这次大战中又能起多少作用？又哪里值得秦龙臻他们这般大大失态？
感谢盟主流浪孤注一掷再一次的十万点飘红，晚上迟些会加一更。

第415章 你现在是什么修为？【致谢流浪孤注
“回家主，就是西云州的秦子凌。还请家主能容我出去一趟，我想劝他返回，给秦家留点希望。”秦子棠压下心头涌动的情绪，朝秦在信拱手道。
“我还以为你已经把他召集来了，没想到你并没有通知他。也罢，见明叔公那边五代单传，就他一根独苗，就让他回吧，多少给他那一支留点香火。”秦在信闻言心里虽然越发困惑，但没有追问，而是很快地挥挥手道。
事到如今，问这些已经没有意义了！
“多谢家主！”
“姑姑！”秦兴鹏着急道。
“闭嘴，你不要插话！”秦子棠直接劈头斥喝道。
太子的大军就在数十里开外，她可不想再起波折。
万一家主改变了主意，那秦子凌想回都没得回了。
结果秦子棠似乎怕什么来什么，白发苍苍的秦见梅突然拿起拐杖往地面敲了一下，道：“且慢！”
秦子棠只好顿足。
“你放心，这一战凶多吉少，能多留一根苗子总是好的，我不会强行要秦子凌参战的。不过既然你和龙臻都执意要保下秦子凌，看来当年祭祖时，我很有可能看走了眼，他应该是个很有潜力的年轻人。
还是命人先放他进来，我想亲自跟他见个面，交代几句。而且他既然明知是送死还执意要来，显然他是极重情义，你去劝他，不见得会有用，由我来劝说应该会更有用。”秦见梅说道。
“多谢高姑祖母！”秦子棠闻言大喜。
她对劝返秦子凌还真没有什么信心。
但若有秦家的老祖劝说，那就是长辈命令，由不得秦子凌不服从。
秦兴鹏见状嘴角直抽，想开口，却又被秦子棠一个严厉的眼神给逼了回去。
等他准备不管秦子棠眼神警告，要再度开口解释一二时，秦子凌等人已经从潜龙山抵达城外。
秦子凌骑着血苍鹰在最前头，后面是一团云雾，里面隐隐可见一只只散发着血色的血苍鹰。
站在中央龙柱上的秦龙臻也没多想，立马再度手起法诀，催动阵法，开了一道口子。
口子一开，秦子凌便一马当先带着身后的一团云雾进了秦城。
一进入秦城，云雾散了去。
云雾一散去，便显出里面的二十二人。
进了秦城，自然就没必要再收敛气息了。
顿时间，澎湃的气血从一个个武道宗师身上散发出来，法力波动从一位位炼气宗师身上散发出来，搅得四周的天地气息都起了变化。
“这，这，这……”站在五根龙柱上的五位族老看到云雾中显出的二十二位宗师，惊得差点就要要从龙柱一个跟头栽了下来。
“宗师，二十二位宗师！过半的中宗师，还有炼气宗师！这，这……”宗庙高台上，秦在信整个人都颤抖起来。
秦龙远在不断扯着胡子，脸上的皮肉抖动个不停。
秦见梅手死死抓着拐杖，似乎不抓着拐杖她就要摔倒一般。
因为她看到的不仅仅只有二十二位宗师，而且她还看出来剑白楼应该是炼气大宗师。
秦子棠和秦兴宝则已经完全呆若泥塑。
那二十二人中，很多都是他们熟悉的面孔！
但一年多前，他们还都只是炼骨大武师或者真元境界的大炼气师，可现在，他们竟然全都成了宗师，而且很多还是中宗师！
“秦家子弟秦子凌带众门人前来驰援！”秦子凌从血苍鹰背上飞身而下，登上高台，对着秦在信三人拱手道。
郑星汉等人这时也已经从异禽背上下来，分三排站立在秦子凌身后，神色肃穆，仿若是最为忠诚的侍卫随从。
“这，这些都是你的门人？”秦在信等人闻言感觉心脏都要从胸腔里跳出来，总感觉这一切很是梦幻，不真实。
一位秦家散落在西南偏远州郡的子弟，竟然拥有二十多位的宗师门人！
而且这些宗师大多数都还是中宗师，还有炼气宗师！
单论宗师整体的实力，都已经超过秦家一大截了！
若不是亲眼所见，谁敢相信？
就算亲眼所见，也难以置信！
“回家主，我创立了无极门，他们都是无极门的门人。这位是我的老师，无极门太上长老剑白楼。”秦子凌躬身回道，并特意介绍了剑白楼。
剑白楼上前，朝秦见梅等人作揖行礼道：“剑白楼见过各位道友。”
秦在信等人连忙回礼，秦见梅也没敢怠慢，回了一礼之后，犹豫了下道：“敢问剑道友可是大宗师？”
“不敢当，刚刚前几日悟得庚金雷法，成为大宗师。”剑白楼谦逊道，很有一派得道高人的风范。
秦在信等人闻言全都大为震惊，接着便是满脸的激动。
有炼气大宗师坐镇，而且还是以战斗杀伐见长的金系炼气大宗师，守住秦家祖地便又多了几分希望。
许久，众人的情绪才渐渐平缓下来。
“子凌，你过来，这位是你的高姑祖母，跟你高祖父是堂姐弟关系。”秦在信缓过神来之后，特意对秦子凌说道。
秦子凌这时已经认出了秦见梅，知道她是秦家幸存的老祖宗。
虽然双方谈不上感情，但对秦家老祖宗该有的敬意，秦子凌肯定还是有的，所以闻言连忙上前，便要拜见。
不过秦子凌还没来得及拜见，秦见梅已经松开拐杖，双手微微颤颤地抓住了秦子凌的双臂，道：“孩子，你很好，很好啊！”
说着，说着，两滴浑浊的眼泪从秦见梅老眼里流了下来。
看着秦见梅落泪，秦子凌莫名地有些心酸。
“对了，你现在是什么修为？”秦见梅很快就擦掉了眼角的泪水，问道。
秦见梅此言一出口，秦在信等人神色明显变得紧张起来。
“小叔他已经是大宗师！他会血脉神通！”秦兴鹏终于忍不住脱口说道。
“什么！”秦在信等人闻言全都呆住了。
好一会儿，秦在信等人才从这惊天消息中回过神来，个个都是激动万分。
“孩子，你，你真的已经是大宗师，已经觉醒血脉神通了？”秦见梅颤抖着声音问道。
秦子凌面对秦见梅的追问，表情有些不自然。
他不是大宗师，他是武圣啊！
但他素来低调惯了，不喜欢这么张扬地抖露真正的修为。
况且大齐国，就秦子凌所知，貌似还没听闻过有什么武圣，所以秦子凌觉得保险起见，武圣之事还是得压一压，暂时不宜暴露。
见秦子凌表情不自然，秦家家主和族老们激动的神色渐渐变得暗淡了下来。
是啊，二十几岁的年轻人，怎么可能就已经是大宗师并且觉醒了血脉神通呢？
而且这个年轻人，两年前还只是炼骨后期呢！
“回高姑祖母，其实我是道武双修，我的炼气一道已经是玄师境界了。”秦子凌不想明着骗家族的老祖宗，便避而不谈武道境界之事，而是扯到了炼气一道上来。
在炼气一道上，秦子凌并不需要遮遮掩掩。
一来是要给秦家的人吃颗定心丸，二来太子那边既然也有玄师来坐镇，他若出手，秦子凌也肯定少不得要出手，这玄师身份是肯定保密不住。
“咕噜！”好些族老使劲地吞咽口水，感觉喉咙干涩得难受。
一位站在龙柱上的族老竟然被震惊得一脚滑下了龙柱，好在他修为高深，反应很快，立马一个金鸡独立，然后把滑下去的脚又收了回去。
“刺啦！”一声，秦龙远一不小心，扯下了一大把的胡子。
抓着秦子凌双臂的秦见梅吓得手一抖，连忙松开，然后因为肉身淬雷损伤严重，没了支撑，膝盖微微一软，差点就要跌坐在地，幸好秦子凌连忙搀扶住她老人家。
秦兴鹏则瞪大了眼睛，嘴巴也张得大大的。
他现在是终于明白剑白楼为什么说他太年轻了！
他小叔是玄师啊！
还玩个屁的不战而屈人之兵啊！
“玄师，玄师！哈哈！哈哈！老祖宗你听到了吗？我们秦家有玄师啊！”好一会儿，秦在信突然仰天大笑，然后又突然跪地痛哭起来。
这些日子，秦在信表面镇定，但实际上身为族长，他每日都在承受着煎熬和自责。
现在，他终于彻底放松了！
众人见族长跪地又笑又哭，也都个个抹眼泪。
好一会儿，秦在信才站了起来，对秦子凌毅然说道：“子凌，今日起，你就是我秦家族长。你下令吧，我们都听你指挥。”
“我已经是一门掌教，这族长之位就算了，我也没功夫管理，而且叔公族长当得很好，我肯定是支持的。”秦子凌说道。
“叔公无能啊，否则秦家也不会……”秦在信摇头自责道。
“叔公在秦家危难中挑起秦家大担，能坚持到今日已经很难得可贵了。况且，我不就是叔公找来的吗？要不是叔公派人去方槊郡续族谱，我还不知道认祖归宗呢！”秦子凌说道。
秦子凌这话说的秦在信满心舒服，感觉整个人都要飘起来了一样。
不过他还想推让，毕竟秦家若有玄师做家主，以他和秦子凌的关系，以后他那一脉只会发展得比现在更好，当然秦家也会大大兴盛。
感谢流浪孤注一掷盟主再一次十万点飘红。

第416章 龙潭
“行了，在信。子凌年纪轻轻就成为玄师，那是潜龙在渊，小小秦家又哪能留得住他？他也不可能被束缚在秦家这点世俗的权势上面。”秦见梅见秦在信还要推让家主之位，微微皱了下眉头，说道。
秦在信见秦见梅开了口，只好打消了让位的念头，道：“那子凌在家族里挂个大长老的名分总还是要的吧。”
“对，对，对。”众族老纷纷点头，仿若已经忘了外面还有大敌逼近。
“有高姑祖母在，哪有我挂大长老的道理。”秦子凌摆手谦让道。
“唉，子凌，你有这心意，我很欣慰。不过我淬雷失败，肉身几近瓦解崩溃，若不是放心不下秦家，早就撒手而去了。如今也只是撑着罢了，拖不了几日，以后照拂秦家的重担就要交给你了。”秦见梅说到后面，一脸的语重心长。
秦子凌看着秦见梅语重心长地把秦家托付给自己，刚想拿出数滴金色液体给秦见梅服下，看看能不能帮她修复身体，逆转生机，突然感觉到宗庙深处有异样的强大气息波动。
甚至这气息都引动了他体内的气血，使得他一直收敛的气血都蠢蠢欲动起来。
“宗庙深处有什么？情况有点不对！”秦子凌脸色微变道，顾不得提金色液体之事。
“不好，是兴峻和子蛟，他们在闯龙潭。”秦在信等人闻言脸色大变。
“什么龙潭？”秦子凌问道。
“这是秦家的辛秘，是祖先留下来的一口血色水潭，据传这血色水潭中蕴藏有一丝真龙血气。这血色水潭里面的力量极为混乱狂暴，不是秦家子弟，纵然武道大宗师进去也是有大凶险。
秦家子弟只有炼成四大器脏，而且还正当壮年才能闯龙潭，否则便是九死一生。兴峻和子蛟都才炼成三个器脏，第四个器脏还没有完全炼成，但今日是秦家存亡之际，所以他们也只能去闯一闯。若他们闯过去，成为大宗师，激发血脉神通，我们便有守住祖地的希望。”秦在信没有任何隐瞒，一五一十地解释道。
“这么说，兴峻和子蛟此趟是九死一生了？”秦子凌闻言脸色微变道。
“没错！”秦在信一脸沉痛和懊悔道。
他若早知道秦子凌这般厉害，又哪会让秦兴峻和秦子蛟去闯龙潭。
秦兴峻说起来可是他的嫡曾孙啊！
“快带我去龙潭！”秦子凌当机立断道。
“迟了，进了龙潭，我们就无能为力，只能他们凭自己的本事出来。”秦在信说道。
“子凌，在信说的没错。龙潭里面是恐怖的气血之力，自成一体系，跟玄师法力是不同的。玄师以法力强行探入捞人，必引起龙潭沸腾爆发。而秦家武道大宗师还没有资格从龙潭中捞人，除非武圣。”秦见梅说道。
“带我去，我能把他们捞出来。”秦子凌沉声道。
秦在信等人闻言浑身大震，一脸无比惊骇地看着秦子凌。
“你，你是……”秦在信的舌头在打结。
秦子凌缓缓点头，道：“此事，你们知道就可以了。”
得到秦子凌肯定的回答之后，这一刻，高台上的所有人，还有广场五根龙柱上的五位族老甚至连心脏都骤然停止了跳动。
再接着，骤停的心脏猛地剧烈地跳动了起来，所有人都热血沸腾！
大齐国不乏玄圣，但武圣已经很多年没出现了！
甚至渐渐地武圣已经成为了一种传说。
而且据传，论战力，同级别的武圣要胜过玄师半筹。
现在，秦子凌道武双修，而且还是集武圣和玄师与一体，秦家这些族老简直已经不敢想象秦子凌有多强大了。
也是到现在，众族老才猛然意会过来，先前秦见梅问秦子凌是不是真的是大宗师，已经觉醒血脉神通，秦子凌表情为何会有些不自然了！
人家是武圣啊！
武道大宗师又算什么？
“快带子凌去龙潭！”秦见梅最先回过神来，喝道。
“是！是！”秦在信这才如梦初醒，连忙纵身而起，在前面带路。
“有关子凌武道之事，谁要是敢传出去，家法处置！”秦在信和秦子凌离开之后，秦见梅神色严厉道。
“是！”在场的众族老都肃然领命。
秦子凌跟着秦在信穿过宗庙，进入了一条长长的通往地下的通道。
通道有许多机关密码，基本上都是需要用到秦家宗师的血液才能打开。
越往下走，秦子凌感觉到体内的气血蠢蠢欲动得越厉害，仿若有什么正在召唤着他。
突然间，通道到了尽头。
前面是一个巨大的地下洞窟。
洞窟的中间是一个亩许大的血色水潭。
这血色水潭正是龙潭。
在来的路上，秦在信告诉他，这龙潭深不见底，自有历史记载以来，据说没有一位秦家先祖潜到过龙潭底，但先祖们都留下过猜测，认为这龙潭连着潜龙山龙脉。
龙潭的水在沸腾，雾气笼罩着龙潭。
明明面积只有亩许大，却给人一种血海浩荡，巨浪滔天的错觉。
两位天骄明明是强大的中宗师，此时却在龙潭中胡乱扑腾挣扎，仿若掉入水中的旱鸭子一样。
他们的衣服早已经不见了踪迹，身上的皮肤正像癞蛤蟆的皮肤一样不断鼓起一个个泡泡，然后嘭的一下炸了开来，鲜血直流。
不过龙潭之水有修复滋养作用，皮肤肌肉炸开之后，很快又会恢复过来。
但炸裂开来的速度明显要超过修复滋养的速度，所以两人此时浑身几乎已经见不到一片完整的皮肤，有些地方厉害的都已经可见到白骨。
看到这么一幕，秦在信心急如焚，连忙道：“子凌，快，快，捞他们上来！”
秦子凌却摆摆手，双目定睛看着两人，见两人手脚挣扎乱舞，不让自己沉下去的同时，表情中透着一抹坚定和狠劲。
不仅如此，他们虽然看起来受伤非常严重，但他们体内的气血劲力却明显在快速攀升。
“他们的气血劲力攀升很快，他们已经借此炼成了第四个器脏，现在正在尝试炼心脏，而且他们的心神没有乱，还能坚持！”秦子凌很冷静地分析道。
“但他们受伤太严重，生机流逝太快，肯定撑不到气血劲力炼化心脏！”秦在信着急道。
“生机流逝太快，那就补充生机！”秦子凌沉声道，说罢，他对秦子蛟和秦兴峻说道：“我知道你们能听到我和家主的对话。现在你们张开嘴，不要担心有潭水灌入口中，我有一样东西可助你们恢复生机！
当然如果你们害怕潭水入口，会更加凶猛地从里面冲击破坏你们的生机，认为无法再坚持下去，可以不张开嘴，我现在就把你们从龙潭中捞出来。”
秦子凌话音刚落下，龙潭中的两人不约而同地张开了嘴巴。
秦子凌见状手指一弹，各有一滴金色液体射入两人口中。
PS：这一章算是补月初欠下的，尽力了，各位书友莫嫌少！

第417章 金丹老祖
金色液体一入喉，很快两人身上散发出勃勃生机，伤势明显以更快的速度在恢复。
伤势加速恢复，两人身上的痛楚顿减，心神也是大定。
本来两人随着龙潭沸腾的潭水扑腾挣扎，似乎生怕要沉下去一般，如今两人却安定了下来，随着潭水沉沉浮浮，不再手忙脚乱地扑腾挣扎。
秦在信看着这一幕，嘴巴张得大大的，半天都回不过神来。
许久，秦在信才浑身猛地一震，眼眶发红地对着秦子凌鞠躬拱手道：“谢谢你子凌，谢谢！”
“叔公，您是长辈，我可当不起您这礼！”秦子凌连忙躲开，微笑道。
“他们现在是不是有望大宗师了？”秦在信见秦子凌不肯受礼，心里越发感激，但没有再坚持，而是沉声问道。
“是的。”秦子凌点点头，锐利如剑的目光在龙潭上来回扫了几眼，方才收了回来，道：“叔公，我们上去吧，太子大军马上要到了。”
紧跟着，秦子凌又对着龙潭道：“你们安心在龙潭突破，外面有我和叔公他们在，太子掀不起风浪。”
“没错，有子凌在，太子奈何不了我们，你们只管安心在龙潭突破。”秦在信特意附和了一句，然后两人才一起离开龙潭。
离开龙潭前，秦子凌又回头望了一眼龙潭。
他百分百肯定，这龙潭是他的机遇，一旦入龙潭，他的武道必能一举踏入大武圣境界。
真髓生，气血换！
不过如今秦家祖地外，大敌当前，这个当头不是他突破的好时机，所以秦子凌只能暂时压下入龙潭的渴望。
宗庙外的高台上，秦见梅等人见秦子凌和秦在信出现在宗庙里，却不见秦子蛟和秦兴峻，个个都不禁变了脸色。
不过很快，众人发现秦在信的表情没有丝毫悲痛之色，反倒尽是激动欢喜之色，又个个愣住，满脸的疑惑不解。
人若捞上来，应该随他们出来才对！
但人若没捞上来，秦在信又激动高兴什么？
“在信，子蛟和兴峻他们……”秦龙远开口问道。
“父亲，大好事！子凌助了他们一臂之力，如今他们正在炼化心脏，十有八九是能成大宗师了！”秦在信眉笑眼开地说道。
“什么！子蛟和兴峻十有八九要成为大宗师！”秦龙远等人闻言全都浑身大震，半天都回不过神来。
这个消息简直大大出乎人的意料！
“高姑祖母，您随我来。”秦子凌在众人震惊之际，来到秦见梅身边，搀扶住她的手臂，轻声说道。
秦在信见状想起了刚才在龙潭看到的一幕，心头不禁猛地一震，一脸激动地看向秦子凌道：“子凌，莫非……”
“多少总会有点用的。”秦子凌一脸平静道。
然后在众族老困惑不解的目光下，秦子凌搀扶着秦见梅进了宗庙。
“孩子，你要跟我说什么？”秦见梅满脸慈祥地看着秦子凌，问道。
“我这里有点东西，不知道对恢复高姑祖母的肉身，逆转生机有没有用！”秦子凌说着，拿出了装有五滴金色液体的瓶子。
“你有这心意，高姑祖母心里已经很高兴了！好东西还是留着用在该用的地方吧，我的情况，我自己清楚，肉身濒临崩溃，经脉也是多处残破，若不是多年修行打下的根基，还有心里有挂念，高姑祖母早就去了。现在你拿什么东西给我服用都没用的。”秦见梅摆摆手，然后又轻轻拍了拍秦子凌的手背，说道。
“不用过怎么知道呢！”秦子凌说道，“我这里有五滴那东西，高姑祖母先试着吃一滴，若吃一滴没什么效果，那就算了。”
“你这孩子！”秦见梅慈祥地看了秦子凌一眼，最终还是却不过秦子凌的孝心，再说秦见梅多少也还是有一些求生的欲望，便接过瓶子。
瓶盖一打开，秦见梅顿时神色大变。
“好浓郁好纯净的生机，就像胎儿在母腹里带有的生机一样，这，这到底是什么东西？”秦见梅拿着瓶子的手都有些颤抖起来。
“高姑祖母也不认识这东西吗？”秦子凌问道。
“你高姑祖母说到底也只是一位大宗师而已。”秦见梅摇摇头，然后取出一滴金色液体吞服。
这一滴金色液体吞入喉，很快秦见梅本已经像老树皮一样的皮肤开始渐渐舒展开来，透出一抹光泽来。
她身上仿若风中残烛一般，随时要熄灭的生机正在逐渐恢复攀升。
“好！好！”秦见梅一脸激动地抓住秦子凌的手，道：“这次你不仅救了秦家，也救了我啊！”
“也不全是我的功劳，这跟您引雷淬体也有很大的关系。您淬雷虽然失败了，但终究还是孕育出了一抹新生生机，逆转了少许生机。只是因为受伤太重，这才无法真正逆转，功亏一篑。如今有我这金色液滴相助，增长了您的新生生机，此消彼长，便渐渐开始扭转形势。”秦子凌微笑道。
“你这孩子，谦逊重情，一点都不居功自傲，我是越看越喜欢啊！”秦见梅说道，看秦子凌的目光满是长辈对晚辈的喜爱。
“嘿嘿！”秦子凌不好意思地笑笑，然后道：“高姑祖母，这东西既然对您有用，您还是快服用了吧。等您逆转了生机，您也是玄师了，而且您这样应该也勉强算是破而后立，肯定不会逊色与那些淬雷成功的玄师。”
“玄师！玄师！”秦见梅嘴里喃喃了两句，仿若像是在做梦一样，接着又一脸正色道：“你说的没错，在破败中重新站起来，不管是对我的身体和心志都是一种新生，不会输给其他玄师的。
不过我受伤太重，不是一时半刻就能马上逆转生机恢复过来的。而且这么好的东西，肯定不能随便浪费。我需要一滴一滴慢慢来，若足够了，就不能再服用。
现在大敌当前，我暂且不急着继续服用。等大敌退去，再慢慢服用不迟。若还能留下两三滴，那是最好不过。”
秦子凌闻言点点头，没有催着秦见梅服用，而是转而问道：“高姑祖母，天衍宗是否有金丹高手坐镇？”
“有。”秦见梅不假思索地点头道。
“有几位？”秦子凌心头微微一跳，紧跟着问道。
“目前明面上是两位金丹老祖。不过金丹老祖寿元悠长，可活五百年甚至更长。他们一般不是隐居在天衍山深处闭关修行，参悟大道，便是外出云游四方，寻找仙缘。
那些金丹老祖有时候数十上百年都不见得露面，是生是死，恐怕连坐镇天衍宗的金丹老祖都不一定知晓，我就更不可能知道了。”秦见梅回道。
“如此说来，天衍宗的金丹老祖是肯定不止两位了。”秦子凌摸着下巴，心情颇有些微妙。
天衍宗有两位金丹老祖，这个数字对他而言算是一个比较好的消息。
毕竟他有五枚金雷子。
但金丹老祖寿命悠长，两位只是表面上的，实际上是多少位，谁也说不清楚。
“丹霞宫等四大宗门有金丹老祖吗？”秦子凌又问道。
“没有，不过四大宗门以前都出过金丹老祖。”秦见梅回道。
“怪不得，四大宗门有资格跟天衍宗分享一些利益权力。看来天衍宗是担心万一四大宗门出去的金丹老祖还有活着的，哪天突然返回，又或者有金丹老祖在外面寻到了机缘，修为更进一步。
真要把他们的门人欺压惨了，他们回来秋后算账那就麻烦了。这应该算是做事留一线，日后好相见啊！”秦子凌一脸释然道。
“正是如此。否则以天衍宗如今的实力，四大宗门又哪有什么资格跟天衍宗讨价还价的。”秦见梅点头道。
她倒不奇怪，秦子凌年纪轻轻一眨眼的功夫就能把各宗门之间的利害关系看得那么透彻。
毕竟三十岁不到，就是道武双修，而且还是武圣和玄师，又岂能用常人的眼光来看待他？
“太子背后的靠山是谁？是天衍宗的金丹老祖吗？”秦子凌脸色微微一沉，眼眸透出一抹凝重之色，他终于开口问当前最关键的问题。
秦见梅脸色瞬间变得凝重起来。
“太子背后的靠山是姜家的一位老祖，也是天衍宗的长老，姜圣云。他是天衍宗近三百年来难得一出的天才人物，也是目前天衍宗最有希望渡过雷劫，成为金丹老祖的长老。
甚至据传，天衍宗目前还管事的两位金丹老祖都断言，姜圣云近年十有八九能渡过雷劫。也正因为这样，七十年前，前朝败落，姜家才能取而代之，坐了这大齐国的天下。
当然这也跟姜圣云在世俗里的家族兴盛争气有着很大关系，姜圣云才能凭借自己在天衍宗的影响力，顺势把姜家推上位。”
说到后面，秦见梅看秦子凌的目光透着一抹期待之色。
“那就是说，姜圣云现在还不是金丹老祖！”秦子凌说道，心里则暗暗松了一口气。
他虽然有金雷子在手，但能不能真对付得了金丹老祖，实际上还都是止于猜测。
毕竟到现在为止他还没真正见过金丹老祖，只是从小结界里渡劫的六品异兽身上大致去推断揣测金丹老祖的实力。
而且，金丹老祖也有强有弱。
现在既然姜圣云不是金丹老祖，还在玄师范畴，秦子凌就没什么好怕的了。
感谢不想再996了，20210301106568674708，20220505233337748，関不语，书海老司机，亥午云岫，20220316192658314，家里窝囊家外雄，六月芳香，我不是悟空，20220319124454805，20220328174644039，刘天涯，tuming1688，涯谦传奇＄，20220507174111481，闲云卜，20220330184941858，胖墩儿er，一阵锋锋，爱情拆迁办，丶样子，20170208160751845，大游隼，静雪飘凌，夜雨千寻，ZAK123，20190625190116318，，破山真人，170115232323435，恋上自己的肥肉，20220402005914414 ，20211225173339061，安西大都户，剑魂平台，秋之神光，RPG防守，Jerry陈，取个啥名字呢，流星愿等书友的打赏。

第418章 太子大军到了
“姜圣云现在虽然还不是金丹老祖，但据传他已经有跟金丹老祖抗衡一二的战力，算是半步金丹！其实天衍宗本来还有一位……”秦见梅说到这里，突然打住，自嘲地摇摇头道：“看我这老糊涂，扯那些不相干的事情干什么！还是说姜圣云吧。
他不知道何故，对当今太子特别喜欢。本来这太子之位说什么也轮不到姜广权，当今皇上似乎也不怎么喜欢他，但据说姜圣云执意要定姜广权为太子，皇上也只能立他为太子。当然这些内幕传闻世俗间是不知道的，他们只以为是皇上喜欢姜广权，立他为太子。”
“姜圣云这么喜欢姜广权，一旦太子此趟受挫，他是否会出手干涉？”秦子凌眉头微皱，问道。
“炼气界有炼气界的规矩，世俗有世俗的规矩。太子和秦家是世俗权势之争，而且是太子要灭我秦家在先，姜圣云是不便出手干涉的。他若出手干涉，很早以前秦家就不复存在了。
当时就因为他不能随便出手干涉，而我是秦家的老祖，太子若要灭秦家，我要救我家族，出手那是天经地义，再加上，太子也不敢肯定我是否能成为玄师，所以才会迟迟不敢动手。
当然，世俗的权势斗争，放手给太子，也是对太子的一种锻炼，对于这一点，姜圣云看得很清楚。”秦见梅回道。
“那我若杀太子呢？”秦子凌紧跟着又问道。
秦见梅脸上的表情猛地僵住了，好一会儿才道：“那就很难说了，最好还是不要杀他，而且这件事后，也不要试图偷偷杀他。天下没有不透风的墙，而且金丹老祖的手段很多，他们真要执意追查，总能查出蛛丝马迹来。
真要后面追查到你头上来，那就是你在破坏规矩，毕竟他是太子，你是玄师，你以玄师身份去袭杀太子就是破坏规矩。那时姜圣云就可以动用天衍宗的力量来追杀你了，当然也会灭了秦家。”
“那倒也是，真要任由玄师肆无忌惮地袭杀皇上、太子什么的，这大齐国还不得天天改朝换代。”秦子凌点点头，眉头皱得更紧。
他早就想到太子是大齐国储君，关系到大齐国江山社稷的稳定，是天衍宗点头认可的，肯定不可能说袭杀就能袭杀的。
真要连大齐国的太子、皇帝都能随便偷偷袭杀，天衍宗的颜面何存？
以后天衍宗又如何册立朝廷，又如何高高在上地监察社稷？
天衍宗肯定不会善罢甘休！
所以秦子凌明明有袭杀太子的实力，也没有冒然行事。
当然，太子和皇帝不是不能杀，而是需要按正常的规矩走！
世俗权势朝代的更迭需要以世俗的方式来进行，这是一种默契，也是一种平衡，一种自然之道。
“本来我还想着今日挫败太子，让他威严扫地，落个墙倒众人推的下场，如此不用我们出手，他就要完蛋。但听高姑祖母这么一分析，有姜圣云在，姜广权纵然此趟受挫，威严扫地，他的太子之位也是无人可摇撼。
他若继续坐在太子之位，将来迟早会坐上皇帝之位，这就不好了。从来只有千日做贼，没有千日防贼的道理。秦家已经和太子闹到这等地步，而且太子此人心胸狭窄，生性凶残，又岂能留着他，等他坐上皇帝之位？”秦子凌紧跟着又说道。
“你想杀他？”秦见梅心头猛地一跳，道：“此事还需慎重，虽然太子攻打我们秦家，真要被杀了，说起来姜圣云是不好插手的。但他身份非同小可，真要恼羞成怒，亲自出手，恐怕天衍宗也是会睁一只眼闭一只眼的！”
“天衍宗既然自诩名门正派，以监察天下为己任，想来要服众，总也要讲点道理吧！”秦子凌说道。
“道理肯定是讲的，但那也在有一定实力的基础上。像四大宗门，天衍宗就跟他们讲道理，但其他炼气小门派，天衍宗真要有任务，无非也就一个天衍令下去，又岂会跟他们讲什么大道理？
姜圣云真要恼羞成怒之下，灭了你和秦家，木已成舟，天衍宗莫非还能惩罚姜圣云，还能自我检讨不成？顶多也就说姜圣云因为见喜爱的后裔子弟被杀，一时没控制住情绪，开了杀戒罢了。”秦见梅苦笑道。
“说来说去，还是需要实力。只要我有实力能挡得住姜圣云，这件事就有得扯对吗？”秦子凌问道。
“那是自然。怎么说我也算是天衍宗的真传弟子，如今得了你给的那金色液体，有望玄师，以后便也是天衍宗的长老。
太子要灭我秦家，没道理我们秦家子弟就不能杀他，你是我秦家的子弟，你真要能抵挡得住……咳咳……”说到这里，秦见梅才后知后觉地猛然抬头望向秦子凌，一对老眼都瞪得滚圆，甚至因为一时震惊和激动，都被口水给呛到，忍不住咳嗽了起来。
“嘿嘿，晚辈最是喜欢按规矩来办事了，也最喜欢讲道理了！”秦子凌见状冲秦见梅咧嘴一笑，露出两排洁白整齐的牙齿。
秦见梅看着秦子凌，心里头震惊激动异常的同时，莫名有寒气从脊梁骨后悄然往上爬。
她以为秦子凌武道双修，武道达到小武圣，炼气一道达到小玄师，那已经是厉害得匪夷所思，不敢想象，结果到现在，她才猛然发现，自己竟然还是远远低估了他。
“太子大军到了，高姑祖母我们出去看看吧。”秦子凌微微一笑，很自然地再次伸手搀扶住秦见梅。
秦见梅心头微微颤抖了一下，但很快就感觉心里头格外的温馨踏实。
“孩子，看到秦家能出你这么一位后裔，我啊，就算现在散手归去也是瞑目了。”秦见梅拍了拍秦子凌搀扶着自己手臂的手背，眼眶湿润。
“高姑祖母您不要讲这话，家有一老如有一宝。秦家以后还得您老人家帮忙看着呢，您呀至少也得像那些金丹老祖一样活个五六百年的。”秦子凌说道。
“呵呵，不敢想了，不敢想了！”秦见梅笑呵呵地连连摆手。
说话间，两人走到了宗庙前的高台上。
PS：恳请书友们能尽量支持正版订阅，有跳订的能补几个订阅，老断不胜感激。老断是七零后的中年大叔，岁月不饶人啊，现在写书真的是越来越慢了，脑子没以前灵光好用了，想多了就昏昏沉沉，也不宜久坐，别人五六千字一两个小时就完事。我基本上要一天，若加一更就要晚上加个班。当然我不是叫苦，也不是哭穷，钱还是有一些，只是辛苦的劳动付出，总也想有当得的回报。所以如果大家喜欢这本书，有能力补订上的请尽量补订，非常感谢。
感谢流浪孤注一掷再一次三十万点飘红打赏，成为本书的白银盟主。晚上会有加更。

第419章 大战开始【感谢流浪孤注一掷白银盟
众族老见一会儿的功夫，秦见梅再出来时，竟然隐隐给人一种生机焕发的感觉，不再是暮气沉沉。
“姑姑，您……”秦龙远一脸惊喜的上前。
“多亏了子凌，我现在不碍事了，估计过个几天就能恢复过来。”秦见梅说道。
众人闻言个个都是惊喜交集。
好一会儿，众人才消化了这个消息，秦龙远再次开口问道：“那如果姑姑您恢复过来，您是大宗师，还是玄师？”
“玄师。”秦见梅回道。
“玄师”两个字回荡在宗庙的上空。
四周一片安静，甚至连城外正在不断逼近的脚步声，这一刻都仿若变得非常遥远。
本来所有的族老都已经抱着必死的决心，结果突然间，秦家一下子却冒出了两位玄师！
一门两玄师！
整个大齐国，又有几个家族有这般风光厉害！
“秦在信，你这个勾结魔教，犯上作乱的乱臣逆子，还不速速打开城门，束手就缚！”突然间，一道威严洪亮的声音从城外传了进来，回荡在秦城的上空，打破了安静的场面。
众族老猛地回过神来。
“是谢端义老贼！”秦兴宝说道，目中透出一抹恨意。
上次在国都，他打抱不平，被郡主当街抽鞭子。
郡主后面的两辆马车里，有一辆里坐着的就是谢家家主谢端义，也正是他认出了秦兴宝是秦家新晋的宗师，郡主才会命人绑了他，故意当街抽打羞辱。
“叔公，来而不往非礼也！您是族长，该您出场了！”秦子凌扭头对秦在信说道。
“好！”秦在信点点头，从高台上纵身而起，踏在一只烈焰鹰的背上，飞落城墙上。
“老师，我们也过去吧。”秦子凌对剑白楼等人说道。
“好！”众人点头，跟着踏上血苍鹰朝城墙飞落而去。
秦城现在有五条云龙盘绕守护，不仅遮住了城内的气息，而且视线上，外面也只能隐隐看到里面人影闪动，却是看不真切。
城外，此时已经立着黑压压的大军。
大军分五个方阵，刀枪林立，旌旗蔽空，杀气震天。
每个方阵前面，有十五位武道宗师身披铠甲，手持兵刃，骑在高大威武的异兽马上。
异兽马不时打响鼻，有热气从它们的鼻孔中冲出来。
每个方阵前，除了最左边的方阵没有大宗师，其余四个方阵，都有一位大宗师一马当先，傲然而立，强大澎湃的气血冲天而起，隐隐中甚至都能与身后方阵大军冲天而起的煞气分庭抗礼。
大宗师身后的十四位宗师中，有两位中宗师，其余都是小宗师。
每个方阵除了这十五位武道宗师之外，在方阵的上空，还凌空而立着两位炼气宗师，合起来有十位，其中有两位是中宗师，其余都是小宗师。
城外，除了大军，远处空中，不知道何时出现了一些人。
这些人大多数都驾着异禽而来。
赖乙暖和当年跟他一起对弈的沧浪岛岛主也赫然在场。
他们两人倒是没有驾乘异禽，而是站在一朵白云状的飞行法器上。
其他人大多数都是三五成群，聚在一起，他们二人却没有跟其他人聚在一起，而是飘然立在一片无人的天空。
“武州各方势力，稍微有点脸面的基本上都来了。其他州郡，也来了不少人。司天监也来人了，不知道监正有没有来？”白云上，沧浪岛岛主远远朝四周望了几眼，对赖乙暖说道。
“既然已经放任太子灭秦家不管，他来也好，不来也好，又有什么区别？”赖乙暖淡淡道，语气中明显带着一丝不满和嘲讽之意。
“师兄，时也命也，又何必计较太多？再说，你和秦见梅也说不上有多深的交情，看看热闹就可以。”沧浪岛岛主苦笑道。
“时也命也？哈哈！”赖乙暖闻言笑着摇摇头，也不知道他在笑什么。
“要不还是算了吧？我们不看这热闹了，反正结局已经注定。”沧浪岛岛主远远朝城外的大军望了一眼，说道。
“放心，我知道我现在有几斤几两。我只是想看看，凭我现在这张脸，是否还能保下自己前些日子收下的一位记名弟子！”赖乙暖说道。
“你的记名弟子是秦家子弟？”沧浪岛岛主面露一丝意外惊讶之色。
“就是上次你看到的那位朝谢家扔乙木阴雷的小子，后来机缘巧合，我又遇到了他，便一时起意收了他为记名弟子。他是个可堪造就的人，但也有个毛病，所以我认为他这次肯定会赶回秦家送死！”赖乙暖说道。
“唉，既然知道他是秦家子弟，师兄又何必收他为记名弟子呢？”沧浪岛岛主苦笑道。
“我收谁为弟子，莫非还需要看别人脸色不成？”赖乙暖道。
“我不是这个意思，算了，既然师兄执意要留下来看热闹，那就留下来吧。”沧浪岛岛主看着赖乙暖，本来想说道几句，最终还是一脸无奈地摇摇头道。
在赖乙暖和沧浪岛岛主站在白云上说话时，其他方位的空中，很多人也都在窃窃私语。
“谢家、车家、甘家、独孤家还有镇守武州的五大军营之一的赤焰军，合计五千将士，人倒不算多，但个个都是精锐。更有八十五位宗师，其中大宗师有四位！更别说太子还带了一百名近卫前来，其中也不乏宗师高手。秦家能聚拢四十名宗师顶天了，而且还没有大宗师坐镇，双方实力相差悬殊啊！”
“是啊，太子这是要以绝对的实力，以雷霆之势灭杀秦家，好震慑武州各方势力！可怜，秦家千年基业就此毁于一旦！”
“秦家已经启动了护城大阵，据传这护城大阵是秦家一位厉害的先祖所布，威力巨大，太子大军虽然精锐，又有众多宗师高手，但想要攻破秦城，想来也不是容易之事。”
“大阵也是要人来操纵的，秦家如今连一位大宗师也没有，又能发挥多少大阵威力？况且太子这次调动了这么多宗师，一齐发力，便是山崩地裂之威势，这大阵再厉害，又能扛得住多久？”
“唉，那倒也是！”
“前阵子，太子借为车荣书报仇之名，发兵攻打南定州，借机掌控了西南四州的大部分兵马，今趟要是再灭掉秦家，他的声势将越发如日中天，诸多皇子中再也没有一位能与他争锋！”
“老天何其不公啊！竟然不灭姜广权，反倒让他这等凶残之辈当上太子！他现在还没登上皇位就已经如此残暴，要如此对待秦家，等他登上皇位，肯定要变本加厉！”
“嘘，小声一点，此话不可乱讲！”
“……”
众人分为一个个小团体，私下议论，表情各异。
有些人纯粹是一副八卦看热闹，有些人幸灾乐祸，有些人面露悲愤之色，有些人沉着脸……
在众人议论纷纷之际，有一段防护秦城的云龙突然云雾滚滚，朝两边倒卷分开，显出了站在城墙上的秦在信。
秦在信一身铠甲，手持长矛。
他傲然屹立城墙之上，长矛隔空对着一马当先跑到城墙下数十丈开外的谢端义一指，声色俱厉骂道：“谢端义，你这个阴险小人，休得血口喷人！我秦家做事素来光明磊落，对朝廷忠心耿耿，我叔公曾经为了大齐国镇守边疆多年，立下赫赫功劳。我姑祖母更是天衍宗真传弟子，暗中守护大齐国，免受魔教残害。
我身为秦家子女，秦家家主，又岂会做出勾结魔教，犯上作乱之事？倒是你们二十多年前，以入地窟灭魔为名，联手暗算我秦家家主和族老，害得我秦家元气大伤，真以为我们不知道吗？
如今你们又见我姑祖母淬雷失败，便以莫须有罪名污蔑我秦家，谁不知道你们是图谋我秦家千年基业，我秦家祖地！
还有你姜广权，你这个残暴无道的混账，你为了排除异己，命人暗算我秦家家主和族老，又多次要强迫我秦家族老侍寝，现在又要对我秦家大动兵戈，要杀我秦家数以万计的族人，要图谋我秦家祖地，你就是个恶魔，你根本不配为储君！”
说到后面，秦在信手中长矛突然对着大军后面上空的车辇隔空一指，矛尖寒芒吞吐。
声音洪亮，正义浩然，回荡在天地间，如雷声滚滚，传出数十里。
“放肆，竟敢诬蔑太子殿下，秦在信你实在罪该万死！”谢端义一声厉喝，手握九孔大环刀，整个人竟然猛地腾空而起数十丈，脚下劲力卷起阵阵气流狂风，托着他朝秦在信挥刀扑杀而去。
这一刀劈砍而去，顿时间刀芒喷吐十余丈，撕裂开空气。
随着大刀芒大放地横空劈杀而出，虚空中竟然显出了一只凶猛的老虎虚影，有虎啸声响起，威震四方，让人心神战栗。
“玄虎灭神刀！这谢端义显然已经领悟到了刀意，这一刀劈杀而出，将玄虎之意融入进去，威力真是吓人。秦在信肯定不敢逆其锋芒，只能退回大阵了！”远处有人惊呼。
这一更为白银盟主流浪孤注一掷加更，非常感谢他的大力支持。按理而言，应该再加更一两章，不过今天加不动了，放在后面几天吧。

第420章 谢家主之死
城墙上。
秦子凌见谢端义欺负秦家没有大宗师坐镇，认准秦在信必不敢硬接他这一招，竟然胆大妄为到孤身一人直接腾空而起，朝秦在信挥刀扑杀而来，嘴角不仅勾起一抹冷笑，手轻轻一挥道：“杀了他！”
秦子凌声音还未落下。
“杀！”秦在信在众人吃惊的目光下，已经厉喝一声，整个人从城墙上跃出，凌空踏步，手握长矛一抖，幻化出千重矛影，矛影封住谢端义劈来的所有刀芒。
谢端义见状不惊反喜，扬声大笑，以更迅猛的速度扑杀向秦在信。
秦在信面沉如水，千重矛影骤然间缩成了一点，无比锋利的矛尖仿若一道流星，对着谢端义当头刺去，竟然是丝毫不管谢端义劈砍而来的大刀。
谢端义见状冷冷一笑，九孔大环刀去势不变，另外一只手却隔空起爪，在虚空中以劲力凝聚出一只巨大虎爪，直接对着秦在信刺来的长矛抓去。
秦在信见状脸色骤变，连人带矛急速后退。
如此千载难逢的机会，谢端义又岂会容秦在信走脱，瞬间连人带刀如影随形逼杀过去。
就在这个时候，变化骤起。
一柄金色飞剑从城内激射而出。
金剑一飞射而出，便是漫天无比凌厉的剑光。
漫天的剑光中显出一穿戴衮冕，雄伟如山，睥睨天下的男子，男子手握巨剑，对着谢端义便劈杀而去。
一剑下去，天地都仿若一下子失去了色彩，空间波动，虚空被划开了一道黑线，狂风朝两边狂卷而去。
不仅如此，在这金剑飞出的同时，还有五柄飞剑飞出。
有一柄飞剑，在空中化为一条黑色蛟龙，还有四柄飞剑则分别变化出同样手握巨剑的雄伟男子，对着谢端义劈杀而去，只是气势上逊色与另外一柄许多罢了。
这还不算，几乎同时，有五位身披黑色战甲的武道中宗师，手握一柄半扇门板般大的黑色弯刀，骤然从城墙上冲杀而出。
“呼！”地一声，一道道黑色锋利的刀芒带着一股能震荡人心神的气息，划破虚空，也对着谢端义如闪电一般劈杀而去。
这黑色弯刀正是用中魔将臂刀打造而成的斩魔刀。
目前是无极门武道宗师的标配兵刃，他们身上穿的黑色战甲则大多都是用大魔将的鳞甲打造而成，防护力极强。
谢端义见状脸色大变，想都不想便收回九孔大环刀，刀光一震，顿时间刀光滚滚，转眼间竟然把整个人都裹卷了起来，仿若一个刀光熠熠，密不透风的银球。
但这次秦家这边一下子出动了一位炼气大宗师，两位炼气中宗师，三位炼气小宗师，六位武道中宗师，就是为了趁谢端义大意之际，一击必杀，让其他人想驰援都来不及，谢端义想收刀防身，逃过此劫，又哪有那么容易？
“当！当！当！当！当！”震耳欲聋的金铁交击声密集响起。
只是眨眼间的功夫，银球不堪接连重击，纷纷破碎，露出谢端义狼狈的身影。
谢端义的身影才刚刚暴露，锋利的矛尖已经如同一道流星对着他眉心刺去。
正是离他最近的秦在信的蓄势一击。
秦在信身为族长，纵然不是武道大宗师，实力也是中宗师中顶尖的存在。
矛尖的寒芒在谢端义的瞳孔中不断放大。
接着，谢端义感到眉心一痛，鲜血顺着额头流下，从眉毛上流挂下来，染红了他的双目。
“刺啦！”长矛拔出，秦在信退回城墙，依旧持矛遥指下方，傲然而立。
谢端义仰天往后跌落。
“嘭！”一声巨响。
大地都微微震动了一下。
四周一片死寂。
所有人的都不敢置信地看着四脚朝天横尸在地，额头上有个洞，正在不断往外冒血的谢端义。
这可是武道大宗师啊！
在大齐国的武道界，那可是最顶尖的人物。
现在就这么一眨眼的功夫，竟然被杀了！
被所有人都不看好的秦家人给杀了！
这怎么可能？
忽然间，一阵风吹来。
所有人莫名地浑身抖了一下。
“秦家有炼气大宗师！秦家怎么有炼气大宗师？而且怎么会有那么多的炼气宗师和武道中宗师！”
“秦家竟然把谢端义给杀了，这也太不可思议了！”
“谢端义是太子的丈人，这回太子肯定暴怒了！”
“……”
远处观战之人议论纷纷。
“还真有点出人意料啊！秦家竟然会一下子冒出这么多厉害的人物，而且竟然还有一位炼气大宗师！”就连站在白云上面的赖乙暖和沧浪岛岛主都有些惊叹起来。
“嘭！”
宫殿般的车辇内，太子拍案而起，脸色铁青，头发都根根竖立了起来，双目凶光四射，仿若要吃人一般。
谢端义是他的丈人，所以此趟他是主帅！
结果，这才刚出场，竟然就被直接群殴灭杀了！
这简直就是狠狠地甩了太子一巴掌，不，是拿刀在他脸上来回画了个叉叉。
“本宫一定要把秦家满门抄斩，一个不留！不，本宫要把秦家的人个个凌迟！”太子神色狰狞地在如宫殿般的车辇低声咆哮，就像困兽一般。
“殿下息怒，此事有些蹊跷啊，秦家哪里来的这么多炼气宗师和武道宗师，而且竟然还有一位炼气大宗师！”伍金河微皱眉头道。
“本宫养了一群饭桶！连这么重要的消息，竟然没有一个人探听到！”太子骂道。
不过太子终究还是太子，骂了一句之后，还是压下了心头的怒火，道：“现在不是追究这个的时候，现在不管秦家邀来了多少助拳，本宫都得攻入秦城，灭了秦家。否则本宫威严何存？”
“殿下说的极是，既然殿下已经起兵攻打秦家，断然没有收兵的道理！说起来，谢家主之死，也主要是死于大意。否则以他的实力，对方就算有炼气大宗师，又有十多位宗师一起出手，也不至于连逃生的机会都没有。
现在，我们虽然折损了一位大宗师，但我们还有三位武道大宗师，共八十四位宗师，若算上太子您这次带来的人，那么合起来便是四位大宗师，一百二十位宗师，当然还有五千精锐士兵。
纵然秦家实力一下子涨了一大截，我们的实力还是胜过他许多，秦家依旧改变不了城破被杀的下场。”伍金河说道。
“先生分析得很对。”太子点点头，道：“我们且继续看下去，本宫倒要看看，在本宫大军全力进攻之下，秦家能扛多久！”
……
“族长威武！秦家必胜！秦家必胜！”
城墙上，秦家的子弟兵在经过短暂的震惊之后，爆发出山呼海啸般的吼叫声。
原本到处充斥着压抑、悲壮气氛的秦城，瞬间沸腾起来。
气势在急剧攀升！
斗志高涨！
秦在信手往后一抬。
吼叫声骤然停下，安静一片。
“谁还敢上来一战！”秦在信厉喝一声，须发根根直立，手中长矛对着下方的宗师们一个个指过去，寒芒吞吐。
五方大军鸦雀无声，无人应答。
好一会儿，一位身穿赤色战袍，满脸虬髯，一头红发如火飞舞的男子踏空而出，手中一杆火焰枪对着秦在信一指，喝道：“秦在信，你这卑鄙小人，你若有种便下来跟你家赤爷单挑！”
“赤九万，你们这多人无缘无故来攻打我秦家，你竟然还有脸说我是卑鄙小人，真是滑天下之大稽！来来，秦爷我就站在这里，你不是要攻城吗？要灭秦家吗？你要是敢单独上来，秦爷佩服你是一条汉子，否则你哪里来就滚回哪里去！”秦在信针锋相对道。
“战！战！战！”秦城子弟大声吼叫。
赤九万脸色变了好几变，最终火焰枪朝着秦城一指，大吼道：“准备攻城！”
随着赤九万的声音落下。
五方大军开始有条不紊地运转起来。
一座座高大的投石车被搭建起来。
一筐筐滚圆的石头被搬运上来，那滚圆的石头上竟然画满了符文，那符文隐隐中有红光浮现，仿若一条条小小的火蛇爬满了石头。
一架架巨弩机的铰链被转动起来，一支支巨弩被放了上去，这些巨弩的弩头上同样刻满了符文。
又有每七十二人为一组，按七十二地煞方位站好，手持统一的兵刃，一起遥指秦城的方向，气血劲力在他们身上运转起来，如潮水一样顺着手臂，涌向兵刃。
顿时间寒芒喷吐而出。
一道道寒芒汇聚在一起，赫然成了一柄巨大的兵刃虚影。
秦在信见状当机立断，长矛一挥，大声喝道：“杀！”
说罢，他前面两边的云雾朝当中滚滚涌入，转眼又复合了起来。
城外的人，再也看不见里面具体的情况。
在云龙重新合拢之际，一支支巨大的箭弩从城墙上呼啸着朝着下方飞射而去。
每一支巨大的箭弩射出去，锋利的箭弩头上都有烈焰在燃烧，摩擦过空气，带起滚滚白烟。
有一个个巨大的带着火焰的大球从天上抛起砸向城下大军。
有漫天火矢遮天蔽日地划过天空，朝着城外落下。
感谢昨日许多书友留言说会把订阅补上。现在这本书二十四小时单章订阅快五千了，虽然跟现在当红的书没法比，但我已经很感激了，毕竟更新速度是个硬伤，写的也不是自己最擅长的都市文，在写法上应该说也偏传统一些，跟现在新一代的网络作家还是有差距。
感谢徐永爱读书和剑魂平台的万点打赏。
感谢寻欢书友，越前颜妍，20220505233337748，闲云卜，小阿明，20220317105425710，一叶ㄆ之秋，52417749，20220317070640404，20220317113345530，20170830195751144，121231074133515，天外飞魔，亥午云岫，20220317105425710，20190411174200780，刘天涯，20190817101740954，ZAK123，先度为啥不给自己起酷名儿，20220212132106788，20190920141614662，千米独游，20190609002449527，郭浩浩，长随久伴，20220316233637622，20190630091605189，书虫一丁，安西大都户，秋之神光，两极之王的打赏。

第421章 这是什么？
“轰！轰！轰！”
城外不断炸了开来，碎石、泥土、残肢断臂，漫天乱飞。
“杀！杀！杀！”
很快，城外也有许多巨大火球呼啸着朝秦城飞砸而去，有巨弩破空而去
有巨大的兵刃就像天神的兵刃一样横空而出，对着秦城破空斩下。
那是五方大军，化劲武师、炼骨武师借地煞战阵，汇聚劲力，凝化兵刃，脱体破空杀出。
这劲力所凝聚变化的巨刃的威力比起那些火球、巨弩要强大许多。
有火球和巨弩在空中相撞，猛地炸开，爆发出绚丽而耀眼的火花。
有火球和巨弩被巨大的兵刃斩中，一下子就一分而二，然后爆了开来，但那兵刃却还能继续对着秦城破空劈去。
一个个巨大的火球砸在了环绕着秦城的云龙上，顿时云雾翻滚，有轻烟不断蒸腾而散，在阳光下，看起来云蒸霞蔚，竟是说不出的壮观绚丽。
有巨弩狠狠射入云龙，竟然射出了一洞口，但没能到城墙就力竭跌落。
劲力所凝聚的巨刃斩下来时，环绕秦城的云龙会突然伸出一只巨大的云雾龙爪，对着巨刃抓去。
“轰！轰！”
劲力巨刃斩在云雾龙爪上，龙爪爆了开来，劲力巨刃也随之散去。
攻城与守城大战一开始，便展现了宏大而惨烈的场面，跟一开始秦在信等人联手袭杀谢端义完全是两种不同的场面。
城外很快便是一片狼藉，大地坑坑洼洼，到处是残肢断臂，看起来极为血腥惨烈。
城内，因为有五龙护城大阵，并没有什么秦家子弟受伤。
宗庙广场上，五根龙柱上的五位族老正在不断将鲜血流入龙柱上，不断催发阵法，调动潜龙山滚滚云雾而来。
他们脸上的皱纹越发深刻，就像一条条沟堑，脸色越发苍白无血色，生机正在他们身上不断流逝。
这大阵，要借秦家子弟的鲜血来激发催动。
修为越高，血脉越强大，阵法的威力便越强大。
纵然，五位族老不断以流淌鲜血，损耗生机为代价，不断催动大阵，调集云雾，但环绕秦城的五条云龙在不断的轰击下，云雾还是正在快速散去，变得越来越稀薄。
云雾之下的秦城越来越清晰。
“现在看起来，秦家似乎占了上风，连一点伤亡都没有。但这护城大阵的云龙正在不断变弱，看来再这样攻击下去，很快就要崩溃啊！一旦护城大阵被攻破，凭秦城的城墙是挡不住近百位宗师的冲杀的。一旦被近百位宗师冲杀进去，秦家就完了！”
“是啊，纵然秦家找了些高手来帮忙，但双方的实力差距还是有些大啊！”
“不过，太子这次就算攻占下秦城，灭了秦家，损失也肯定要不小了！”
“……”
远处观战之人，基本上都是宗师，眼力独到，很快就发现秦家的护城大阵威力在减弱，私底下不时摇头议论，根本不看好秦家。
大军后方上空，车辇内的太子，远望秦城，铁青的脸色终于转缓，露出一抹狰狞得意之色。
五方大军中的宗师们，一脸平静地望着秦城，对四周不断有人倒下，有残肢断臂不断飞起，根本无动于衷。
护城大阵崩溃之际，才是他们出手之时！
他们现在要养精蓄锐，等着镇杀秦家的宗师，至于死一些手下，对他们而言根本算不得什么。
城墙上，秦子凌看着敌方的宗师们只观战不出手，死的都是他们的手下，不禁眉头微皱。
这样的战争，并不是他想要的。
但现在，他还不宜出手。
而宗师力量对比上，纵然他带了二十多位宗师过来，双方的对比还是对方站着优势。
尤其大宗师方面，对方还有三位，如果算上太子那边，便是四位，而秦家这边只有剑白楼一位。
在这种情况下，秦家这边的宗师并不适合主动离城出击。
不过，这一皱眉头，倒是让秦子凌想出了个办法来。
很快，洞天世界之内，神魂显圣。
金身虚空而坐，大手对着凝聚着精纯的阴煞之气的空间隔空一抓，然后又对着天罡阵内乱窜的雷光电弧一抓。
很快，神魂金身的两只手上，一只抓着一团漆黑的阴煞之气，一只抓着一团电花闪动的光球。
接着神魂金身的两只手将这一阴一阳，两团东西小小翼翼地糅合在了一起，成了一个漆黑的小球。
漆黑的小球里面电光闪动。
“嘿嘿，这就叫阴阳雷吧。”神魂金身看着手中的漆黑小球，感受着里面恐怖的雷电爆炸力量，脸上露出一抹得意的笑意。
很快，神魂金身便在洞天世界里制造出了二十来个阴阳雷。
这时神魂金身明显显出了一丝疲倦之态。
不过此时站在城墙上的秦子凌眉头已经舒展开来，露出一抹笑意。
很快，秦子凌召集了无极门中的武道中宗师和六位炼气宗师，还有秦在信族长，秦子棠和秦在炎两位族老。
他们都是武州秦家的武道中宗师。
秦在炎就是一开始那位还抱有臣服于太子幻想的族老。
武州秦家除了这三人，还有两位炼气小宗师也参与了进来。
秦子凌把阴阳雷分发给了他们。
众人一拿到阴阳雷，莫名地有一种头皮发麻，汗毛根根立起的感觉。
“子凌，这是什么？”秦在信问道，他虽然实力已经直追武道大宗师，但拿着这玩意也跟大家一样心里瘆得慌。
秦子凌笑笑，低声解释了几句。
众人听完之后，先是个个有一种汗毛要炸开的感觉，下意识有把手中的阴阳雷有多远扔多远的冲动，但紧跟着又小心翼翼地捧着阴阳雷，双目盯着它们看，就像在看心爱的珍宝一样，个个嘴角都勾起一抹“阴险”的笑意。
“兴宝，你去跟曾叔祖他们说一声，悠着点放血，最好让大阵能看起来有点像要崩溃的样子。”秦子凌接着又对一直亦步亦趋跟着他，就像个忠心随从一样的秦兴宝说道。
“是，小叔！”秦兴宝见秦子凌吩咐他做事情，顿时就跟捡了宝一样，马上屁颠屁颠踏上烈焰鹰，朝着宗庙飞去。
看着秦兴宝朝宗庙飞去，想起秦子凌刚才说的一番话，秦兴鹏下意识地看向剑白楼。
剑白楼见秦兴鹏看向自己，似乎看穿了他的心思，走上前来，拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“兴鹏啊，现在明白老夫先前为什么说你还太年轻了吧？”
“明白了，明白了！”秦兴鹏把头给点得跟小鸡啄米一样。
是啊，跟这位实力强大的不像话，偏生却又低调阴险得一塌糊涂的小叔一比，他实在太年轻啊！
晚上还有一更为流浪孤注一掷白银盟主加更的。

第422章 措手不及【感谢流浪孤注一掷白银盟
很快，五条护城云龙看起来越发稀薄，云雾仿若被阳光一晒就要完全散去一般。
“杀！杀！杀！”
“全力攻击！”
城外，统军的宗师们见护城云龙一副随时要崩溃的样子，个个跟打了鸡血一样，亢奋地对着大军咆哮。
攻城越发激烈。
秦子凌看了一眼秦在信。
秦在信冲秦子凌点点头，脸上露出一抹狐狸般的狡猾笑容。
再然后，秦在信朝众人比划了下手势，示意一起冲杀出去。
“且慢！”秦子凌突然抬手叫停。
众人都用疑惑的目光望向秦子凌。
“秦兴峻和秦子蛟马上就要出来了，再等片刻，应该可以给他们一个更大的惊喜。”秦子凌淡淡道。
“什么？兴峻和子蛟要出来了！”秦子棠等人闻言先是大大震惊，接着便是说不出的激动。
“好，好！赤九万他们肯定想不到，我们秦家竟然还有两位武道大宗师！哈哈，这回真的是大大的惊喜了！”秦在信忍不住放声笑了起来。
秦子凌笑笑，然后对早已经返回的秦兴宝说道：“兴宝，你再去跟曾叔祖他们说一声，再拖一拖。”
“是！”秦兴宝抱拳领命，然后又兴冲冲踏上烈焰鹰朝宗庙而去。
过了片刻功夫。
五龙护城还是一副随时要崩溃的样子，期间守城的宗师为了表演得更逼真，已经好多次亲自出手拦阻不断朝着秦城落下的火球、巨弩，还有那一道道不断落下的劲力巨刃。
攻城的人，见秦家宗师密集出手，个个双目脸上露出狰狞得意笑容，仿若已经看到了攻入秦城，大肆杀戮的场景。
两道年轻高大的身影一前一后飞掠出宗庙。
两人正要朝站立在宗庙高台前的秦见梅和秦龙远行礼，秦见梅已经挥手道：“不必多礼，快去城墙那边吧。”
“是！”两人应了一声，有劲力释放而出，形成急速流转的气流，托着两人，两人凌空踏步，几个呼吸之间，便已经落到了城墙上。
“还不快快拜见大长老，拜谢他对你们救命和再造之恩！”还没等两人落地，秦在信已经沉声喝道。
虽然先前提到大长老之事，秦子凌有谦让之意，但秦在信才不管那么多。
这样的秦家子弟，无论如何都得把这关系给牢牢绑上。
秦子蛟和秦兴峻闻言脸上露出困惑之色，并不知道秦在信指的大长老是谁。
因为刚才在龙潭里，他们意识已经近乎混乱，只凭着毅力在坚守着一点灵识不泯灭，而且龙潭上还有血色雾气缭绕，他们没有看到秦子凌，只知道族长带了一人前来，这人不仅救了他们，并且还助他们渡过了劫难，成就了大宗师境界。
“行了，都是自家人，没必要这么客气，还是先应对敌人吧。”秦子凌见状笑着摆摆手道。
见看起来年龄跟自己差不多的秦子凌开口，秦子蛟还没回过神来，秦兴峻已经浑身一震，指着秦子凌一脸不敢置信地脱口惊呼道：“怎么会是你！”
“什么是你不是你的？没大没小，还不给我跪下叫叔叔！”见秦兴峻大呼小叫，没大没小，秦在信对着他的脑袋就一巴掌甩了过去。
秦兴峻是他的嫡亲曾孙，是天骄，平时他疼爱都来不及，根本不会当众教训，但今天不一样了，哪怕秦兴峻是大宗师，敢这般指着秦子凌大呼小叫，他也得先一巴掌甩下去。
秦在信这一巴掌下去，秦兴峻这才猛然惊醒过来，再也不敢迟疑，连忙跪地叩头道：“兴峻拜见叔叔，谢谢叔叔救命和再造之恩！”
只是叩拜时，秦兴峻想起上次孤岛上，秦子凌和秦子棠一同救了自己，事后自己自恃天骄身份，不仅不肯低下高贵的头颅叫他一声族叔，反倒拿出一份四品上阶异兽的炼骨秘药馈赠给他，算是表达谢意，心里不禁很是羞愧。
“兴峻，现在这叔叔叫的可心甘情愿了吧！”秦子棠见状也想起了上次自己好心提醒秦兴峻，他却自恃天骄身份，竟不肯叫一声族叔，为此事当时她心里多少有些不爽，如今见他跪地叩拜，忍不住提了一句。
“心甘情愿，心甘情愿！当时都是侄儿太骄傲，有眼无珠，还请叔叔莫要放在心上。”秦兴峻连忙道。
“行啦，起来吧，我要真把那点事情放在心上，你还有今日吗？”秦子凌挥挥手说道。
这时秦子蛟终于回过神来，刚要上前拜谢，秦子凌已经伸手拦住了他，道：“你我同辈就算了。”
虽然秦子凌不让秦子蛟拜谢，秦子蛟还是毕恭毕敬鞠躬道了谢。
“叔公，兴峻和子蛟既然来了，你好安排了。”秦子凌微笑道。
秦在信这时虽然有些好奇，为什么秦子棠刚才说那句话，但这时显然不是八卦的时候，闻言朝秦子凌点点头，然后跟众人还有秦兴峻和秦子蛟交代了几句。
郑星汉等人心里本来就有数，倒也没什么，秦兴峻和秦子蛟却听得一脸震惊，双目不时瞄向秦子凌。
他们到这个时候，才知道郑星汉等人包括炼气大宗师剑白楼在内竟然都是秦子凌的人，而且这次计划的大杀器阴阳雷竟然也是秦子凌提供的。
“开始吧！”在秦兴峻和秦子蛟震惊之际，秦在信一声令下。
很快城墙外的云雾翻滚起来。
秦在信、郑星汉等武道中宗师都释放出劲力形成气流托着身体，手握兵刃，凌空踏出。
武道小中宗师虽然不能飞行，但凭借劲力形成的气流，还是能实现短暂的凌空踏步和飞掠。
武道大宗师则凭借劲力形成的气流，可以坚持更长时间的凌空飞行。
七位炼气宗师拨开云雾，御气而出。
剑白楼没有出战，他腾空立在城池上空，俯瞰下方，一副随时支援的架势。
秦兴峻和秦子蛟也没有出战。
秦兴峻手持短柄长刀，秦子蛟手持长枪，各自站在城墙上，体内气血劲力正在悄然运转，蓄势待发。
两人的胸口各有图纹也正在隐隐浮现，随时爆发。
两人借龙潭突破成为大宗师时，都有血脉觉醒，而且觉醒的都是力量神通。
龙，本天生巨力！
“杀！杀！杀！”
云雾一拨开，秦家这边的二十来位宗师一起冲杀出去，个个厉声大喝，滔天的煞气，汹涌的血气，冲天而起，滚滚散散，连日头的光芒似乎都一下子被遮掩了去。
“哈哈！秦在信，你这个龟孙子终于憋不住啦！”赤九万见状狂声大笑，一头红发随风狂舞。
他手持火焰枪，冲天而起，踏空朝着秦在信狂奔而去，脚下气浪滚滚。
“杀啊！”五方大军中七十余位武道宗师见状个个都怒吼着，杀气腾腾地跟着腾空而起，手持兵刃，风驰电掣般朝着秦家宗师冲杀而去。
眼看双方就要冲杀到一起，突然间秦家的二十来位宗师似乎见对方气势太猛，竟然突然来个紧急停顿，然后掉头就逃。
“哈哈，哪里逃！”赤九万等七十余位宗师见状又哪肯罢休，个个狂笑着，以更加凶猛的速度冲杀过去。
正在这个时候，有一个个黑球如黑色闪电一般朝着赤九万等人激射过去。
赤九万等人此时正在急速追杀中，又哪里会想到对方竟然突然扔出东西来，眼看来势凶猛，难以躲闪，便直接或挥刀劈砍而去，或以长枪挥刺过去……
到了他们这样的修为，倒也根本不怕一些暗器。
正在这个时候，腾空在城池之上的剑白楼，掐动法诀，然后食指中指并拢朝着其中一个阴阳雷一指。
一道电蛇从他指尖激射而出，划过天空，转眼落在那颗阴阳雷上。
电蛇一落在阴阳雷上，立马便是天雷勾动地火一般，阴阳雷里面的雷电瞬间被引动。
“轰！”
阴阳雷猛地炸了开来。
雷光电芒如同发光的树根一般在空中四处蔓延，又有阴冷无比的阴煞之气形成一道道风刃，呼啸着朝着四周冲了过去。
这颗阴阳雷一被引爆，雷光电芒蔓延开来，瞬间又触发了其他的阴阳雷。
二十余枚的阴阳雷纷纷爆炸开来。
整个天空密密麻麻尽是雷光电芒和呼啸肆虐的阴煞风刃。
这阴阳雷可不像青虚长老辛苦凝炼的乙木阴雷。
乙木阴雷的威力主要是在被收集凝炼的战魂一下子爆炸开来，形成的冲击力。
那等冲击力连小宗师都杀不死，只能猝不及防下，让他们受伤。
但这阴阳雷却是凝聚了许多雷电，又是秦子凌这位深谙雷法的玄师，借强大的神魂来糅合阴煞能量凝聚而成，里面的布置精密巧妙，纵然是大玄师恐怕都要花费不小精力才能制作的出来。
所以这阴阳雷的威力之大，根本不是乙木阴雷能比。
如今这二十余枚阴阳雷接连被引爆，雷电密密麻麻布满了整个天空，阴煞风刃到处呼啸，而且赤九万等人又以为吃定了秦在信等人，全力往前冲杀。
这突然间眼前剧变，天地风云变幻，风雷交集，顿时间打了个他们一个措手不及。
今天再加一更，感谢昨日白银盟主流浪孤注一掷的打赏。

第423章 玄师出手
“啊！啊！啊！”惨叫声此起彼伏。
一个个宗师纷纷被雷电，风刃击中，头发冲天而起，身体皮肤焦黑，伤口纵横交错，被风刃切割过的伤口里还有电光在上面噼里啪啦闪现，他们纷纷惨叫着，一头栽下天空
天空如同下起了沙袋雨一般，“嘭嘭嘭”，一个个宗师砸在地上，砸出了一个个土坑。
转眼之间，七十四位武道宗师，一下子折损了大半。
地上横七竖八躺着五十位宗师，或死或重伤。
还能凌空立在空中的只有二十四位宗师
而且这些宗师大部分也都受了伤。
只有几个冲在比较后面，反应比较快的宗师，还有大宗师仗着修为高深，反应快，情况相对较好。
不过那位赤九万大宗师却是个例外。
他追杀得最紧，也最是张狂。
所以他被重点招呼。
身上出现了许多变焦炭的地方，还有好几道被阴煞风刃割伤的伤口。
纵然如此，赤九万是大宗师，依旧气血劲力澎湃汹涌，生机旺盛，并不像那些中小宗师，纵然侥幸没被雷电风刃击落，一条命也差不多去了一小半，战力大打折扣。
雷电风刃来的快，去的也快。
但雷电风刃才刚刚退去，刚才还在一路狂逃的秦家宗师早已调转了头，兵刃吞吐着寒芒呼啸着朝着那些刚刚逃过一劫的宗师们冲杀而去。
炼气宗师们早已经祭放出一柄柄飞剑如电一般激射而出。
这还不算什么，城墙里不知道何时有两股极为强大澎湃的气血冲天而起。
这两股气血一冲天而起，铺天盖地，声势极大。
随着这两股极为强大的气血冲天而起，两道年轻的身影从城内急速冲出。
一柄长刀横空对着赤九万劈杀而去。
一道二十余丈长的刀芒呼啸着破开天空，气浪朝两边翻滚，刮起飓风。
刀芒还未逼近，赤九万已经感觉到一股无比锋利的刀劲透体而来，仿若要把他身体给破开两半一般。
同时还有一杆长枪，枪芒喷射而出，便如一道拖着长长尾巴的璀璨流星，朝着他划落，恐怖的气息凝聚成一点，仿若能把这天地都给凿出一个洞来。
在秦子蛟和秦兴峻同时对赤九万骤然发起进攻之际，剑白楼也没有闲着，金麟剑早已经破开虚空，如一道金色闪电划过，比秦子蛟和秦兴峻还要快一步杀到。
“三大宗师！秦家竟然还有两位武道大宗师！”刚刚劫后余生的宗师们脸色发白，甚至有人尖声叫了起来。
远处观战的人，也全都面露无比震惊之色，个个低声惊呼。
“武道大宗师，两位武道大宗师！”
对于众人的震惊和惊呼，首当其冲的赤九万是无暇顾及了。
他看到一道金剑破空飞来，剑芒锋利无比，气势如虹，又有一刀一枪紧随其后杀到，惊得浑身根根汗毛都立了起来，想逃却根本不敢。
三位大宗师。
一炼气大宗师远程攻杀，两位武道大宗师近身夹攻。
他这个受伤之躯，要是敢调头跑路，只会死得更快！
“杀！星火燎原！”赤九万怒目圆瞪，须发根根立起，一杆火焰枪直破虚空，枪头晃动疾刺。
只一瞬间，竟然是漫天星火。
“当！当！当！”密密麻麻的枪芒星火，不仅封住了剑白楼如虹而至的飞剑，也挡住了秦家两位天骄蓄势一击。
不过赤九万虽然短暂挡住了三人蓄势一击，但三道恐怖的力量透体而入，在他体内绞动，顿时间赤九万体内气血劲力在体内翻腾乱窜，血管根根爆裂，鲜血从嘴巴狂喷而出。
“赤兄撑住！”这时甘家和孤独家两位已经回过神来，厉吼一声，想要冲上来救赤九万。
正在这个时候，一点寒芒对着赤九万眉心刺去。
赤九万终于无力还天，双目不甘心地望向一点寒芒后面的秦在信。
刚才赤九万一心一意想要追杀的就是秦在信。
现在秦在信杀了个回马枪，后发而至，终于成了压倒骆驼的最后一根稻草，一枪刺在赤九万的眉心上，洞穿而过。
“刺啦！”长枪拔出。
“嘭！”
赤九万仰天落地，双目瞪凸出来，鲜血在眉心一个洞口汩汩流出！
天地一片死寂！
时间和空间在这一刻似乎都突然停止了转动。
没有人会意料到局势的变化会这般斗转直下。
太子这边七十多位的宗师，不仅眨眼间折损了五十来位，而且又有一名大宗师被杀。
杀大宗师的竟然还是秦家族长！
“杀！杀！杀！”
在远处观战的人们震惊得一塌糊涂之际，城外的厮杀还在继续。
不过这一次，却是五方大军的宗师们在一路往后节节败退，杀了个回马枪的秦家宗师们在后面凶猛追杀。
本来还留在城墙上的其他宗师，这时也冲杀了出来，秦兴鹏和秦兴宝也在其中。
双方宗师的实力对比已经发生了绝对逆转。
现在攻城方那边加上没有冲杀上来，只凌空立在远处的炼气宗师，只有三十三位，而且大多数还是受了伤的。
而秦家这边合起来冲杀出来的却有五十位之多，而且其中武道和炼气大宗师有三位，中宗师十六位。
现在双方的力量不仅发生了逆转，而且以秦家现在这边展现出来的宗师力量和如虹气势，可以说已经差不多可以碾压敌方了。
就算这个时候，太子带来的宗师冲上来，也只能持平。
不，就算太子带来的宗师冲上来，现在也是太子那边的宗师实力落后了。
因为太子自恃身份尊贵超然，也以为稳操胜券，所以他的车辇在大军很远的后方，只是远远观战。
在他带来的宗师赶到之前，大军这边肯定还要死上一些宗师。
“杀！”太子那边的随从侍卫这时自然已经反应过来，在一位老太监大宗师的一声尖锐叫喝下，纷纷催动身下的异禽，朝着交战的地方飞冲而去。
“先生，你马上出手！我要你杀了那个秦在信，还有那三个大宗师！”车辇内，太子脸色铁青地咆哮道。
“太子，微臣出手恐怕会有些不妥啊！”伍金河微皱眉头道。
他也没想到事态的变化竟然会这么快，稳操胜券的五方大军，转眼间竟然被杀得七零八落，甚至大宗师都已经折损了两位。
而对方，却是实力猛涨，气势如虹。
现在他不出手，太子这边肯定是兵败如山倒。
但他若光明正大出手，他是玄师，一个不好，司天监那边追究下来，他可就是吃不了兜着走。
“没有什么不妥的，有我曾祖父在，他很快就会成为金丹老祖，监正他不敢把你我怎么样！”太子说道。
伍金河闻言脸色一阵阴晴变幻，终于朝太子微微躬身，然后踏出车辇。
伍金河一踏出车辇，便如一道长虹划过天地，转眼便后发先至，越过了太子这边赶去驰援的随从侍卫。
一点虹光在离秦城两里开外停在了半空。
一袭青衣的伍金河凌空而立，衣袂飘飘，长发飞扬，说不出的一股高人风范。
一股股强大的气息从伍金河身上散发出来。
这气息一释放出了，一瞬间便压过了交战双方的宗师们气息。
“玄师！是玄师！太子身边竟然有玄师！”
远处观战的人们个个脸色大变，纷纷惊呼。
“玄师来了！杀啊！”
攻城方的宗师们和精锐将士，本来士气已经非常低迷，这时一下子个个振奋起来。
“玄师，是玄师！”
秦兴峻等一些不知道秦家底牌的宗师个个脸色骤变，目中闪过一抹惊惧悲愤之色。
玄师，实力绝对不是他们能抵挡得了！
但按规矩，玄师是不能插手世俗权势之战的！
现在，太子身边不仅出现了玄师，而且还破坏规矩，让玄师出手了，这让秦兴峻等人如何不惊惧悲愤？
“慌什么，只管冲杀，大不了一死！”秦在信厉声喝道。
秦兴峻等人猛然惊醒过来，不管对方有没有玄师，这一战，他们都已经没有任何退路！
“杀！杀！杀！”
秦家的人不仅没有退后，反倒红着眼，更凶猛不要命地往前冲杀。
“大胆，你要做什么？”
站在白云上的赖乙暖和沧浪岛岛主骤然变了脸色，赖乙暖更是大声厉喝，一脚踏出白云，便要朝伍金河疾飞而去。
“师兄！”沧浪岛岛主见状脸色再变。
就在这个时候，远处天际边，有一道银光贯空而来。
这银光速度极快，转眼即至。
到了跟前时，沧浪岛岛主才发现那银光竟然如同一道银色天河，波涛滚滚。
天河快逼近赖乙暖时，探出了一只大手掌，挡在了赖乙暖面前。
赖乙暖见状脸色变得铁青，厉声斥喝道：“公孙云你要做什么？你眼睛难道瞎了吗？”
“师兄，还是回吧，世俗的争斗就让他们争去，你只需作壁上观就可以了。”
天河中隐隐显出一张监正的巨脸，嘴巴张合，发出监正的声音。
“我若非要管呢！”赖乙暖道。
“我是大齐国的监正，你身为炼气者，从踏入大齐国开始，按规矩就得受我监察辖制。所以，师兄不要逼我！”天河中的那张监正巨脸面无表情地说道。
感谢牛有道道道道道道道道道道，木木三寿1，RPG防守，海象哥，欧阳日，恋上自己的肥肉，20201211170906115，闲云卜，20170830195751144，，恋上自己的肥肉，水天一色875，千米独游，20220421183357900，20200610165326502，安西大都户，20220316153022802，秋之神光，阿明等书友的打赏。

第424章 杀玄师
“赖师兄算了，算了！”沧浪岛岛主这个时候连忙上前拉住了赖乙暖，同时还不忘对着天河中的监正巨脸微微躬身道：“见过监正大人。”
赖乙暖甩开沧浪岛岛主的手，目光越过天河朝远处一座山峰望去。
远处山峰上，隐约可见飘浮着一座奢华的车辇。
“我会向两位太上长老禀告此事的！”赖乙暖冷声道。
“赖师兄，识时务者为俊杰，你这又何苦来哉呢，你觉得他们会管这事吗？”天河中的监正巨脸面无表情说了一句，然后天河和天河中伸出来的那只巨掌收了回去。
在监正收回法力之际，城外两里开外，伍金河扭头看了一眼，悬着的心彻底放了下来。
等他重新转过头，目光重新落在秦在信等人身上时，充满了俯瞰芸芸众生的轻蔑不屑和冰冷无情，仿若他们都是蝼蚁一般。
“去死吧！”伍金河冷冷一笑，手起法诀，朝天一指。
骤然间，天地风起云涌。
一道散发着阴冷气息，有小孩手臂那般粗，三五丈长的黑色雷霆突然从虚空中闪现。
“大胆！”正在这个时候，一道冰冷的声音如同炸雷一般在天地间响起。
接着，一位白衣男子从秦城踏空而出。
他只一步，便到了秦在信身边，然后一手抬起对着天空上落下的黑色雷霆隔空一拍。
顿时有一道金色雷霆从他掌心而出。
“轰隆隆！”两道雷霆在空中撞击，爆起团团火光，雷光电弧就像发光的蜘蛛网一般爬满了虚空。
“掌心惊雷！”伍金河脸色骤变。
在伍金河脸色骤变之际，秦子凌另外一只手已经掐动法诀，朝天一指。
天空风起云涌。
虚空中突然撕开了一道口子。
有金光一闪，一道至少成人手臂粗，十余丈的金色雷霆对着伍金河便是当头劈打而下。
雷声轰鸣，如千军万马在冲杀，透着无穷的杀伐之意。
“庚金劫雷！”
伍金河脸色再变，手一扬，早有一柄飞剑冲天而起。
这飞剑一冲天而起，便化为一条冰龙，迎向金色雷霆。
“道友有话好说！”飞剑冲天而起，化为冰龙迎向金色雷霆之际，伍金河还不忘叫话。
“轰隆！”一声巨响。
金色雷霆轰击在冰龙上。
冰龙瞬间瓦解，重新变回飞剑。
而金色雷霆却余势未消，继续朝伍金河劈下去。
不过伍金河毕竟是玄师，借飞剑抵挡雷霆之际，人早已经躲闪开去。
但纵然如此，飞剑与他的法力是相连的，雷霆击打在飞剑上，还是打得他浑身发麻，头发根根竖立而起，哪还有半点玄师的高手风范。
秦子凌见状却只是冷冷一笑，手再往天空一指。
顿时虚空起了波动，出现了密密麻麻的裂缝。
裂缝里有一道道金光闪过。
接着伍金河上空出现了数十道的金色雷霆。
每一道都有十来丈长，接连不断对着他劈打下来。
“道友有话好说，有话好说啊！”伍金河见状脸色发白，毛骨悚然，一边连忙一口精血元气喷在飞剑上，变化出一道道冰龙，一边大声求饶。
“你都要杀我秦家子弟，灭我秦家全族，还有什么话好说的！”秦子凌冷冷一笑，然后一手放在后背，一手时不时往天空一指，仿若根本不是在跟一位玄师比斗法术，而是在逗他玩。
除了修为还只是小玄师境界，要论对雷法的领悟，恐怕现在金丹老祖都不如秦子凌。
而且现在秦子凌还不是五雷齐发，只是单一调动庚金劫雷，消耗不了多少法力，对他而言，简直就是信手捏来。
雷霆速度何等快。
又是如此密密麻麻击打下来，又哪里是伍金河这位刚刚成功淬雷的小玄师能抵挡得了的。
没几下，伍金河的飞剑就被打得光芒顿消，跌落与地。
伍金河失去了法宝，无奈之下，只好使出了吃奶的力气，以法力在头顶凝聚出层层冰云，然后自己则急速往太子那边逃跑。
“哼，还想逃吗？”秦子凌见状冷冷一笑。
话音还没落下，骤然间，虚空中出现了一道大大的裂缝。
一道小树干那么粗，数十丈的雷霆对着伍金河劈打而下。
“轰隆！”一声。
伍金河头顶的层层冰云瞬间被击得四分五裂。
伍金河也一下子被打得跌倒与地。
口吐鲜血，半身焦黑，浑身冒烟。
“你……”伍金河手指秦子凌。
不过他后面的话还没说出口，又是一道雷霆落下。
伍金河浑身乱抖，然后舌头一伸，双腿一蹬，气绝而亡。
天地一片死寂。
明明此时是正午，太阳当头悬挂，耀眼而炙热，但所有人却觉得四周一片的阴森森，后背凉飕飕的，不断有寒气往上冒。
甚至连秦家的人都不例外。
尤其像秦兴峻等不知道秦子凌是玄师的秦家子弟，更是震惊得下巴都要掉下来了。
简直不敢想象，大长老竟然是玄师，而且还是很厉害的玄师！
交战的双方在这一刻，已经不知不觉中都停了下来。
甘家的人，车家的人，谢家的人，独孤家的人，还有赤焰军，全都脸色发白，用惊恐的目光望着秦子凌，没有一人想着逃跑。
连玄师都被他三两下用雷给劈死了，他们此时还能跑得掉吗？
“秦，秦家怎么会有玄师？”
“他的实力怎么这么强大？太子的玄师竟然根本不是他的对手！”
“幸好，我们没有急着投靠太子，否则这次有大麻烦了！”
“没错，谢家、车家、甘家、孤独家、赤家他们以为抱上了太子的大腿，竟然敢来攻打有玄师坐镇的秦家，要灭秦家全族，以为以后便是飞黄腾达，要凌驾武州各豪门望族之上。结果没想到，这却是泼天大祸，灭族之灾啊！”
“别说谢家他们了，连太子这次恐怕都有大祸临头！”
“太子不会有问题。历代朝廷最终都是要天衍宗钦定认可的。姜广权能登上太子之位，成为储君，肯定也是天衍宗认可的。杀大齐国未来的储君，便是打天衍宗的脸，不服天衍宗的监管！天衍宗肯定是不会允许的。”
“难说，对方实力太强大了，而且这次是太子要灭秦家在先，也是太子先出动玄师的，道理上，太子完全站不住脚。”
“什么道理不道理？实力才是最大的道理！秦家那人实力再强大，难道还能比监察大齐国的监正还要厉害吗？更何况天衍宗可不仅仅只有一位监正这等强者！此趟秦家杀了太子的玄师，又灭杀了这么多宗师，若那人聪明的话，应该见好就收！如此天衍宗也应该不会追究。毕竟对方是厉害的玄师，又是太子理亏，那些人死了也就死了，无非当做世俗间的权势斗争罢了。”
“林兄说的在理，这件事估计差不多就到此为止了。不过经此一战，太子的位置恐怕要岌岌可危了。”
“此战影响肯定是很大的，不过最终还是得看皇上和天衍宗的意思。”
“……”
远处观战之人，个个在震惊之后，议论纷纷。
“咕噜！”远处，一朵白云上，沧浪岛岛主忍不住使劲吞咽了一口口水，然后结结巴巴道：“师，师兄，那，那个人是不是就是上次用乙木阴雷的秦家小子啊？”
PS:开猜啦。主角这次会不会直接杀太子，监正会不会再插手，姜长老会不会出现？

第425章 他要干什么？【感谢流浪孤注一掷白
“好像是的。”赖乙暖有些艰难地蠕动了一下喉结，回道。
“你，你说的记名弟子真就是他？”沧浪岛岛主再次问道，眼珠子瞪得滚圆。
“这个，这个……咳咳，就是他！”赖乙暖终于给了肯定答案，但脸上却是写满了不敢置信的表情。
这才过了多久啊，他在国都遇见他的时候还只是小宗师呢！
后来从小结界里出来，修为有了突破，那也才只是中宗师！
但现在竟然已经是玄师了，而且看他对雷法的使用，除了威力比起金丹老祖要差许多，论熟稔和掌控力，那是一点都不输给金丹老祖啊，简直就是信手拈来！
可这怎么可能呢？
就算当年他还处于巅峰时期，在施展雷法上也没法跟他相比啊！
可这家伙竟然是自己的记名弟子！
他赖乙暖竟然有一位玄师弟子！
沧浪岛岛主虽然早已经料到自己不会认错，但听到赖乙暖肯定的答案之后，整个人还是一下子呆若泥塑，半天无法回过神来。
赖师兄竟然有一位这么牛叉的弟子！
许久，沧浪岛岛主才回过神来，下意识地朝远处山峰上空飘浮的豪华车辇望了一眼，表情很是微妙地问道：“监正知道吗？”
“他知道，但他跟我一样不知道他有杀小玄师的战力。”赖乙暖回道，表情也很是微妙。
沧浪岛岛主闻言嘴巴张了张，却不知道该说什么。
豪华车辇上，太子眼睁睁望着远处雷霆闪动，再然后他不知道花费了多少心血栽培的玄师手下，被雷霆击打得四处乱窜，最后还是难逃被雷劈死的下场，整张脸变得苍白无血色，一屁股跌坐在位置上。
“怎么会这样？怎么会这样？秦家怎么会有玄师？秦家怎么可以有玄师？”太子嘴唇发抖地喃喃自语。
“殿下！”那位面容格外英俊，常年侍立在他身边的年轻太监脸色发白地轻声叫了一下，颤抖着声音道：“我们现在怎么办？是不是应该马上撤回国都？”
太子闻言浑身猛地一个激灵，总算从惊骇中清醒过来。
“本宫是当朝太子！本宫的曾祖父是天衍宗长老，只差一步就能成为金丹老祖！本宫为什么要撤？本宫为什么要撤？”太子猛地站了起来，抬起脚，就把最宠幸的太监一脚踢飞。
再然后太子猛地挺直腰杆，铁青着脸道：“本宫就在这里，倒要看看秦家敢把本宫怎么样？哼，本宫还要问问，秦家有玄师却为何瞒着不说？其心可诛！”
太子说着一脚踏出车厢，站在车厢前踏脚的平台上，昂然遥望秦城，他的手按在腰间悬配的宝剑上，双目精芒四射，一派睥睨天下的威势。
“太子出来了！”
“太子果然还是太子，哪怕对方是厉害玄师，刚刚杀了玄师，他也毫不畏惧！”
“太子的背后是大齐朝廷，是监正，是天衍宗，他有什么好怕的！秦家再怎么打打杀杀，也杀不到他的头上来。”
“可惜啊，可恨啊！太子背后有天衍宗！”
“……”
远处观战之人见太子走出豪华车厢，昂然站在车辇前，议论纷纷。
白云上，赖乙暖见太子走出车厢，巍然不惧，微微皱了下眉头，目中流露出一抹不甘之色。
“师兄，秦家那人既然低调隐忍到现在，应该不是孟浪之辈吧？”沧浪岛岛主问道，表情有些担心。
“不是。”赖乙暖摇摇头。
沧浪岛岛主闻言松了一口气。
“但他是个格外重情之人，而且终究还是个年轻人，遇到这种情况，他能不能压得下火气就很难说了！”赖乙暖补充道。
“师兄等会可一定要劝住他！”沧浪岛岛主闻言脸色微变，脱口道。
“这还需要你说吗？他这么年轻就有如此修为，恐怕不出百年便能成为金丹老祖，姜广权跟他一比算什么，什么都不是！他又岂能因为姜广权这个废物搭上自己的性命？”赖乙暖说道。
“对，对，留得青山在不愁没柴烧！他绝对是一根数百年不出的苗子啊！看他对雷法的掌控，只要不出意外，将来是有很大希望成为金丹老祖的。一旦他成为金丹老祖，那还需要惧怕何人？解恨报仇不急这一时，不急这一时啊！”沧浪岛岛主连连点头。
大齐国北面千里之外，一片连绵的群山之中，一座白玉建成的巨大宫殿内，纤尘不染的白玉地面上，摆放着一个红色蒲团。
蒲团如火焰一般在跳动，赫然竟是一大块上品火系法晶石雕琢而成的蒲团。
这上品火系法晶石蒲团上面盘坐着一男子。
男子身穿一件紫色长袍，看起来只有二三十岁的样子，立体的五官刀刻般俊美，似乎任何一个眼神一个微笑，都能倾倒万千少女。
男子此时正在修行，一丝丝纯净的火系法力从法晶石蒲团上逸出，在他周身隐隐形成了一条火龙盘绕着他，然后被吸入口中。
此男子正在修炼之际，突然不知道为什么停了下来，手掌一翻，手中多了一面古朴镜子。
男子扫了一眼镜子，脸色微变，然后猛地站了起来。
男子一步踏出白玉宫殿，一柄飞剑冲天而起，化为一火龙。
男子踏上火龙，朝着大齐国武州的方向贯空而去。
……
武州，秦城外。
秦在信等人远远望到太子从车辇中走出来，滔天气势冲天而起，睥睨天下，都脸色微变，透射出愤恨之色。
“子凌，慎行！”秦在信很快压下心头的愤恨，对秦子凌低声说道。
他并不知道秦子凌跟秦见梅在宗庙里的谈话。
“无妨！”秦子凌摆摆手道：“从来只有千日做贼，没有千日防贼的道理。太子已经把事情做到这个份上，秦家和他之间，已经是不死不休！”
说罢，秦子凌目光扫过车家等人，道：“这些宗师，若不肯跪地臣服认罪，全都杀了！”
说话间，秦子凌已经手掐法诀往天空一指。
虚空再次出现裂缝，数道金色雷霆从裂缝中闪现而出，对着甘家和独孤家的两位大宗师当头劈去。
两位大宗师见状脸色大变，挥动兵刃抵挡。
不过只挡住了两道雷霆，第三道雷霆下来，两人便已经半边身子焦炭，浑身电光乱闪，一条命去了半条。
秦子凌冷冷看了两位大宗师一眼，踏空朝太子车辇而去。
“他要干什么？”远处观战的人见状纷纷惊呼。
“太子不马上撤回国都，强势走出车辇，身为玄师他又岂能无动于衷？”
“没错，杀不敢杀，但至少也要压一压太子的气焰！”
“……”
“师兄！”白云上，沧浪岛岛主见秦子凌朝太子车辇踏空而去，脸色微变。
“先看看吧。”赖乙暖说道。
赖乙暖话音刚刚落下，他和沧浪岛岛主便看到正踏空朝太子车辇走去的秦子凌突然顿住脚步，朝着他的方向远远作揖行了一礼。
“师兄，他看到我们了，他在向你行礼呢！”沧浪岛岛主见状面露激动之色道。
赖乙暖一脸平静地远远朝秦子凌挥挥手示意了一下，然后风轻云淡道：“我是他老师，他向我行礼很奇怪吗？”
“咳咳，师兄，我们可是同个师父的同门师兄弟，在我面前你就别装了吧。自从那件事后，这些年下来门内又有几位玄师长老还像以前敬重你的？你心里肯定憋着一口气。现在你有了一位玄师弟子，而且他隔着这么远都不忘先向你行礼，你现在心里肯定很舒坦。哈哈，到时把他带回山门转一转，那些家伙的脸色肯定会很难看！”沧浪岛说到后面，忍住笑了起来。
他和赖乙暖是同一个师父的同门师兄弟，秦子凌这么厉害，他自然能跟着沾光！
“粗俗！瞧你还是跟以前一样，也就那么点出息！”赖乙暖撇撇嘴道，心里却是百般滋味。
在赖乙暖和沧浪岛岛主说话之际，秦子凌已经继续朝太子车辇踏空而去。
“大，大胆，你，你要干什么？”车辇前，早已经半途返回的老太监大宗师见秦子凌远远踏空而来，尖声叫喝道。
“滚！”秦子凌冷冷一喝，手起法诀，身上法力涌动。
只一瞬间，他周身竟然有金色气流急剧转动起来，卷起阵阵大风，一道龙吟声响彻天地。
接着一条浑身覆盖金色鳞片，仿若黄金铸就，头长金色珊瑚般双角的蛟龙冲天而起。
这金色蛟龙不仅栩栩如生，而且还带着一丝灵性，不仅丝毫不逊色与赖乙暖在风雷小结界外施展出来的金蛟，而且从力量和气势上给人更加强大的感觉。
金蛟尾巴对着老太监等人狠狠一甩。
“嘭！嘭！嘭！”老太监等一众宗师纷纷被扫飞。
转眼间，太子面前空无一人。
秦子凌法力凝聚的金蛟高高在上地俯瞰着太子。
“本宫乃当朝太子，天衍宗钦定的储君，你敢把本宫如何？”太子手按佩剑，怒目厉喝。
冷汗从额头上一点一点冒出来，按在剑柄上的手青筋根根暴起，微微颤抖。
这几天连续三四章的更新，有点吃不消了。本来想缓一天，把为流浪孤注一掷白银盟主的加更放到明天或者后天的，但想想还是赶出来先加更了。写不动了，今晚上没有了。

第426章 这真的是个猛人啊！
“当朝太子又如何？王子犯法与庶民同罪！你心胸狭窄，生性残忍，就因为秦家以前没有支持你，你便把莫须有的罪名扣在秦家头上，要灭秦家全族。你逼我秦家族老侍寝，她不肯，你便暗中派人入地窟世界抓拿她！”秦子凌冷喝道。
“原来是你杀了魏……”太子闻言脱口而出，不过话说到一半猛然惊醒过来，这是极为不光彩的事情，不能在明处说出来。
但已经迟了。
他在秦子凌释放出来的金蛟威压之下，表面看起来腰杆挺直，很是镇定的样子，实际上心里极为紧张，早就乱了分寸，也极为懊悔刚才非要逞强，没有立马打道回府，秦子凌这么一说，他下意识中便接了话。
当然，这期间秦子凌也暗中动了神魂蛊惑之道，引得太子想起魏先生之事。
虽然太子是个什么样的人，前来观战的人，大多数心里其实也都有数。
但有些事情知道是一回事，当众说出来，而且还是自己说出来，那又是另外一回事。
那是相当于彻底扯下了遮羞布！
以前他们可以假装不知道，拥护姜广权为太子，为储君，但现在他自己都这样说，他们还怎么拥护？
大义面前，大家多多少少还是要点脸面的！
观战的人纷纷摇头。
“没错，若不是上次我刚好跟秦家族老秦子棠在一起，你派出来的什么魏先生等人就要抓了她去，让她受你这人渣百般羞辱了！试问，你这样人怎么配当太子？你要是将来当上皇帝，必是大齐国百姓之祸，必是民不聊生！
天衍宗何等大宗门，名门正派，代天监察巡视天下，代表的乃是公正公义！正是因为有天衍宗的存在，这大齐国的百姓在苦难中才有盼头！天衍宗只是一时失察，也是你狡猾，才会让你这种性情凶残的人坐上太子之位。
但你呢，不仅不知感恩改过，反倒仗着太子权势，变本加厉地做恶。今日你派大兵来攻打我秦家，我已经忍你许久了，但我没有出手，我倒要看看你会无法无天到何等程度，结果呢，你竟然不顾天衍宗的规定，派出玄师来攻打秦家！
你不仅目中没有大齐百姓，你目中更是没有天衍宗！”
秦子凌厉声大喝，字字诛心，大义凛然，浩然正气，声音如雷滚滚，回荡在天地之间。
众人听得连连点头，看向秦子凌的目光不由自主带上了深深的敬畏之色。
这秦家子弟不仅实力很强大，而且这心思，这嘴巴，实在太厉害了！
话里话外，是一点漏洞都没有！
不仅牢牢占据大义道理，而且话里话外更是把天衍宗给捧上天。
最关键的是最后一句，秦子凌说太子不顾天衍宗规定，这不仅定了太子一罪，更是将了天衍宗一军。
意思很清楚，规矩是你们天衍宗定的，太子违反了规定，我现在是帮天衍宗维护你们定下来的规定！
“师兄，你这记名弟子不仅本事厉害，这城府这心机也深得很啊！现在，他只要不杀太子，就算把太子狠狠揍一顿，估计监正都只能在边上看着。否则监正就是自己打自己的脸了！”白云上，沧浪岛岛主不禁连连赞叹，一脸佩服。
“哼，看着太子豢养的玄师出手灭秦家，他不管，现在子凌揍太子他要是出手，岂不是当着天下所有人的面，宣告他这位监正办事不公不正吗？”赖乙暖冷笑道。
……
“你，你胡说八道！本宫目中怎么会没有天衍宗？”太子最大的靠山就是天衍宗，现在秦子凌以天衍宗的名头来攻击他，他顿时急了眼。
“你要目中要有天衍宗，你为何陷害忠良？为何强抢民女？为何豢养玄师？为何命玄师攻打秦家？说！”秦子凌声色俱厉地大喝道，空中的金蛟随着他的大喝，金爪对着太子当头缓缓落下。
一丝丝无形的神魂之力，随着秦子凌的厉声大喝，不断侵扰着太子的泥丸宫。
“本宫，我，我……”太子被秦子凌逼问得结结巴巴，额头冷汗直冒。
“我什么我？你这等对社稷百姓残暴，对天衍宗有谋反之心的人，如何配当太子！”秦子凌再次厉喝。
空中金蛟探出的龙爪乘势猛地对着太子当头镇压而下。
“锵！”太子终究是一位极为厉害的武道大宗师，感觉到头顶龙爪压迫而下，骤然惊醒，猛地拔出宝剑，对着龙爪劈去。
这一剑劈杀而出，剑芒暴涨，看起来只有三尺青锋的宝剑，一瞬间仿若变成了充斥着整个天地的巨剑，四周的空间都因为这一剑劈杀而出起了波动。
“当！”金蛟龙爪落在巨剑之上，爆起团团星火。
太子的宝剑猛地往下一沉。
拉扯车辇的七头应蟒哀鸣一声，带着车辇一起往下坠落。
“嘭！”一声巨响。
车辇重重砸在地上，四分五裂。
但太子还手握宝剑，挡住了龙爪。
“太子气血雄浑澎湃超过一般大宗师不少！秦家那人若不施展法术变化，直接想以法力镇压他，恐怕有些难啊！”
“确实，玄师最厉害的便是法术变化，像那雷法，接连劈打而下，几位大宗师能扛得住？如今他却以法力凝聚金蛟，以力破力，估计还是有点难度。”
“……”
观战中，不乏有眼力的人，也都知道太子已经修炼到了大宗师极限，是大齐国武道宗师中的顶尖强者之一，见金蛟龙爪落下，被太子的宝剑挡住，都议论纷纷起来。
远处，白云山的赖乙暖也微微蹙了眉头。
他现在虽然肯定不赞同秦子凌杀太子，但还是很乐意看到秦子凌用雷电劈他几下，给他一些教训的。
但现在秦子凌直接把法力当做蛮力来使用，跟以蛮力见长的武道大宗师较量，就有点损自家威风了。
正当众人议论纷纷，赖乙暖微蹙眉头之际，秦子凌嘴角勾起一抹冷笑，丹田内的五座元法祭坛符文纷纷亮起来。
滚滚法力汇聚于金系法元祭台。
顿时金系法元祭台金光万丈，照亮了整个丹田，充满了庚金杀伐之意。
随着五系法力汇聚与金系法元祭台，金蛟落下的龙爪猛地膨胀，一下子变成了亩许大。
“嘭！”一声巨响，尘土飞扬，大地开裂。
太子连人带剑直接被龙爪狠狠镇压在了地上，身子都深深陷入了大地。
天地一下子安静了下来。
所有观战议论的人都闭上了嘴巴，一脸惊恐地望着远处一条金蛟从空中探出一只跟身子不成比率的龙爪，将太子狠狠镇压在地上。
曾经高高在上，实力也处于武道宗师顶尖位置的太子，这一刻就像蝼蚁一般弱小，似乎只要龙爪猛地五指收拢，就只能直接把他捏爆。
“师兄，他，他，真的是小玄师吗？”许久，白云上，沧浪岛岛主猛然惊醒过来，舌头有些打结地问道。
“是，小玄师境界。但他的法力非常雄浑精纯，对法力的操控也达到了很高的程度，绝对不逊色中玄师。”赖乙暖很肯定地回道，目中透射出惊喜和不可思议之色。
他当年说起来也是惊艳绝伦的天才，但在小玄师境界时，法力绝对没有秦子凌这般雄浑精纯。
在众人震惊之际。
龙爪缓缓收拢，将太子掐在了巨爪中。
太子不断挣扎，但无济于事。
中玄师级别的力道，又岂是区区一位武道大宗师能挣脱得了的？
两者之间的差距太大了！
巨大的龙爪就像掐着一只小鸡一样，将他送到秦子凌面前。
“啪！”秦子凌狠狠甩了太子一巴掌。
“这一掌是为被你残害的众多百姓和忠良！”
“啪！”
“这一巴掌是为我秦家被你杀害的前任族长和族老们！”
“啪！”
“这一巴掌是为被你构陷谋反，全家问斩的国都祝家！”
“啪！”
“这一巴掌是为天衍宗！”
秦子凌一巴掌一巴掌地甩下去，看得远处的人个个脸皮都忍不住抖动起来，又是痛快，又是害怕。
这真的是个猛人啊！
此趟之后，可得马上跟秦家搞好关系，该还的东西马上归还，否则等着煞神上门，那就是天大的祸事啊！
远处山峰上，监正坐在车辇之内，隔着卷起的车帘，远远望着秦子凌一巴掌一巴掌地甩在太子脸上，尤其最后一巴掌，提到了天衍宗，让他的脸皮都忍不住狠狠抽搐了一下。
这是在打他的脸面啊！
大齐国，他才是监正，这事应该是他管的！
但这个时候，监正却只能忍着。
天衍宗之所以能监察天下，靠的不仅仅是实力，还有表面上的公正公义。
“师尊！”那位入太子府传话的大宗师一脸愤恨不甘心地叫了一声。
“为师心里有数！”监正脸皮再次抖动了一下，淡淡道。
监正话音刚刚落下，远处，被一巴掌接一巴掌打得脸肿得跟猪头三一样的太子，似乎受不住这奇耻大辱，神色狰狞地大叫道：“来啊，有种你就杀了本宫！你这么打算什么？哈哈，你不敢！你不敢对吗？本宫是当朝太子！本宫的曾祖父是天衍宗长老！
你敢杀本宫吗？就算本宫杀光你们秦家的人，你也不敢杀本宫！哈哈，来啊，你这个孬种，有种来杀本宫啊！来杀本宫啊！”
太子疯狂嚣张的叫嚣声回荡在天地之间，如雷声滚滚。
“这个蠢货！”
监正终于脸色大变，霍然起身，大步踏出车辇。
感谢千米独游盟主一万五千点的打赏。
感谢两极之王，望极岗，郭浩浩，恋上自己的肥肉，20220522210223184，狂浪，20220521120734459，闲云卜，ZAK123，RPG防守，志在江湖，一叶ㄆ之秋，小阿明，160603122517459，￥豆叔￥，金博不锈钢，临安人，20200817191302323，20220330184941858，tuming1688，大游隼，水天一色875，一阵锋锋，安西大都户，亥午云岫，20201022131701012，131105005143314等书友的打赏。

第427章 杀太子
“既然太子你这么强烈要求，那秦爷也只能成全你了！”秦子凌耸耸肩，一脸无奈道。
说话间，天上的金蛟消失了，剩下的只有一只覆盖着金色鳞甲的巨爪，正缓缓将太子举在了高空。
巨爪不断收拢。
太子脸色涨得紫红，眼珠子都瞪凸了出来。
“咔咔咔！”
骨头被挤压折断的声音在天地间响了起来，明明声音不大，却如炸雷一般在众人的耳边响起。
鲜血开始从太子的嘴巴、眼睛、鼻孔、耳朵里冒出来。
观战的众人全都脸色大变，寒气从背后直往上爬。
秦家的人见状解恨的同时，个个心跳急剧加快，拳头紧握，青筋暴起，手心都在不断冒汗。
事情发展到这样的地步，打太子可以，但杀太子，那真的是要把天给捅破的！
“师兄！”沧浪岛岛主也急了。
“记住，一旦太上长老问起，你一定要如实禀告，子凌一开始是不准备杀太子的，是太子在羞辱激怒他，是太子在求他杀他！”赖乙暖一脸严肃地说了一句，然后踏步而出，竟不是朝秦子凌而去，而是朝着正踏空而来的监正而去。
“这……这……”沧浪岛岛主见状急得额头都在冒汗。
“大胆，还不放下太子！”监正威严的声音在天地间响起，接着一道银色天河随着这声音响起，贯空而去。
“公孙云，秦子凌是我弟子，秦家的秦见梅是天衍宗的真传弟子，你身为监正要秉公行事，而不是处处偏袒！”赖乙暖踏步上前，手往天空一指，一道带着四周火焰缭绕的雷霆对着天河劈打而下。
“轰隆！”
雷霆劈打在天河上，掀起滔天巨浪。
雷霆消失，天河却只是微微一顿，又继续贯空而去。
但纵然如此，赖乙暖当众拦阻他，还是激怒了监正。
“赖乙暖，我的事情轮不到你来管！”监正面露怒色，大喝一声。
天河竟然对着赖乙暖当头打去。
“轰隆！”一声。
天河跟赖乙暖放出来的飞剑撞击在一起，掀起滔天巨浪。
赖乙暖整个人往后倒飞，头发披散，竟然是挡不住公孙云这天河一击。
“赖乙暖，人贵在有自知之明。我称你一声师兄，那是看在以往的面子上！”公孙云冷冷看了一眼被击退的赖乙暖，手往秦子凌一指，天河再次朝秦子凌贯空而去。
天河还没到，银色的天河中已经探出一只参天巨掌，对着秦子凌当头拍打而去，喝道：“大胆！还不放开太子！”
“你身为监正，不秉公办事。你身为天衍宗弟子，不尊学长，又有什么资格命令我！你这监正既不公，那我就自己来秉公办事！你既不尊学长，打我老师，那我就教你什么叫尊重！”秦子凌见状声声厉声斥喝，双目精芒电闪，手中已经多了一柄通体漆黑的裂天大刀。
裂天大刀“呼”地一下，划过虚空，如同一道黑色闪电一般，仿若一下子把天地都给劈成了两半。
大刀所过此处，气浪朝两边倒卷，掀起了阵阵狂风，刮得漫天飞沙走石。
“嘭！”裂天大刀猛地劈在天河中探出来的参天巨掌之上。
只一下，参天巨掌便四分五裂，化为漫天雾气散开。
接着那裂天大刀没有停下，喷吐上百丈的黑色刀芒继续劈砍在了银色天河上面。
“嘭！”
天河掀起滔天巨浪，整条天河从中间往下深深凹陷了，两头高高翘起，竟然有被拦腰斩断之势。
“哗啦啦！”天河两头大水倒卷，天河急速缩小，化为一条银色晶莹，上面有无数如波纹荡漾符文的绳索。
天地骤然间一片死寂！
所有人死死盯着虚空中飘浮着那条绳索，目中写满了惊骇和不信。
尤其沧浪岛岛主，差点就要一头栽下白云。
别人不知道那天河，那绳索代表着什么。
沧浪岛岛主身为天衍宗真传弟子，负责着天柱阁坊市，心里却是比什么人都要清楚。
那绳索名为天河索。
乃是一件玄宝。
上品法宝之后，品质再高，便称为玄宝。
法宝容易打造，甚至一些厉害的炼气宗师也能打造出来，但玄宝则需要金丹老祖出手，在上面落下符文阵法，以丹火淬炼，除去杂质，让符文阵法与器材融合为一，一旦施展开来，变化无穷，似真似幻，端得厉害。
以监正的实力，加上天河索的威力，纵然以赖乙暖的实力都挡不住一击，结果，秦子凌一刀斩下，竟然逼得天河索显出了原形。
这如何不让沧浪岛岛主震惊到极点？
当然这也跟监正没真正全力施展天河索有关系。
毕竟秦子凌是赖乙暖的记名弟子，这件事又是太子破坏规矩在先，秦子凌占着大义道理，监正真要杀了他，两位太上长老追责下来，监正也有些难以担当。
真要杀，那也是留给后面要赶来的姜圣云。
这恶人，公孙云是不会做的。
甚至，若不是太子太过愚蠢，逼得秦子凌出手杀他，公孙云都不会出手。
反正后面，自有人收拾秦子凌。
结果，秦子凌一刀下去，竟然斩的天河索显出了原形！
这回不仅沧浪岛岛主震惊万分，就连公孙云也是大为震惊，踏空而来的脚步猛地顿住，遥望着秦子凌，表情阴晴变化不定，心里更是如同掀起了滔天巨浪。
这一刻，公孙云是恨不得甩自己一巴掌，没事情来观什么战？在监正府喝喝小酒，看看歌舞，养身吐纳，不香吗？
如今，自己就在现场，真要让秦子凌杀了太子，肯定不好向姜圣云交代。
但以秦子凌刚才那一刀展露出来的威力，他真要再强行拦阻，不见得就好收场啊！
“真没想到啊，你年纪轻轻竟然隐藏得这么深！一刀斩破我的天河道法，看来你的武道造诣应该已经是中武圣了！”许久，监正才开口道。
“是有如何？”秦子凌收回裂天大刀，迎风而立，傲然反问道。
“中武圣！”
“他竟然是武圣，而且还是中武圣！”
“他还是玄师！”
“天哪！道武双修，竟然还是武圣兼玄师！”
“……”
两人的对话，顿时如同一石激起千层浪，四周观战的人全都沸腾了。
不过监正却仿若没听到四周人的惊呼声，而是一脸平静地看着秦子凌道：“子凌，你还年轻，不要把事情做绝了，太子让我带走吧。”
“监正大人，我只问你一句话！”秦子凌说道。
“你问。”监正点头道。
“他要灭我全族，跟我要杀他一人，这事情谁做的更绝？又或者你告诉我，若有人要灭你全族，你会怎么做？”秦子凌淡淡道。
监正看着秦子凌久久没有回答，但脸色却渐渐阴沉了下来。
“既然监正不回答我这个问题，看来你心里很清楚是什么答案！”秦子凌面露一丝不屑的冷笑，淡淡说了一句。
在他说这句话时，空中的金爪再次收拢。
“饶命啊！监正救我！”太子尖声叫了起来。
监正脸色微变，身上法力猛地波动，但最终还是没出手。
这种情况下，秦子凌执意要杀太子，他就算出手也不可能救得下来。
“你现在叫破天也是没用的！”秦子凌淡淡道。
秦子凌话音刚刚落下。
空中的金爪五指猛地收拢一掐。
“啊！”太子发出最后一声尖叫。
再然后尖叫声戛然而止。
金爪缓缓松开，一具已经扭曲得不成人形的太子尸体砸落地面。
天地一片死寂。
累了，今天正常更新，晚上没有了。

第428章 没想到他竟然亲自赶来了
“太子死了！太子死了！”
也不知道过了多久，突然有人尖声叫了起来。
再接着，整个天地仿若一下子沸腾了起来。
一缕阴魂这时从太子身上逸出，秦子凌屈指一弹，阴魂尖叫了一声，化为一团青烟飘散。
监正眉头皱了下来，但没有说话。
秦子凌没有理会监正，而是走到赖乙暖跟前，一躬到底道：“老师，让您受累了。”
“哈哈！”赖乙暖却往后一甩披散的头发，放声大笑道：“有你这样的弟子，我受再多的累都愿意！”
监正闻言脸上的皮肉抽动了几下，心情很复杂。
就在刚才，他还跟赖乙暖撕破了脸皮，结果下一刻，他这名弟子实力却再度飙涨，甚至就连他出手都得费些力气才能镇压。
这要是再让他发展下去，赖乙暖这位过气的师兄，肯定要凭借这位弟子在门中重新崛起。
那时他该怎么面对他？
心里想着，监正朝北面望去。
那是天衍宗的方向。
“不知道他能不能忍下这口气？也不知道两位太上长老是否会容忍他镇杀秦家小子？”
监正心里正想着心事之际，一位一头银发的老妪踏空而出，风吹动一头银发和白色衣衫，一派仙风道骨的风范。
“秦见梅！秦家的老祖宗！”
“不是说她淬雷失败？就只剩下最后一口气了吗？她怎么还可以调动法力，御气而飞？”
“是啊，她看起来除了苍老一些，哪里有半点淬雷失败，不久于世的样子？”
“那，那她若没有淬雷失败，岂不是……是玄师！”
“玄师！”
“秦家一门两位玄师，不对，那人还是中武圣！天哪！这，这秦家要大兴啊！”
“何止要大兴啊，你看看，秦家两位天骄可都是年纪轻轻就已经是大宗师了。现在秦家有一位中武圣了，可见秦家必有炼髓秘法，谁敢保证他们中不会再出武圣？”
“……”
看着秦见梅一步步踏出秦城，朝着秦子凌和赖乙暖走去，远处观战的人全都轰动了，而秦城外，已经全部束手就缚的车家、独孤家等人，则个个如坠冰窑，四肢冰冷。
本来，秦子凌杀了太子，他们还寄希望太子背后的姜长老会出马镇压秦子凌，如此他们还有翻身的希望。
但现在，他们彻底绝望了。
秦子凌实力摆在那里不说，现在他的师父是天衍宗玄师长老，秦家的老祖宗秦见梅又是玄师，按规定是要晋升长老的。
如此一来，秦家背后便有了两位天衍宗玄师长老！
太子的曾祖父还能为了秦家杀太子而大动干戈吗？
天衍宗会允许吗？
在远处观战之人大大轰动，原本攻城的五方人马个个如坠冰窑，四肢冰冷之际，监正、赖乙暖和沧浪岛岛主看着秦见梅踏空飘然而来，却又是另外一番心情。
“我是该称呼你公孙师兄呢？还是监正大人？若是称呼伱师兄，太子派玄师出马，你却不管不顾，不，你还特意拦了赖师兄一下，这是同门师兄该做的事情吗？
若叫你监正大人，你德不配位，眼见恶行而不为，我秦家子孙为前任族长和族老报仇，为民除害，你却又要出手护住恶人，你让我如何敬你为监正？”
秦见梅走到公孙云百米开外，一脸平静地看着他，不急不缓地说道，声音回荡在天地之间，却铿锵有力，句句打在公孙云的脸上。
公孙云脸色铁青，但没有出声也没有出手。
现在秦见梅是玄师。
玄师修炼下去便是金丹。
而且玄师也是现在天衍宗真正主事和震慑各方势力的门人。
所以天衍宗的门人一旦成为玄师，便如鱼跃龙门一样，真正进入了金丹老祖，也就是太上长老的眼目。
每一位玄师在天衍宗都有非常超然的地位，除了金丹老祖能决定他们生死，纵然公孙云是大玄师，是一国监正，也不敢杀秦见梅。
天衍宗死上一些宗师，不是什么大事情，但一旦有玄师被杀，天衍宗必追究到底，不肯罢休。
当然，除了秦见梅现在是玄师之外，公孙云也确实没办法反驳她的话。
秦见梅说完之后，看了公孙云一眼，然后便朝赖乙暖和秦子凌飘然而去。
“高姑祖母！”秦子凌见秦见梅过来，连忙上前搀扶住她。
“你这孩子！”秦见梅轻轻拍了拍秦子凌的手，明明都能飞的人，竟是格外享受他这般搀扶着她。
“见过大师兄，多谢大师兄仗义相助！”秦见梅走到赖乙暖跟前，作揖行礼。
“大师兄什么的，那都已经过去了，现在不过只是一个等死的糟老头子罢了，我这点本事，实际上也是自不量力，帮不上忙的。”赖乙暖摆摆手，一脸自嘲道。
“你在我心中永远都是天衍宗的大师兄！帮不帮得上，有这份心意，师妹我就已经感激不尽了。”秦见梅一脸正色道。
“秦见梅，你，你竟然逆转了生机！你真成了玄师！”秦见梅声音刚刚落下，沧浪岛岛主已经驾着白云上前来，一脸震惊和羡慕地说道。
“哈哈，师弟，你有些没大没小了，你现在得称呼秦师妹为秦长老了。”赖乙暖见沧浪岛岛主一脸震惊羡慕的样子，笑指着他说道。
“是，是。”沧浪岛岛主连连点头，然后又连忙朝秦见梅作揖行礼道：“见过秦长老，以后还请秦长老多多提携。”
“阮强你还是老样子！”秦见梅笑笑道。
“这是他的生存之道！否则以我们这一脉现在这个样子，他也不可能捞到沧浪岛岛主这个美差。”赖乙暖说道。
“大师兄说的是。”秦见梅闻言正色道，然后对沧浪岛岛主，也就是阮强拱手道：“阮师弟，刚才我不该这么说你的。”
“没事，没事，我和师兄不一样。”阮强连忙摆手道。
接着，阮强又转向秦子凌，作揖行礼道：“秦道友，沧浪岛岛主阮强有礼了！”
“阮师叔不敢当，不敢当！”秦子凌连忙回礼。
“你是玄师又是武圣，我可当不起这师叔称呼啊！”阮强受宠若惊道。
“你既是老师的师弟，自然当得起这称呼。”秦子凌微笑道。
“这个哪好意思啊！这个哪好意思啊！”阮强搓着手，激动道。
赖乙暖看着他直摇头。
就在这个时候，秦子凌突然扭头朝北面望去。
很快，赖乙暖和秦见梅也先后往北面望去，脸色骤然变得极为凝重起来。
“子凌，等会尽量忍着点气，不要跟姜圣云起冲突。我已经传信给宗主，他应该会赶来的。是非曲直，自有宗主来裁定！”赖乙暖神色凝重道。
“大师兄，姜圣云究竟有多厉害？”秦见梅见赖乙暖这么说，心里终究还是担心。
“他现在究竟有多厉害我也不清楚，不过有一点我可以肯定，两个公孙云也不会是他的对手。在天衍宗，能压得住他的只有两位太上长老，宗主十有八九也不会是他的对手。”赖乙暖回道。
秦见梅脸色微变，目光下意识地望向秦子凌。
正在这时，天际边一片火红。
接着众人便看到一位五官立体，相貌极为英俊，身穿紫袍的年轻男子踏着一条火龙而来。
那火龙如同真实一般，在空中腾着火云飞翔，气势霸道威严。
紫袍男子站在上面，红发飞扬，如同一团火焰在熊熊燃烧，仿若火帝驾龙降世一般。
那火龙和男子还在天边时，所有人便都感到一股迎面而来的炙热和巨大的压迫感。
“姜圣云，那是皇室姜家老祖！据传他马上就要渡金丹劫了，一旦渡过去便是金丹老祖，如同真正的陆地神仙，天地任逍遥啊！”
“没想到他竟然亲自赶来了，看来他对太子非常看重，不知道他会怎么处理秦家那人！”
“不好说啊，他若真是要马上渡金丹雷劫的人，就算秦家那人是中武圣、小玄师，也肯定不是他的对手，估计几下就把他镇压了，就算秦家老祖和他那位老师也根本没办法拦阻。”
“看来秦家很有可能要乐极生悲了！”
“是啊，他不应该杀太子的！他终究还不是天衍宗的正式弟子，姜圣云若执意要杀他，除非有金丹老祖前来，否则谁能拦得住？”
“……”
众人见姜圣云踏火龙而来，先是个个面露敬畏震惊之色，接着便压低声音议论纷纷，议论时，还时不时朝秦子凌和秦家那边望了几眼，有惋惜的，有幸灾乐祸的，有无奈的……
“见过姜师兄！”在众人议论纷纷之际，监正已经快步踏空迎了上去，作揖行礼。
“拜见老祖！”
“拜见长老！”
那些太子的随从侍卫见姜圣云赶来，简直就如同看到了救星一样，连忙跪地叩拜，随从监正一起来的一些司天监的人也都赶紧上来拜见。
远远观战的人见状，也都连忙遥遥对着姜圣云或跪地行礼或一躬到底。
场面极为壮观，如同帝王巡视，天下百姓纷纷叩拜一般。
唯有秦家的人心里虽然个个紧张，但都挺直腰杆傲立着。
沧浪岛岛主阮强看着众人纷纷上前拜见姜胜云，表情变得有些微妙起来。
感谢潇潇恋竹，李公梓2019，20200612022831297，20191105122635391，一阵锋锋，秋之神光，160827063657244，寻欢书友，恋上自己的肥肉，木木三寿1，RPG防守，20220428130857898，小阿明，千米独游，沙田原居民，夜雨千寻，20220522195336064，雾隐勿现，文凡20180501，临安人，闲云卜，老酒星不是，安西大都户等书友的打赏。

第429章 紫霄雷霆
“你要是担心，也去拜一拜他吧。毕竟他十有八九是要成为太上长老的，你世俗中家大业大，子孙众多，而且想继续掌管天柱阁，不讨好他是肯定不行的。”见阮强表情微妙，想上去拜见姜圣云，又怕自己这边脸面上过不去，赖乙暖冲他挥挥手道。
阮强向来是个明哲保身，做事圆滑，八面玲珑的人，所以哪怕他们的师父不在了，赖乙暖这位大师兄又从巅峰跌落到谷底，阮强依旧在天衍宗还是混得比较开，还弄了个天柱阁阁主这个美差。
所以，他见姜圣云这个未来的金丹高手亲自赶来，心里原本也确实是想去拜见，但赖乙暖这么一说，他看看赖乙暖，又看看秦子凌和秦见梅，最终还是摇摇头道：“算了，算了。”
“你不怕他秋后算账吗？”赖乙暖和秦见梅都有些意外地看着阮强。
“我也就一位大宗师而已，难得今日有一位中武圣兼玄师叫我一声师叔，我这位师叔总还是得要点脸面的。”阮强回道。
“还真是难得，伱竟然会看重这些虚的名头。”赖乙暖道。
“人活一辈子，无外乎名利啊师兄。现在我改求名了，不求利，这不很正常吗？”阮强反问道。
赖乙暖张了张嘴，发现竟然无言以对。
“啊！”正在这个时候，一道悲愤的怒吼声响彻天地。
恐怖的炙热气息就像火焰浪潮一样席卷过天地。
站得靠近的人，除了监正面色如常，其余的人个个都面露惊恐之色，纷纷一边运起功法抵御，一边纷纷后退。
姜圣云站在已经扭曲得不成型的太子尸首面前，本是英俊的脸如今因为悲愤而扭曲在一起，透着一抹狰狞可怖。
他身上有火焰虚影在熊熊燃烧，看起来就跟火神发怒一般。
“公孙云，这是怎么回事？你为什么不救下姜广权？”许久，怒吼声在渐渐减弱，姜圣云双目喷火地怒视着监正。
监正面对姜圣云满脸怒气的质问，心里极为恼火，但面上还是流露出一抹自责惭愧之色，道：“回师兄，我已经出手劝阻和相救了。只是没想到对方不仅实力强大，而且还不肯听我劝解。事起突然，我也无奈。”
“好，那你告诉我，是谁杀了姜广权！”姜圣云冷声问道，目光已经如剑一般扫过四周，最终落在了秦见梅等人身上。
见姜圣云目光朝自己等人这边望过来，阮强脸色有些发白，而赖乙暖则朝姜圣云微微颔首示意，刚要开口。
秦子凌已经一脚踏出白云，虚空而立，一脸平静地遥望姜圣云道：“是我！”
“是你！很好，那就拿你的命来抵偿吧！”姜圣云闻言目中杀机暴涨，冷冷说了一句，手掐雷诀，朝秦子凌的上空一指。
秦子凌头顶的虚空便有裂缝出现。
一道小树干粗的雷霆，带着火球缭绕，声势浩大地对着秦子凌便当头劈下。
“姜圣云，你大胆！”赖乙暖没想到姜圣云如此霸道，秦子凌才刚开了口，他就直接下杀招，不禁脸色骤变，一声厉喝，一道剑光已经冲天而起，化为一条金色蛟龙朝着雷霆狠狠撞去。
“赖乙暖，你算什么，也配管我的事情！”姜圣云见赖乙暖出手，冷喝一声，手又对着他的上空一指。
又是一道带着火球缭绕的雷霆撕裂开虚空，对着赖乙暖当空劈下。
“姜圣云，你找死！”秦子凌见状目中杀机暴涨，一手握刀，刀芒暴涨，对着天空劈打而下的两道雷霆接连往上挥劈两下。
两道半月形的刀芒脱刀而出，呼啸着切割过虚空。
同时，另外一只手掐动法诀，对着姜圣云头顶便是一指。
顿时间，姜圣云头顶空间起了激烈波动，出现了一道道细细的裂缝，有恐怖如天劫的气息从里面泄露出来，仿若有什么绝世凶胎在里面孕育。
姜圣云脸色微变，但并没有躲闪，而是一柄飞剑冲天而起，化为数条火龙盘绕在他的上空，龙首朝天。
“轰！轰！轰！”
就在这个时候，一道半月形的刀芒如黑色闪电划过虚空，拦腰斩在劈打而下的带火雷霆上。
带火雷霆和刀芒当场就炸了开来，化为无数游丝般的电光和火光朝四周冲开，转眼消失。
紧跟着，另外一道刀芒也拦腰劈斩在赖乙暖头顶的带火雷霆上。
“轰！轰！轰！”
又是阵阵震天动地的炸雷声在天地间响起，刀芒和带火雷霆在赖乙暖的头顶猛地炸了开来，绚丽璀璨如烟火。
那爆炸带起的恐怖气浪还有四处乱窜的雷光电弧和火花，惊得阮强头发都根根朝天立了起来。
“霹雳！”紧跟着骤然一声巨响。
姜圣云头顶的虚空被猛地撕裂开来。
一道蛇龙形状，电芒交织，爬满虚空的紫色雷霆对着姜圣云劈打而下。
这紫色雷霆，并没有姜圣云施展的雷霆那般粗大，那般火光冲天，声势看起来也差了许多。
但却散发着一种让人毛骨悚然，可摧毁一切的恐怖气息。
“紫霄雷霆！紫霄雷霆！”
看到这紫色雷霆劈下，身为监正，大玄师修为的公孙云竟然脸色大变，忍不住惊呼出声，比起看到秦子凌两刀劈爆姜圣云召唤下来的雷霆还要震惊许多。
姜圣云并不知道秦子凌还是中武圣，根本不把他放在眼里，所以一听说是他把姜广权杀了，随手便是招来一道雷霆，以为足够把他劈得半死不活，并没有全力施展。
所以，秦子凌两刀斩破雷霆，公孙云并没有太过吃惊。
但现在秦子凌召唤下来紫霄雷霆，他就再也无法压下心头的震撼。
“紫霄雷霆！子凌他竟然可以召唤下紫霄雷霆！”赖乙暖也是一脸震惊，嘴里喃喃自语，仿若丢了魂一般。
倒是沧浪岛岛主他们反应远没有公孙云和赖乙暖那般大，他们更多的还是震撼于刚才秦子凌随手两刀就斩破雷霆的威猛。
“紫霄雷霆！”姜圣云看清楚落下的雷霆之后，也是脸色大变，跟紧跟着似乎想到了什么，竟然是不惊反喜。
今天更新完毕，谢谢。

第430章 战大玄师
“哈哈，来得好！”姜圣云仰天大笑，盘绕在头顶的五条火龙，有一条迎着紫霄雷霆冲天而起。
“轰！轰！轰！”紫霄雷霆轰击在火龙上面，有许多火球从它身上滚落。
那火球砸在地上，地上瞬间出现一个个焦黑的土坑。
那条火龙似乎很快就承受不住紫霄雷霆，火光黯淡，缩回了姜圣云头顶。
紧跟着又是一条火龙冲天而起。
“子凌，不要用紫霄雷霆！”赖乙暖见状似乎想到了什么，脸色微变，大声喝道。
秦子凌闻言脸色微变，法诀一变，当空要劈下，电芒交织的紫霄雷霆，顿时化为电光游丝散去。
对赖乙暖，他自然是深信不疑！
见秦子凌散去紫霄雷霆，姜圣云脸色微变，手朝秦子凌一指道：“既然你不再施展紫霄雷霆，那你就去死吧！”
在姜圣云朝秦子凌指去时，盘绕在他头顶的火龙便呼啸着朝秦子凌冲杀而去。
“杀！”秦子凌见状手一扬，金蛟剑化为一道金龙破空而出，朝着火龙扑杀而去。
两龙空中相遇，火龙将金龙猛地一缠绕，一绞，金龙便不断往下滴落金色液体，不断缩小，最后竟然化为了一滩金色液体，整把金蛟剑竟然都被火龙给焚烧绞碎了。
“姜圣云，你还要不要脸的？伱是半步金丹，竟然还用玄宝来对付我的弟子！”赖乙暖见状脸色铁青地叫道。
“他杀我曾孙，我和他还有何脸面可言？”姜圣云冷喝道。
“哈哈，什么狗屁的曾孙？根本就是私生子！哈哈，果然是有其父必有其子，怪不得姜广权会如此凶残，如此荒淫无度，原来都是传自你这个老狗父亲！”秦子凌放声大笑道。
“小贼，你竟然敢侮辱老夫！老夫一定要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”姜圣云闻言脸色大变，那条绞毁了金蛟剑的火龙猛然又膨胀了一分，身上烈焰熊熊，仿若要这天地都给烧融化了。
火龙张牙舞爪，呼啸着朝秦子凌扑杀而去。
秦子凌见状巍然不惧。
“嘭！”一声。
罩在秦子凌身上的白色衣袍猛地炸开，化为碎片四处飞散。
一件黑色战甲显了出来，正是以大魔将鳞甲炼制而成的伏魔战甲。
当伏魔战甲祭出之际，又有水系法力奔涌而出，形成两条鳞甲栩栩如生的黑龙浮现在伏魔战甲之上。
两个威严的龙头从秦子凌的两个肩头探出，散发着无比精纯阴冷的壬水气息。
秦子凌身穿上面盘绕有法力凝聚而成的黑龙的伏魔战甲，手握裂天大刀，凌空而站，一头黑色长发随风飞扬，身上有远古霸道威严强大的气息正在不断攀升。
这一刻，秦子凌仿若战神临世一般，只是简简单单立在天地之间，似乎能把整个天地都给撑起来，似乎一刀下去便能劈开天地。
“杀！”
秦子凌厉喝一声，一步踏前，已经到了火龙跟前。
手中裂天大刀对着扑杀而来的火龙斩杀而去。
裂天大刀黑芒暴涨，斩杀过天空时，整个天地之间仿若就只剩下了裂天大刀和正对着裂天大刀举起龙爪的火龙。
四周一切尽数成了黑暗虚无。
“嘭！”裂天大刀一刀斩在龙爪上。
巨大的，燃烧着熊熊烈焰的龙爪瞬间被斩爆，化为团团火球砸落大地。
裂天大刀一刀斩爆龙爪，微微一顿之后，立马又顺势往上一撩，锋利的刀芒朝着龙首下的脖颈划去。
火龙见状，庞大的龙身带着烈烈火焰，呼地一声，扫过天地，直接对着秦子凌甩打过去，要逼秦子凌撤回裂天大刀。
秦子凌见状只是冷冷一笑，单手握刀，一手腾出，劲力喷吐而出，竟然在空中显出一只巨大的劲力龙爪。
这龙爪上面覆盖了坚硬的鳞甲，在阳光下折射着冰冷的金属光泽，仿若真的一般。
龙爪五指齐张，对着甩打下来的龙尾扣抓而去。
“嘭！”一声巨响，龙爪狠狠抓住了龙尾，有一个个火球从龙尾上甩出去，朝秦子凌身上砸去。
从秦子凌肩头探出的两个龙头猛然暴涨，张开巨口，竟然喷射出一个个巨大的冒着寒气的冰球。
冰球和火球在空中爆炸开来。
火球熄灭，冰球化为阵阵雾气蒸腾而上。
“刺啦！”
这时，裂天大刀终于划过龙首下的脖颈。
一道凄厉的龙吟声响彻天地，龙头掉落，然后火龙猛地缩小，咻地一下，化为一道红光缩回姜圣云头顶。
天地再度变得死一般的寂静。
远处观战，还有秦城那边的人全都用无比惊骇敬畏的目光望着巍然屹立虚空中，长发飞扬，如同战神一般的秦子凌。
监正公孙云的脸一瞬间阴沉得仿若要滴下水来。
他本以为，秦子凌是中武圣兼小玄师，纵然很厉害，但他只要费些力气还是能将他镇压。
只是镇压秦子凌这种吃力不讨好的事情，公孙云又不是当事人，肯定不愿意做，所以把这事情留给姜圣云。
本以为，姜圣云一到，以他直逼金丹老祖的实力，要镇压，甚至镇杀秦子凌都是较为容易简单的事情。
结果让公孙云万万想不到的是，秦子凌这一刀下去威力之猛，竟然破了姜圣云的一条火龙。
而且看情况，秦子凌还没有尽全力。
姜圣云用的法宝名为五龙火焰剑，乃是一件玄宝，比起公孙云的天河索还要厉害不少。
当然姜圣云五条火龙才放出一条，远没有尽全力。
但至少刚才那一刀，已经说明秦子凌已经有了跟姜圣云一战的实力，真正的战力恐怕已经不逊色与他公孙云。
一旦此战姜圣云不能杀了秦子凌。
他公孙云又岂能心安？
更关键的是，这件事的起因竟然仅仅只是为了一个太子，这个蠢货！
他公孙云要是知道秦子凌有如此强大的实力，打死他都不愿趟这趟浑水。
本来担心不已的赖乙暖和秦见梅这时是满脸的惊喜。
当然最惊喜的莫过于阮强。
以他的性格，刚才做出那样的决定，可以说是破天荒的事情，事后一颗心那是七上八下，百般滋味翻腾。
结果，现在秦子凌竟然表现出了有跟姜圣云一战的实力，简直就让阮强有一种从地狱升到了天堂的刺激惊喜感，激动得他连连搓手。
姜圣云见自己放出的一条龙火竟然被秦子凌两刀斩落龙头，心头倒是吃了一惊，不过目中的杀意却是更浓。
“老狗，被揭穿丑陋的真面目恼羞成怒了，哈哈！你秦爷是先天宗师，是武圣，对血脉气息感觉最是敏锐。你和姜广权的关系，逃得过别人的感知，又如何骗得过你秦爷！”秦子凌在众人反应各异之际，手握裂天大刀，遥指姜圣云，面带嘲讽不屑之色地大喝道，心里大为踏实。
刚才姜圣云放出一条火龙只是一绞就把他的金蛟剑绞成了金液，他还真有点担心裂天大刀也经不起他的火龙焚烧绞杀。
结果这裂天大刀也不知道是什么材质做成的，虽然不像飞剑法宝一样，可以祭放出去，但质地绝对是极好，姜圣云的火龙根本不能让它受损。
如此秦子凌便还有兵刃可用，否则就只能全力爆发，施展出变化之道，若变化之道失效之后，还不能镇压住姜圣云，恐怕就只能放出金雷子了。
现在看来，还不需要施展出变化之道，只需催动力量图纹，再凭借五系法力，应该能跟姜圣云周旋。
秦子凌这时还没想当众灭杀姜圣云。
因为还没到时候。
杀太子是一回事，杀姜圣云又是一回事。
杀太子，以他的实力，在站着大义道理的情况下，一怒之下杀了也就杀了，事后除了姜圣云会找他算账，天衍宗的宗主，太上长老肯定不会为了这点事情，跟他这样一位与天衍宗有那么大渊源关系的强者过不去。
但姜圣云是天衍宗的长老，更重要的是，他还是很有望金丹境界的长老。
这样的人，是关系到天衍宗兴盛的，秦子凌要是杀了，他们又岂会罢休？
当然，秦子凌现在单凭自己的本事，也不可能杀得了姜圣云，除非他动用金雷子。
金雷子是他最后的杀手锏，是用来防备金丹老祖的，不到万不得已的时候，肯定不能随便出手。
所以，这一战，秦子凌暂时还没打算不顾一切也要杀姜圣云！
他的如意算盘是最好打得两败俱伤，让他短期内渡不了雷劫，成不了金丹，就算他渡雷劫，也要大大增加他的失败率。
而他有那金色液体在，倒不怕受伤，而且最关键的是，秦家的龙潭对他是一场大机缘。
只要给他时间在龙潭中来一次突破，那他就有把握不惧金丹老祖。
如此就算姜圣云勉强渡过雷劫，成为金丹老祖，他也有信心镇杀他。
而且到了那时，他自身实力已经不逊色与金丹老祖，如此就算面对天衍宗的太上长老，他心里也有底气。
“小贼，你竟然敢一而再地侮辱老夫！老夫今日若不杀你，誓不为人！”姜圣云气得脸色铁青，一头红发乱舞。
“哈哈，自古皇家最无情，兄弟相残，子杀父，父杀子，层出不穷。你贵为天衍宗长老，半步金丹的大人物，本就是超脱世俗之人，为了一位跟你隔了四代，一年都不见得会见上一面的诸多曾孙中的一位，悲愤到这等程度？
会一来就仰天怒吼，甚至连三位同门的脸面都不顾，一句话也不问，上来就直接痛下杀手？你觉得这正常吗？当然如果是儿子，那就很正常了！毕竟是亲生骨肉！”秦子凌针锋相对地反驳道。
秦子凌不反驳倒还好，这一反驳，四周观战的人，包括车家、谢家等来攻城的人，个个表情都变得很微妙起来，看姜圣云的目光也很微妙。
是啊，姜圣云什么人啊？
会为一位世俗中的曾孙悲愤到这种程度？
当代皇帝为了上位，还曾手足残杀过，那次可是死了五位皇子。
说起来那五位皇子可都是他的孙子，但据传姜圣云也没有出来表示什么，事发前，也没有拦阻，而是任由兄弟相残的事情发生。
现在死了一位曾孙，竟然悲愤到这等程度，确实有点异常。
不过若是老来得的私生子，那一切似乎就合乎情理了！
感谢阮强大帝， 一枝桃花1，1011a，野狼来临，20180506183622007，秋之神光等书友的打赏。

第431章 你还犹豫什么？
姜圣云感觉到众人纷纷朝他投来微妙的目光，这一刻，他反倒不再暴怒，而是一脸的平静，目光冷冷望着秦子凌，手朝他一指。
“呼！”地一声。
盘绕在他头顶的五条火龙对着秦子凌一起冲飞而去。
“五龙焚天！”姜圣云冷声喝道。
五条火龙散开，对着秦子凌一起喷吐烈烈火焰。
只是瞬间，火焰遮天蔽日地朝秦子凌席卷而去。
天地尽是火海，火浪滔天。
“杀！”秦子凌见状巍然不惧，厉喝一声，一手握刀朝着他席卷而来的滔天火浪劈斩而去，一手掐动法诀，对着姜圣云头顶虚空一指。
一刀劈下，火浪被劈斩开来，朝两边倒卷，但转眼间又复合，朝着他奔涌而来。
秦子凌不断劈斩，火浪不断朝两边倒卷，却又不断复合。
还有火苗不断飞溅到他身上，但都被黑龙绞灭。
在秦子凌与五龙释放出来的火海不断搏杀，不断逼近五龙之际，有一道接一道的金色雷霆对着姜圣云当头劈下。
姜圣云虽然是很厉害的大玄师，但肉身也不敢不间断地直接承受雷霆。
因为雷霆真要打中肉身，不仅对肉身有损，而且也必然搅乱他的法力运转。
所以姜圣云无奈分心，再祭出一件早年使用的飞剑，与不断劈落而下的雷霆厮杀。
如此一来，五龙那边的威力明显减弱了一分，而且姜圣云法力流逝的速度也在增快。
两人厮杀了片刻，竟然相持不下，只是无非表面上看起来还是姜圣云占了上风而已。
观战的人看得惊骇莫名，而公孙云的表情越发阴翳难看。
正在这个时候，秦子凌不断快速劈斩的裂天大刀突然收回，缠绕周身，使得周身形成了一片泼水不进的层层刀光，火海涌来，拍打在上面，掀起了滔天火浪。
这一刻，远远望去，秦子凌仿若一个光球在火海中沉沉浮浮。
公孙云见状表情终于由阴转晴。
“姜家老祖法力无比雄浑，秦家那人终究没法跟他相比，只能采取守势了。只是火海凶猛，铺天盖地的，他这般守又能守多长时间？”观战的人，有些惋惜地摇头。
果然，没过多久，缠绕秦子凌周身的刀光渐渐稀疏放缓了下来。
人们可以明显看到有火浪从刀光的空隙中冲了进去，若不是秦子凌还有伏魔战甲和黑龙法力护身，及时绞灭了火浪，恐怕就要火烧眉头了。
“看来，他马上要支持不住了！”观战的人，纷纷摇头。
似乎为了印证众人的观点，那刀光越发放缓，甚至仿若要马上崩溃了。
可就在刀光放缓到看起来马上要崩溃之际，有一个接一个的刀光漩涡在秦子凌周身形成。
这漩涡中有一阴一阳，一正一反，一生一死的力量在来回周旋。
它们缓缓转动，火浪一碰到刀光漩涡便被吸卷了进去，然后被这两股极致的力量一绞，竟然消失得无影无踪。
这刀光漩涡一开始吸卷火浪，便如同停不下来一般。
火浪后面的火海，竟然滚滚涌入刀光漩涡。
秦子凌额头隐隐有汗水渗出来。
这些年他窥到了一丝阴阳太极之秘。
刚才他是借裂天大刀演绎出一丝太极阴阳两仪之道。
这刀法一使出来，果然威力巨大，一下子便不断吸卷绞灭火浪。
不过姜圣云法力强大雄浑。
秦子凌这一绞灭，却也有点超负荷运转，所以极为吃力。
在秦子凌极为吃力之际，另外一边，姜圣云脸色却有点发白，心头大为吃惊。
他感觉到自己的法力正被滚滚吸扯了走，然后被一绞，竟然彻底跟自己失去了联系。
这些法力可是他辛辛苦苦修炼来的，这还了得！
“五龙诛魔！”姜圣云当机立断变了术法，冷喝一声。
五条火龙停止了喷火，而是呼啸着直接朝秦子凌扑杀而去。
“杀！”秦子凌见五条火龙朝他扑杀而来，不惊反喜，厉喝一声，挥刀冲上前去。
砍、剁、刬、截、刮、撩、扎、捛、劈、缠、搧、拦、滑。
刀起，刀落，漫天刀光，与五条火龙杀得天昏地暗，有火球纷纷砸落，仿若末日降临，群星坠落一般。
在挥刀与五龙搏杀之际，秦子凌还不忘分心继续施展雷法，不断去劈打姜圣云。
反正他道武双修，又一心可多用。
同时施展雷法，根本不影响他与五龙搏杀。
若不是神魂之道乃是他的大秘密，此战又明显杀不掉姜圣云，否则秦子凌都还想让神魂显圣，汇聚五行之力去攻打姜圣云。
不过，纵然秦子凌没施展神魂之道。
单凭强悍的武道和五行道法，再加上力量图纹加成，这一刻，也已经完全能跟姜圣云匹敌抗衡了。
姜圣云见秦子凌实力强大，一时半刻，他竟然拿他没办法。
除非他不惜损耗大量法力元气，施展绝招。
但他渡劫在即，又岂肯在这个时候损耗大量法力元气？
但此子如此厉害，今日不除掉，必成心头大患，而且心头之恨也难以压下！
“公孙云，你与我联手杀了此子！我保证，一旦我渡过天劫，成为金丹老祖，必全力助你。”很快，姜圣云大声喝道。
姜圣云此言回荡在天地之间，观战的人，全都震惊得目瞪口呆。
既震惊与秦子凌的强大，竟然逼得姜圣云要找监正联手，更为姜圣云的无耻和不要脸震惊。
他一个老前辈，都要渡天劫的人，亲自出手杀一位秦家后辈，本来就够不要脸了。结果现在见一时半刻拿不下，竟然还找监正帮忙，简直不要脸到了极点！
公孙云闻言脸色阴晴变幻不定，目中流露出一抹犹豫不决之色。
他的天赋和机缘都比不过姜圣云，想要渡过天劫，成为金丹老祖希望极小。
但如果有一位金丹老祖倾力相助，那希望肯定要大不少。
对于公孙云而言，再大的事情都比不过他成就金丹之事！
所以，姜圣云此言一出，绝对是击中了他的软肋，让公孙云心动不已。
但问题是，秦子凌的实力太强大了，而姜圣云拉上他，明显是想保留实力渡天劫，所以这一战，他要是参与，恐怕他就是主力，一旦秦子凌拼命，那他肯定是要受伤的，甚至一个不好还是重伤。
当然，姜圣云不是个什么君子，他的话公孙云也不敢尽信。
“公孙云，你还犹豫什么？大庭广众之下，我难道还能食言不成？”姜圣云见状喝道。
“哈哈，连自己孙媳妇都不放过的淫贼，竟然说自己不会食言，简直就是滑天下之大稽啊！”秦子凌立马嘲讽道。
还别说，秦子凌这话是话糙理不糙。
公孙云心头猛地一震，心里的贪欲一下子就被浇灭了大半。
今天更新完毕，谢谢。

更新通知
更新通知
父亲突发脑溢血，病情危重，我心情极差，极乱，今天没有更新。我不知道什么时候会恢复更新，见谅，勿催！

第432章 约战
“公孙云，你别听这小贼胡说八道！况且你身为监正，不管不顾秦家灭族之灾，先前还拦阻过此小贼。以这小贼现在表现出来的天赋和实力，再给他一些时日成长起来，你不会天真地认为他不会找伱麻烦吧？”姜圣云说道。
公孙云听到这话，脸色变得极为难看，心里对姜圣云恨得直咬牙。
若不是为了他那个不知道是曾孙子还是私生子的狗屁倒灶事情，他何至于会跟秦子凌结怨？现在可好，惹了一身的腥味，结果姜圣云竟然还拿这个来说事，简直是比硬生生喂公孙云一口狗屎还要恶心人。
不过恶心归恶心，姜圣云这话还真提醒了公孙云。
刚才，他可不仅仅对秦子凌出手，而且半途中还对他的老师赖乙暖也出了手。
可以说已经彻底撕破了脸面。
他还真有些担心秦子凌秋后算账！
“够了！全都住手！”正在这个时候，有一道威严的声音如雷声滚滚，从天际边传来。
秦子凌听到这声音，裂天大刀猛地一挥，一道无比巨大锋利的刀芒横切过天地，逼退了五条火龙。
五条火龙一退，秦子凌握刀指着五条火龙，人却往后飞退。
姜圣云脸色变了几变，但还是手一扬，五条火龙汇聚成一条，飞退回去。
姜圣云一脚踩上去，依旧一头红发飞扬，衣袂飘飞，自有一股威严洒脱气派。
不过这一刻，任姜圣云的派头多么威严洒脱有气势，他在众人中无敌和高大威严的形象已经轰然崩塌，众人看他的目光或多或少都带上了一丝鄙视和不屑之色。
这放在以前是根本不敢想象的。
秦子凌见姜圣云收回五龙火焰剑，便也收起裂天大刀，飞身落回赖乙暖等人身边，然后扭头朝北面望去。
那里正有一只巨大的青鸟展开翅膀，如同一片青色云彩，遮天蔽日地飞来。
速度极快，如风驰电掣一般。
转眼间，青鸟飞近。
众人看见青鸟背上立着一男一女。
男的穿着一袭青衫，相貌平凡，仿若一寒门秀才。
女子青丝高盘，玉面粉腮，杏眼琼鼻，是个容貌秀美，看起来只有三十来岁左右的女子。
女子身穿一袭素锦宫衣，外披水蓝色轻纱，微风吹过，轻纱飞舞，散发着一丝超然脱尘的气质。
那男子倒还好，秦子凌觉得顶多也就跟姜圣云差不多，但那女子，却给秦子凌一种无比高深莫测和危险的感觉。
见这一男一女前来，姜圣云和公孙云连忙飞身上前，先是对那女子作揖行礼道：“见过太上长老。”
再然后，才是对那男子行礼，道：“见过宗主。”
赖乙暖和秦见梅还有阮强，随后也上前，朝那女子和男子分别作揖行礼。
秦子凌身为赖乙暖的记名弟子，自然也上前行礼打招呼。
“秦子凌既然是赖乙暖的记名弟子，又是秦见梅的后辈，跟天衍宗也是渊源深厚，说是天衍宗半个弟子也丝毫不为过。这件事就到此为止吧！”女子淡淡开口道。
“太上长老，此子不仅杀我曾孙，还辱我名声，此仇我不能不报！”姜圣云脸色微变，开口说道。
“哈哈，姜圣云你能要点脸吗？姜广权生性残忍无道，无端要兴兵灭我秦家全族，难道我还不能杀他？是不是按你的说法，只准他灭我秦家，不准我杀他啊？
来来，姜圣云既然你决意要报仇，刚好今日太上长老和宗主都在，我们再战，生死由命。我死了，是我技不如人，我保证秦家子弟不会找你和姜家报仇。你要死了，也请天衍宗不要追究！”秦子凌闻言立马道。
身上有浓烈的战意和霸气冲天而起，目光如剑如刀一般落在姜圣云身上。
姜圣云脸色微变，但很快道：“好，不过要在两个月后！两个月后，你我一战了解恩怨，生死由命！”
女子黛眉微微蹙了一下，但没说什么。
宗主也微微皱了下眉头，同样没说什么。
“姜圣云，你还真不要脸啊！你以为我不知道你是想渡过天劫，成为金丹修士之后再跟我一战！来来，要战现在就战，大家都使出全部压箱底本事，看看鹿死谁手！”秦子凌闻言一脸鄙视道。
“呵呵，两个月后，我明明有轻松镇杀你的本事，为什么要现在跟你决一死战？”姜圣云见秦子凌当众揭破他的心思，干脆也就懒得再遮遮掩掩，冷声笑道。
说罢，姜圣云朝太上长老和宗主拱手道：“两个月，我必杀此子，还请太上长老和宗主今日做个见证。”
“姜圣云，秦子凌是我弟子，你杀他就是……”赖乙暖脸色骤变。
“只是记名弟子，太上长老刚才也说了，顶多算是半个弟子！他与我有杀曾孙和辱我威名之仇，等我成为金丹老祖，莫非我还杀他不得？”姜圣云没等赖乙暖话说完，已经一脸傲慢地打断道。
太上长老和宗主眉头微皱，眼眸深处隐隐闪过一抹不快之色。
赖乙暖和秦见梅闻言则脸色再变，不约而同看向太上长老和宗主。
“太上长老，宗主，我愿意接受两个月后的生死战！”没等太上长老和宗主开口，秦子凌已经一脸“决然悲愤”地拱手道。
“子凌，莫要……”赖乙暖和秦见梅闻言脸色大变。
“老师，高姑祖母，这不是我愿意不愿意的问题。而是你们看姜圣云这老贼品行，一旦他成为金丹高手，你们认为他能放过我吗？
就算有太上长老和宗主法令限制他，他是金丹高手，真要私底下出手灭杀我，事后矢口否认，又能怎样？无非只能让太上长老和宗主为难！
与其这样，还不如由我堂堂正正跟他一战，至少也要让天下人看个清楚，我秦家儿女就算死，也要堂堂正正，轰轰烈烈地战死！”秦子凌挺直腰杆说道。
声音铿锵有力，充满了决然悲壮，回荡在天地之间。
别说秦家子女，便是曾经来攻打秦家的五方势力的人马都个个面露羞愧之色，低下了脑袋。
甚至就连天衍宗太上长老和宗主也都微微动容，看秦子凌的目光有了一丝不一样的色彩。
姜圣云真要成为金丹老祖，他们要再拦阻他做事情，确实是挺为难的！他们是真没想到事情都到了这种境地，秦子凌竟然还能细心到为他们考虑！
众人中，只有剑白楼和包英俊在暗暗撇嘴。
别人不了解他们这位学生（师兄），难道他们还能不了解？
尤其剑白楼，一想起当年他才仅仅只是炼骨中期就直接一个人阴死了两位魔道宗师，心里就直发毛。
虽然说现在情况不一样，因为境界越到后面，每一个境界，哪怕小境界之间的跨度也越大，如隔巨山，但要说他这位记名弟子答应两个月之后的一战，求的是一个堂堂正正一战，轰轰烈烈一死，打死剑白楼都不会相信。
“不过……太上长老，宗主，我有两个请求。”秦子凌很快话锋一转，朝着太上长老和宗主拱手道。
众人见秦子凌前面一刻讲的话还是铿锵有力，悲愤决然，现在却又马上话锋一转，提请求了，不禁都暗暗摇头，面露一丝“果然如此”的表情。
心里都在想，前面讲得这么大义凛然，原来都只是为了博太上长老和宗主的好感，说到底还是心怯了，最终还是要求个人情。
不过众人倒丝毫不会嘲笑秦子凌。
要嘲笑也是嘲笑姜圣云这个不要脸的老淫贼！不敢应战不说，竟然还有脸把战拖到两个月后，等他渡过天劫，再以大欺小！
所以，在众人看来，秦子凌这般前后不一致的做法，是被逼无奈。
“你说吧！”太上长老淡淡道。
“一，冤有头债有主，姜广权是我杀的，若两个月后我战死，还请太上长老和宗主保我秦家老小免受姜圣云这老贼屠戮。否则，纵然有违太上长老和宗主旨意，我也要现在就跟姜圣云拼死一战！”秦子凌提出了第一个请求。
秦子凌这请求一提出来，全场轰动，别说秦家子弟义愤填膺，个个落泪，秦见梅连连捶胸落泪，就连观战的人，有些感情丰富一些的，都忍不住红了眼眶。
原来他不放心的是秦家族人啊！他根本不是为自己的生死考虑啊！
太上长老和宗主也再度动容，好一会儿，神色严肃道：“好，你若战死，秦家我保了！还有，在这两个月期间，谁要是敢动秦家，不管是谁，我天衍宗都一追到底。这两个月时间之内，你只管安心备战。”
太上长老和宗主此言一出，姜圣云脸黑得差点要滴下水来。
究竟谁才是天衍宗的弟子啊？
“多谢太上长老，多谢宗主。我现在终于明白为什么天衍宗能凌驾众宗门之上，能监察天下了。不是武力，而是有太上长老和宗主这样明是非，尊崇大义道理的高人坐镇管理之故。
因为武力固然可镇压四方，让人臣服，但这臣服不过是海市蜃楼，说轰然倒塌便轰然倒塌。唯有大义道理，才能让人真正心服口服地臣服！”秦子凌闻言一躬到底，一脸尊敬地说道。
这话一半是马屁，一半也是真心。
这太上长老和宗主门户偏袒姜圣云肯定是有的，否则秦子凌现在就可以跟姜圣云决一死战了，但两人总归还是有点是非观，这也算是难得可贵了！
感谢这几天书友们的留言嘱咐和理解。父亲还在昏迷中，不过病情相对稳定一些。不管如何，生活还得继续，我能更新尽量稳住更新，谢谢。

第433章 信心【感谢20200829181523361盟主】
千穿万穿马屁不穿。
天衍宗今天可以说因为监正和姜圣云的表现，大庭广众之下丢了不少脸面，扫了威严。
不过秦子凌这句话，多少又给天衍宗重新找回了些面子和威严。
因为秦子凌这话说来说去，无非也就一个意思，天衍宗的最高层还是好的，只是下面出了几个败类而已。
所以，太上长老和宗主对秦子凌这番话还是很受用的，都微微颔首，表示赞同。
“子凌，你说第二个要求吧！”长得很漂亮很超然脱俗的太上长老，语气颇为温柔地对秦子凌说道。
竟然没了刚来时，那仿若谪落人间的仙子般的出尘冷清，多了些人间烟火味。
剑白楼见天衍宗的太上长老和宗主明显对秦子凌产生好感，看他们的目光不禁有点微妙。
果然啊！
“姜圣云一旦渡过天劫，便是金丹高手，天衍宗的太上长老。虽然那时，我获胜的机会很小，但既然要战，我就必须竖立必胜的信念！所以，我要跟姜圣云签订生死战书，还请太上长老和宗主能在上面落名作证，也请在场的所有人帮忙做个见证。两个月后一战，生死由命，不管谁生谁死，事后都不能再追究。”秦子凌说道。
剑白楼闻言不由得想到了数年前，清河郡秦子凌代表崔家跟侯家和碧云宗文家的一战，心里暗暗摇头，老伎俩啊！
“既然是生死战，本当如此，你说呢，姜圣云？”太上长老点点头，然后看向姜圣云，一脸冷淡地问道。
“那是自然！”姜圣云点头道。
“那就签生死战书吧！”太上长老淡淡道。
接下来，双方签了生死战书。
再然后，姜圣云卷了姜广权的尸体，直接踏火龙破空而去。
“太上长老，宗主，大驾光临，还请进秦城，好让我们秦家尽一下地主之谊。”秦见梅对着太上长老和宗主躬身道。
“不了，今日之事闹得甚大，我需回去知会尚朴太上长老。”太上长老摆摆手，然后目光落在秦子凌身上，嘴唇微微动了下，似乎想说什么，但最终还是只朝秦子凌点点头，又朝赖乙暖点点头，便和宗主一起驾着青鸟破空而去。
目送太上长老和宗主驾着青鸟离去，秦见梅目中流露出失落和担忧之色。
太上长老和宗主的态度，明显是不看好秦子凌啊！
“唉，子凌，刚才……”赖乙暖看着秦子凌，不知道该怎么说这位爱徒。
“我们回城再说吧。”秦子凌说道。
众人点点头，打道回府。
当秦子凌返回秦城时，秦城的子弟都默默向他鞠躬行礼。
“赖老师，这位是我另外一位老师剑白楼。”秦子凌特意把剑白楼介绍给赖乙暖。
“原来是剑兄，有礼了！”赖乙暖自不会自恃身份，而是连忙行礼。
剑白楼自然也赶紧回礼，心里却是暗暗感慨不已，换在以前，他哪有资格跟天衍宗的玄师长老称兄道弟啊。
……
秦城，族长府，议事大厅。
坐着秦见梅、秦龙远、秦龙臻、秦在信、秦子棠、秦子凌等六位秦家人，还有赖乙暖、阮强、剑白楼和郑星汉四位外姓人。
坐镇藏经阁的曾叔祖秦龙臻和秦子棠，因为和秦子凌的特殊关系，一跃成为秦家最举足轻重的两位族老，就连刚不久晋升为大宗师的秦兴峻和秦子蛟都没办法跟他们相比。
这点从今日议事大厅中，秦家族老中有资格出席的，除了秦子凌，族长和他父亲秦龙远，便只有他们两人，就可知道两人如今在秦家的地位。
“子凌，刚才答应得有点孟浪了啊！本来以我和赖师兄的身份，真要据理力争，还是有希望避免两个月后的一战的，至少把战期延后，如此你也多一些希望。”秦见梅说道。
“高姑祖母放心，这事情只能趁热打铁，拖长了，恐怕我再杀姜圣云，那面对就不仅仅只是姜圣云，而是整个天衍宗。
您和赖老师还有阮师叔都是天衍宗的弟子，我要是跟天衍宗为敌，伱们又如何相处？所以我只能趁今日把生死战敲死！”秦子凌说道。
秦子凌此言一出，除了剑白楼抚着白须，一副早已经了然一胸的高人风范，赖乙暖等人都听得满脸的震惊，好一会儿才缓过神来。
“两个月后，你有信心杀姜圣云？”赖乙暖一脸震惊道。
“若不是顾虑今日杀了姜圣云，会引来天衍宗的镇压，我今日便有把握杀了姜圣云！”秦子凌说道。
秦子凌此言一出，众人都感到耳朵边嗡嗡作响，久久不绝。
姜圣云是天衍宗金丹高手以下第一人，渡劫成功率很高，就连天衍宗宗主实力都要逊色他三分，也正因为这样，监正公孙云同为大玄师才会有意讨好他，甚至不惜跟赖乙暖撕破脸皮。
换一句话说，要杀姜圣云，基本上需要金丹老祖出手才行！
秦子凌现在就有把握杀姜圣云，岂不是意味着他的实力就算没有达到金丹老祖级别，也已经相差无几。
“但一旦姜圣云渡过雷劫，成为金丹高手，他的实力必然会有一个很大的提升！短短两个月时间……”许久，赖乙暖才再度开口说道，声音略微有些嘶哑。
“我有把握在两个月内，让自己的实力再上一个台阶。”秦子凌说道。
整个大厅一下子安静了下来。
就连心里早已经有点数的剑白楼，也忘掉了抚弄白须。
“龙潭！我都差点忘了，你还没进入过龙潭！”突然间秦见梅一脸激动地说道。
“正是。我也是秦家子孙，若能进龙潭，实力应该能有一次提升。”秦子凌回道。
“能进，当然能进！整个秦家没有一人比你更有资格进龙潭！”秦见梅一脸激动道，“以你的血气之强，血脉之纯，若进龙潭，得到的好处必然要远超过兴峻和子蛟。怪不得你这么笃定啊，原来你心里早有了谋划！”
“谋而后动，思而后定，厉害啊！我刚才还以为你只是呈匹夫之勇，意气用事呢！”阮强悬着的一颗心终于落了地，看秦子凌的目光那是充满了欣赏和佩服。
他说起来是个圆滑，八面玲珑的人，刚才对秦子凌的意气用事其实是很失望的。
在他看来，秦子凌年纪轻轻本事就那么厉害，只要做事肯稍微肯圆滑多用点心思，以后有的是机会弄死姜圣云，又何必为了一时血气，把自己给逼入绝境？
如今他才知道，秦子凌这样做是为了尽快杀死姜圣云，而且还能不留任何后患。
否则以姜圣云的身份，秦子凌要杀姜圣云，首先就得面对天衍宗这个庞然大物！
现在生死战是姜圣云提出来的，便宜全是姜圣云占尽，天衍宗宗主和太上长老也都在生死战上落字，等两个月后秦子凌真杀死姜圣云，天衍宗就再也无话可说。
再回想秦子凌实力如此强大，却一直忍着不出手，要等着太子那边派玄师出手，他才出手，这一步步下来，是一环扣一环，心思之缜密，就连阮强这样心思活络，城府颇深的人物也不得不佩服。
“呵呵，师叔过奖了，我也是走一步算一步。”秦子凌笑着摆摆手，谦虚了一句，然后看向赖乙暖，神色渐渐变得严肃起来。
感谢书友20200829181523361十万点飘红，成为本书盟主。请原谅我最近没法为盟主加更，以后会补上。不是需要守护父亲辛苦的缘故，父亲现在由我哥和弟弟轮流守护，我是因为疫情很难回去，心情一直起起落落，精神和写作状态都很差，所以实在难以加更，只能先尽量保持更新。
感谢盟主千米独游的一万五千点打赏，感谢凡人3109的万点打赏，感谢野狼来临，安西大都户，木木三寿1的打赏。
感谢踏雪无痕5198，往惜i忆浓i，大游隼，刀向鬼子砍去，20220406142533286，太古墩路，20220521214148889，20201122172004529，20210810153049162，抓不住的月光，淡忘的事，望极岗，终有时，费尔南，秋之神光，RPG防守，ZAK123，20220316233637622，宝哥963，Y一念之间S，benw928，沙田原居民，水天一色875，RitaChao99，*清咖啡*，闲云卜，淡忘的事，寻欢书友等书友的打赏。

第434章 雷劫液
“老师，您既是大师兄，以前在天衍宗应该是个极为厉害的人物，而且我见过您在风雷小结界出过手，论术法的运用之熟练精妙，四大宗门的玄师远不如您。但为何您的修为境界却只是小玄师，甚至给我的感觉，你的法力比起小玄师还要弱一些，这其中是否有什么变故？”
秦子凌此话一问出来，众人的目光都落在了赖乙暖身上，连秦见梅也不例外。
唯有阮强看了看赖乙暖，又看了看秦子凌，一副欲言又止的样子。
“我的事情，你现在知道也没有益处。”赖乙暖摆摆手，然后一脸严肃道：“当务之急，你是全身心提升实力，其他事情都不要管。玄师是借催动法元祭台上的符文来施展术法，但一旦他们渡过雷劫，以雷霆破开祭台，破而后立，将法元和各种符文融合成一颗本命金丹。
如此，不仅他们的法力品质更高，而且因为这金丹跟本身融合更紧密，施展起来越发随心所欲，几乎是心思一动，法力便已经奔涌而出，所以又称为本命金丹。还有，法元祭台上落下的只是一道道符文，施展出来的威力有限，而金丹上落下的不再是单一的符文，而是一座座阵法，一出手便是符文法力组合而成的阵法落下。
先前姜圣云跟伱一战，需要借用五龙火焰剑，才能以五龙困你。但一旦他成为金丹老祖，不借用五龙火焰剑，举手投足间就能落下五龙火焰阵困你。金丹老祖修炼到一定程度，甚至能让法力中带上一丝仙力，威力更是恐怖，所以金丹老祖在炼气界又被称为半仙，意思是可以算得上半个仙人了。
当然，姜圣云不可能一渡过天劫就能修炼出仙力来，但他的实力还是会提升很大，你绝不可以掉与任何轻心，也不可以分心，必须在这两个月内全力以赴才行。”
秦子凌闻言想了想，点点头道：“老师说的是，那就等我两个月后杀了姜圣云，老师再告诉我也好。不过，老师现在应该可以告诉我，为何您的法力看起来比小玄师还要弱一些吧？”
赖乙暖闻言叹了一口气，道：“我的丹田受过伤，犹如水桶有洞一样，里面的水不断往外流。所以，不管我如何努力修行，都无法留住法力，顶多只能延缓法力的流逝。以后，我的法力还要继续衰弱，或许过不了多少年，恐怕就成为废人一个了。”
“若不是师兄丹田受了伤，留不住法力，以师兄的天赋和实力，公孙云那小人又哪敢对你出手！别说公孙云，就算姜圣云在师兄你面前也只有靠边站的份。”阮强一脸愤愤不平地说道。
若不是赖乙暖受伤，以他和赖乙暖的关系，又何需要每日看别人的脸色做事？
“既然如此，为什么风雷小结界还派您过去？”秦子凌却是想起了风雷小结界的事情，脸色有点难看道。
“呵呵，这不关宗主之事。是我自己提出这个要求的，反正我的法力迟早要流逝殆尽，还不如为宗门做点事情，多少也能赚点贡献点留给我们这一分脉！”赖乙暖摆摆手道。
“师兄！”阮强眼眶不禁有些发红道。
“天衍宗有六大分脉，每一脉都出过金丹修士。不过到了我们这一代，却已经没了金丹老祖坐镇，甚至玄师也就为师一位。我再不多赚点贡献点，我们这一分脉就彻底没落，甚至都有可能要从天衍宗除名，并入其他脉别了。”赖乙暖朝阮强摆摆手，然后解释道。
“不知道，这东西对老师丹田之伤有没有疗效？”秦子凌取出了一滴金色液体。
金色液体一取出来，那纯净的生机便在整个大厅里弥散开来。
顿时满室春意盎然，勃勃生机。
“这，这是雷劫液！不，不对，传说中的雷劫液是紫色的，你这却是金色的。但若不是雷劫液，怎么可能会有如此纯净的新生生机？而且我还能隐隐察觉到一丝雷霆的气息。”赖乙暖盯着秦子凌手中的金色液体，整个人都颤抖起来，甚至讲话都有些结巴。
“师兄什么是雷劫液？这，这很珍贵吗？”阮强一脸震惊地问道。
“珍贵？何止珍贵啊！”赖乙暖深吸一口气，压下心里头如巨浪般翻腾的情绪，然后道：“雷霆既代表着毁灭，但也代表着孕育新生。据传雷霆之后，会有生机随之孕育而生。但这生机弥漫融入天地之间，根本不可能捕捉到。
不过万事不是绝对，有大能者能在雷霆中捕捉那微不可查的生机，将它们聚拢成液，称为雷劫液。”
“天地雷霆多么恐怖，要入雷霆捕捉收敛微不可查的生机，这得有多高的修为啊！”所有人闻言都一脸震撼。
“是啊，所以想要人为捕捉收敛雷劫液，像我们天衍宗是想都不敢想。”赖乙暖感慨了一句，然后跟着说道：“还有，据说上古有玄妙的阵法可收敛雷劫液，但每一滴雷劫液都需要耗费很长的岁月才能收集起来。这些我也是无意中在宗门藏经阁中一本封尘多年的残卷中翻阅到的。”
赖乙暖这么一解释，秦子凌心里便已经完全了然，自己在风雷小结界里得到的就是雷劫液。
不过因为小结界里的雷霆威力还是没法跟外面世界天地雷霆之威相比，所以生成的雷劫液品质要差一两个级别。
但因为风雷小结界是风雷世界，那雷霆又日夜不间断地劈打在雷巽巨石布下的天罡大阵中，以至于生成了不少这品级低一些的雷劫液。
想到这里，秦子凌又不由得想到了自己的洞天世界，或许过上一些年头，那里面也会生成雷劫液。
“那雷劫液有什么作用呢？”阮强再度问道。
“我说了，雷劫液是雷霆毁灭中孕育出来的新生力量。这新生的力量极为纯净，只要人还有一口气在，便可让人白骨生肌，起死回生。”赖乙暖回道，说到这里，他突然停顿了下来，看向秦见梅。
其余人全都心头微微一震，纷纷看向秦见梅。
“没错，我是托了子凌的福。他给了我这金色液体，扭转了我的生机。”秦见梅说道。
“那，那师兄若服用了这雷劫液岂不是可以……”阮强闻言激动万分道。
“修为越高，受伤要想恢复，需要用到的药物就需要越高级。我的情况和秦师妹不一样，当年我说起来已经是半步金丹的人物，丹田之质地不是现在秦师妹能比的。所以我的丹田修复比起秦师妹逆转生机要难上不少。
若这是真正的雷劫液，一滴确实能补上我的丹田，甚至能让我修为更上一层楼，很快就有望渡天劫。但这不算是真正的雷劫液，还是有杂质的，你的修为感觉不出来，我却能感觉得出来，所以希望不大。”赖乙暖摇摇头道。
众人闻言大为失望，唯有秦子凌闻言两眼微微一亮，问道：“希望不大，那就是说这个金色雷劫液对修复老师的丹田还是有用的！”
“用肯定有些用的。”赖乙暖回道。
“那就可以了，质量不够，我们可以用数量来凑。一滴不够，老师，五十滴够不够？”秦子凌说着，手中多了一个丹瓶，丹瓶中盛装有十分之一小蛊的金色雷劫液。
“五十滴！”赖乙暖整个人都震惊得霍然站了起来。
这等天地奇珍，赖乙暖以为秦子凌有个几滴就不得了了，所以才有刚才那一说，结果没想到秦子凌一下子拿出了五十滴来，那还了得！
“老师五十滴，您觉得够不够？”秦子凌问道。
“哈哈，够了，够了！五十滴金色雷劫液，我这条命哪有那么金贵啊！”赖乙暖笑得老泪纵横。
“对学生而言，老师的性命又岂能用外物来衡量！”秦子凌说着，递过去丹瓶。
“不用这么多，给为师二十来滴应该够了。不够，为师再向你要。”赖乙暖说道。
“嘿嘿，老师您不是说，您以前是半步金丹吗？等服用了这金色雷劫液，您伤势尽去，应该过不了多久就能渡天劫，那时您就是金丹老祖，号称半仙的人物，手中肯定要备一点好东西才行，这样才配得上您的身份啊！”秦子凌说道。
“你说的也有道理。雷劫液不仅蕴藏有极为纯净的生机，而且因为雷劫液是雷霆中孕育产生的，人服用了之后，跟雷霆之间会多一丝联系，相对而言渡雷劫的成功率会高一些。一旦为师完全恢复过来，服用的又是雷劫液，不是为师自夸，渡雷劫至少有八九成的把握！
不过五十滴还是太多了，你给为师三十滴够了，这等东西，为师留个十来滴来应急和撑门面足够了。”赖乙暖说道。
“那好吧！老师您要不够，跟学生说。”秦子凌见赖乙暖这么说，只好收回二十滴金色雷劫液。
他总不能跟赖乙暖说，自己储物戒里还藏着一千多滴金色雷劫液吧！
感谢书友20170517193940049的万点打赏。
感谢20220525125843191，jamesleex， *清咖啡*，ZAK123，一阵锋锋，李公梓2019，闲云卜，逍遥游乐逍遥，一叶ㄆ之秋，20180219192848486，书虫一丁，淡忘的事等书友的打赏。

第435章 入龙潭
收回二十滴金色雷劫液，秦子凌并没有全部收入储物戒中，而是匀出六滴分别给了秦龙远、秦龙臻、秦在信、秦子棠每人一滴，阮强则是两滴。
这金色雷劫液若不是像赖乙暖一样受伤，吃多了用处也不是太大。
而且，秦子凌也得考虑到匹夫无罪怀璧其罪，以秦龙远等人的修为，目前给个一滴便足够了。
至于阮强，因为秦子凌看出来他应该很快要引雷淬体，所以特意匀了两滴给他，以备不时之需。
“师弟，有了这两滴金色雷劫液，你引雷淬体基本上就没什么凶险了。”赖乙暖说道。
“谢谢子凌，以后有用得到我的，你尽管开口。你阮师叔虽然是个善于钻营算计的人，但说出去的话绝对是一口唾沫一个钉！”阮强对着秦子凌一躬到底，眼眶里泪珠滚动。
他做事圆滑，八面玲珑，在门派中四处交好，为的不就是渡过引雷淬体这一关，成为玄师吗？
结果，阮强没想到就因为先前他一时脑子发热，坚持了一回，得到了如此不敢想象的丰厚回报。
“都是自己人，师叔言重了。”秦子凌微笑着谦逊道。
说罢，秦子凌转向秦见梅，说道：“高姑祖母，事不宜迟，我现在就入龙潭吧。”
“好，实力才是最关键！伱早日突破，我们便早日安心！”秦见梅点头道。
秦子凌点点头，正准备要去龙潭，却又停住脚步，道：“我终究还是有些不放心母亲和妻子，我还是先去一趟方槊郡，把她们二人接到这里来吧。”
“这事不用你出动，为师去一趟，你只管安心进龙潭修行。”赖乙暖说道。
“如此有劳老师了。”秦子凌拱拱手，然后又转向郑星汉道：“郑师兄，你陪赖老师走一趟吧。”
赖乙暖是天衍宗长老，有他出面，公孙云和姜圣云必不敢私底下再做什么动作，毕竟有生死战约在，太上长老和宗主也都在上面落了字。
秦子凌只是出于谨慎小心，才想着把母亲和萧箐接到秦城来。
“是。”郑星汉起身道。
接着很快，赖乙暖和郑星汉离开了秦城，而秦子凌则独自去了宗庙地底深处的龙潭。
再度踏入通道，秦子凌再次感觉到体内气血的蠢蠢欲动，仿若有什么正在召唤他。
很快，秦子凌重新站在了巨大地下洞窟中间的那一个亩许大的血色龙潭前。
“不知道会有什么事情发生！”秦子凌心里想着，把身上的衣服、战甲都收了起来，然后毅然踏入龙潭。
秦子凌一踏入龙潭，便感到全身的肌肤急剧炙热发烫起来，仿若踏入的不是一个水潭而是油锅烈焰中。
不过他的肉身强悍程度远不是秦家两位天骄可比，而且他周身任何一寸肌肤都锤炼过，没有破绽，他根本不用担心这点程度的炙热会对他的肉身肌肤造成伤害。
短暂的炙热发烫感觉之后，秦子凌感觉到了无比刚烈纯净，充满了恐怖力量和生机的气血正透过他的周身毛孔进入他的体内。
那气血越来越多，很快就像千军万马一样在他体内冲击，他的肉身以肉眼可见的速度在膨胀。
秦子凌感受到强大、纯净、刚烈的气血越来越多涌入体内，不惊反喜，当下守住心神，开始运转龙虎雷音洗髓秘法，不断臆想气血为虎，骨髓为龙，进行龙虎交，阴阳会。
在来秦城之前，秦子凌便已经能运转龙虎交，阴阳会。
到了这一步，其实是要以纯净的气血和洗炼过的骨髓进行交汇融合，不断由后天而孕育生成先天真髓和先天气血。
后天和先天，两者质地相差极大。
至少十份后天气血骨髓才勉强相当于一份先天气血真髓，甚至要更多，而且那后天气血骨髓还不是普通的后天气血骨髓，是需要经过炼髓秘法之后产生的气血和骨髓级别，品质其实已经非常高。
可想而知，秦子凌若要逆转全身后天气血骨髓为先天气血真髓，需要摄取多少庞大的数量的气血，然后又要历经多少年才能将这些摄取到的气血经炼髓秘法炼化，产生合格的高品质后天气血骨髓！
所以，秦子凌后续武道的修炼，其实关键是在气血上面。
现在，这滚滚涌入他体内的气血，不仅完全达到了炼髓秘法之后产生的气血级别，而且这龙潭里的气血跟他是同脉的，几乎没有转化相斥的问题。
甚至，这气血中还本身就带有了一些先天属性。
如此一来，相当于完全解决了秦子凌气血供应的问题。
现在，他只需要不断进行龙虎交汇，逆转后天气血骨髓为先天气血真髓就可以，根本不需要考虑高品质气血供应的问题。
这简直相当于这龙潭里的气血本来就是属于秦子凌的，他现在正把它取出来进行炼髓的最后一步，逆转后天气血骨髓为先天气血真髓。
时间一天一天过去。
秦子凌完全沉浸在逆转后天为先天的炼髓过程中，完全忘了时间的流逝。
他能清晰感觉每一天，体内的气血都在发生着变化，变得更加澎湃有力，更加刚柔相济，变化万千。
骨骼内的骨髓现在就像被洗炼过的金子一样，说不出的纯炼、厚重有力，蕴藏着无穷生机。
气血滋养着周身血管筋骨肌肉器脏，他的每一个器脏的跳动变得越发强劲有力，心脏血海更是汪洋如海，每一次的跳动，便如大海上掀起了巨浪一般，澎湃有力。
除了这些，秦子凌脑海里不断涌入许多支离破碎，却又浩瀚无垠的大道真意。
他看到了许多异象，有巨龙腾空，有巨龙呼风唤雨，召唤雷电，有巨龙遨游大海，有巨龙一爪下去就摧毁一座巨山，甚至他还看到了一条真龙一爪竟然摘下一颗星辰，有龙千变万化……
这些支离破碎却又浩瀚无垠的大道真意，还有许多异象画面涌入大脑，换成一般人早就要脑袋爆炸而亡，但幸好秦子凌乃是修神者，神魂强大，这些大道真意还有异象画面都被他收纳入泥丸宫中，化为一条浩瀚星河一样萦绕着神魂金身。
在秦子凌修炼之际，他并不知道，潜龙山下，有一条无形的龙脉正不断朝着龙潭这边流淌而来，在不断缩小。
潜龙山地面，不少草木提前干枯落叶，显出萧条迹象。
龙潭的血色正在不断变得淡薄。
秦子凌的身上不断有图纹闪现，又隐入皮肤之下，甚至功法运转，气血从毛孔中逸出之际，在他的体表形成了一片片鳞甲。
那鳞甲跟真的龙鳞一般无二。
今天更新完毕，谢谢。

第436章 引动劫云【月初求保底月票】
当气血骨髓一步步转化为先天气血真髓时，泥丸宫中的神魂通过天人之道，不断汲取先天气血，正在不断变强变大，一座座闪耀着金色光芒的宫殿悬浮在空中，有金甲神将在宫殿守卫，威风凛凛，隐隐中竟已经难分真假。
原本空间有限的泥丸宫，如今越来越浩大，隐隐中，仿若要延伸向无尽的虚空宇宙。
秦子凌可以清晰感觉到，神魂在蜕变，精神越发精纯凝炼，甚至隐隐中，他能感觉到神魂似乎能穿透过现在的空间，从遥远的空间汲取到一丝若有若无，无比纯洁的能量，就像有一根无形的根须探入到了一个遥远的空间。
“神魂为天，天既无限，既法则……”一丝丝明悟在秦子凌心头产生。
这个时候，秦子凌并不知道，神魂要达到穿透现有空间，隐隐探入无边遥远的空间，那是雷劫境界才能做到的。
他现在虽只是显圣境界，但因为经常在洞天里经受雷霆淬炼，神魂已经带上了一丝雷劫境界的属性，如今又通过天人之道，日夜得大量的先天气血滋养，神魂又急剧变强，以至于，他虽然还没真正渡雷劫，却已经能勉强汲取到一丝若有若无，却无比纯洁的能量。
正当秦子凌日夜沉浸在修行中，欣喜地感受着实力在一天天不断增长之际，突然间，他心头产生一阵莫名的惊惧，仿若有莫大的灾难将要降临一般，头皮阵阵发麻。
秦子凌猛然惊醒，神魂窥探地面上空。
只见不知道何时，四面八方有乌云奔涌而来，汇聚在秦城上空。
“糟糕，不会要引来天劫吧？我现在虽然逆转了大部分的后天气血骨髓为先天气血真髓，但速度过快，还根本没来得及以先天气血真髓滋养周身皮肉筋骨器脏，决不能轻易渡天劫。”秦子凌很快醒悟过来，连忙停止运转龙虎雷音炼髓秘法。
秦子凌一停止运转，天上的乌云隐隐中竟然有些散去的迹象。
秦子凌见状暗暗松了一口气。
可秦子凌刚刚松了一口气，便立马察觉到有滚滚气血涌入身体，随着他停止运转功法，正在体内不断积蓄，导致他的身子在不断膨胀。
“可惜了！”秦子凌暗暗叹了一口气，真要起身，突然心头灵机一动，开始运转“黑蛇玄水诀”、“金蛇庚金诀”、“黄蟒戊土诀”、“赤蟒丙火诀”、“碧蛇乙木诀”五行炼气法诀。
以五行炼气法诀炼化先前辛辛苦苦修行来的先天气血。
这先天气血竟然能转化为极为纯净的五行法力。
只是速度不快。
不过一通百通。
秦子凌现在已经明白一旦自己的后天气血骨髓完全转化为先天气血真髓，必然引来天劫，所以，他现在的做法就是不让自己体内再积攒先天气血真髓，要将它们引流出去。
五行炼气法诀转化速度不够，秦子凌很快就想到了洞天世界里的五尊天尸。
真正的炼尸术，本来就是要炼尸者不定时地以自身鲜血喂养僵尸，一是为了能跟僵尸之间形成更加紧密的联系；二是为了增长僵尸的实力。
秦子凌因为有神魂之术相助，可以跟僵尸心神相通，比起用自身鲜血喂养僵尸的效果还要好许多倍。
所以，秦子凌除了祭炼时用了些自己的鲜血，后来就一直没用自身鲜血喂养僵尸，毕竟那是要损耗自己实力的。
但现在不一样了。
现在他能源源不断产生气血，而且还是先天气血。这先天气血他又暂时不能留着自己用，拿来提升天尸实力显然是再合适不过。
很快洞天世界内有一缕缕无比精纯的先天气血飘向四首等五尊天尸。
五尊天尸看到那一缕缕精纯的先天气血，个个两眼发着幽光，张嘴猛吸。
先天气血一入它们之体，已经是中阶天尸的四首修为便节节攀升。
而猿大、猿二还有熊大很快就突破成为中阶天尸，然后继续朝着高阶天尸快速前进。
应豹虽然还是低阶天尸，但它的根骨却因为这先天气血正在发生着改变，骨骼变得晶莹致密，闪着金属寒芒，给人一种无比坚韧的感觉。
看着五尊天尸的修为因为自己的先天气血供养，正在不断提升，秦子凌心头极为欣喜。
这五头天尸原本是他的杀手锏，但因为后来他在小结界里实力突飞猛进，它们便有点跟不上他的步伐，现在因为这次意外，倒是又开始急速迎头赶上。
而且，他的五尊天尸跟别人炼制出来的天尸不一样。
他这五尊天尸，可是天天淬雷，如今又得他以先天气血喂养，这先天气血中还带着真龙血脉，可想而知这五尊天尸要成长为高阶天尸，恐怕实力都能与金丹老祖一战。
欣喜中，秦子凌心中又是一动，以法力凝聚成一道声线传了出去。
本来以神魂传信最是合适。
不过神魂之道，越少人知道越好，所以没必要，秦子凌肯定不会轻易展露。
外面，族长府。
秦见梅等人抬头望着天上的乌云逐渐散去，都如释重负。
萧箐也在场。
萧箐和秦子凌的母亲崔筠在他入龙潭的当天就被赖乙暖和郑星汉给接到了秦城。
“赖师兄，你才恢复过来没多少天，应该没那么快要渡天劫吧？”秦见梅大大松了一口气之后，问赖乙暖。
“不是我！我恢复过来之后，虽然进步神速，甚至还因祸得福，丹田、肉身生机都要更胜往昔，法力也越发精纯，但那么多年的法力流逝，想要重新积攒哪有那么快！”赖乙暖回道。
说完，大家似乎心有灵犀，不约而同想到了一个人，心头微微一颤，猛地扭头朝宗庙的方向望去，面露惊骇惊疑之色。
“不会是子凌。他进入的时候才中武圣，小玄师，不可能这么短时间内，一路突破到渡劫的境界。按秦师妹的说法，你们秦家龙潭很有可能蕴藏有一丝龙族气血。
那么我推测，十有八九是子凌修为强大，进入龙潭修行，引动的龙族气血越来越多，时间一长引动了天地异象。你们应该能感觉得到这些天潜龙山的草木有干枯凋落迹象，显然跟子凌入龙潭修行有很大关系。
而且刚才那乌云后的气息给我的感觉极为吓人，真要有雷霆下来，别说大武圣了，便是金丹老祖恐怕都扛不住一两下。”很快赖乙暖摇摇头，说道。
“连金丹老祖都难以扛住一两下，那大武圣根本没有渡劫成功的希望，那就绝不可能是子凌。而且武圣的每一步突破比起玄师都还要难，纵然有龙潭内蕴藏的那一丝龙族气血相助，子凌能突破到大武圣便已经顶天了，又哪能进而引动天劫？”秦见梅闻言附和道。
其余人闻言也都纷纷点头。
唯有萧箐点头赞同的同时，表情有些微妙。
在场的所有人中，只有萧箐最清楚秦子凌的底细！
赖乙暖和秦见梅的分析虽然头头是道，但他们并不知道秦子凌三道同修，不知道他的神魂已经是显圣境界，并且还带上了一丝纯阳之力，不知道他的武道和炼气一道都是五行齐修，更不可能知道，秦子凌的武道每一步走来都是大圆满的。
这些萧箐都知道。
所以，别人短时间内，就算有无比充足的龙族气血供应，也不可能短时间内大量吸收炼化，引动天劫，但在萧箐看来，秦子凌却可以。
现在的问题在于，龙潭内到底蕴藏了多少龙族气血。
“高姑祖母，叔公，还请允许萧箐进入龙潭！”
正当众人纷纷点头之际，秦子凌的声音从宗庙地下传了过来。
众人微微一震，纷纷拿眼望向秦见梅、秦在信和萧箐三人。
按理而言，萧箐是秦家媳妇，没有资格入龙潭。
但现在秦子凌在秦家何等地位！
所以秦见梅和秦在信几乎不假思索便对萧箐点点头道：“萧箐伱去吧。”
“多谢高姑祖母，多谢叔公。”萧箐微微躬身道。
“若没有子凌，现在秦家已经被灭族了，你当得起这样的待遇。况且你现在也是武圣，未来也是秦家的顶梁柱之一，子凌既然叫你过去，必然有深意。”秦见梅微笑道，然后转向秦在信，“你带萧箐过去吧。”
“是，姑祖母！”秦在信微微躬身，然后带着萧箐一路去了宗庙，又下了密道。
秦在信和萧箐才抵达通道，气血笼罩中的龙潭那边便传来秦子凌的声音。
“多谢叔公，您请返回，并命人守住入口，不准任何人踏入密道。”
“好！”秦在信回了一声，然后冲萧箐点点头道：“你进去吧。”
“多谢叔公。”萧箐微微欠身，然后进入地下洞窟。
目送萧箐进入地下洞窟，秦在信很快返回地面，然后叫来了秦兴宝和秦兴鹏两人守住入口，不准任何人踏入一步。
“快把衣服都脱了，然后跳入龙潭。”地下洞窟，秦子凌对萧箐说道。
萧箐俏脸微微一红，但还是很快依言脱了衣衫，跳入龙潭跟秦子凌赤身相对。
萧箐只是看了秦子凌一眼，便连忙挪开眼睛，啐了一口道：“你想干什么？”
PS：把中午那一章挪到零点来求一下月票，不是加更，今天还是正常两章更新，见谅。

第437章 出关【月初求月票】
“这里的气血太纯太强大了，我现在已经没办法再继续炼化纳入己身，否则就会引动天劫。我这次修行进度太快了，还没来得及好好稳住修为，借气血滋养周身皮肉筋骨器脏。一旦渡劫，恐怕会有危险。
但这次引动龙脉气血，机会千载难逢，若就此错过，恐怕以后不见得会再有了。所以我要借双修之法，把炼化的先天气血引入你身，助你洗炼骨髓气血，甚至进一步让它们扭转后天气血骨髓为先天气血真髓。”秦子凌说道。
“这样可以吗？”萧箐闻言瞪大了眼睛，一脸不敢置信道。
她以前也经常跟秦子凌双修，但根本不可能达到这等玄妙效果。
“以前不可以现在可以。这次龙潭修行，不仅我实力暴涨，而且我参悟到了许多龙虎阴阳交汇的奥秘，而且先天气血跟后天气血不同，它蕴藏阴阳变化在里面，已经带有一丝灵性。”秦子凌说道。
“既然如此，那还等什么！”萧箐闻言当机立断道。
“别猴急啊！”秦子凌说道。
“你！”萧箐见秦子凌这个时候倒是端起架子了，忍不住伸手掐了他一下。
“嘿嘿！”秦子凌得意地笑笑，伸手一把猛地搂住她的腰肢。
很快，一丝丝精纯的先天气血从秦子凌的身体流转入萧箐的体内，洗炼着她的骨髓和气血，隐隐中，萧箐的体内仿若有龙虎在相交。
一龙一虎，一阴一阳，在两人的体内不断交汇流转，就像一个阴阳太极在不断旋转。
时间一天天过去。
本来秦子凌只是想助萧箐一臂之力，结果没想到他自己也随着更进一步的阴阳龙虎交汇，他体内的气血真髓品质竟然得到了更进一步的提升。
当然，得到好处最多的还是萧箐。
她就跟秦子凌刚开始进入龙潭时一样，修为节节攀升。
本来萧箐的根基、神魂都没办法跟秦子凌相比，而且她还不是秦家血脉，根本不可能像秦子凌一样肆无忌惮地汲取龙潭中的真龙血气。
事实上，若是萧箐进来，她顶多只能汲取到这龙潭内长年积累的少许真龙血气，没办法再通过龙潭引动连接着龙潭的潜龙山地下龙脉。
但有了秦子凌就不一样。
他引动了龙脉，使得有源源不断的真龙气血被吸卷入他的身体。
然后跟秦子凌血脉一脉相承的真龙血气经过他的身体，以龙虎阴阳交汇方式再流转入萧箐的体内，她就能很容易以龙虎雷音炼髓秘法，不断逆转后天气血骨髓为先天气血真髓。
时间飞逝。
这一天，是秦子凌进入龙潭的第五十五天，萧箐进入龙潭的第三十天。
秦家族长府，议事大厅。
“刚刚得到消息，姜圣云已经渡过雷劫，成为金丹修士，只是宗内还没有授予他太上长老职位。”阮强沉声道。
阮强为人八面玲珑，在天衍宗内人脉广，消息灵通，纵然人在秦城，有关姜圣云的情况还是第一时间传到了他这里。
“他果然还是渡过了天劫。”赖乙暖神色凝重道。
“只剩下五天了，也不知道子凌和萧箐在龙潭情况如何！”秦见梅望向宗庙，面露担忧之色。
不管秦子凌在进龙潭之前，说得如何自信满满，但金丹老祖终究是金丹老祖！
对于秦见梅而言，那是一座高不可攀的巨山，一旦砸下来，根本无法想象谁能将它托起！
更何况到现在，秦子凌除了中途把萧箐叫进去就再也没了音信。
“秦道友无需担心，子凌心思缜密，算无遗策，任何事情都会提前做最坏的打算。他既然答应姜圣云两个月后一战，自是已经把姜圣云渡过天劫，成为金丹修士这个结果算计在里面。”剑白楼见状开口宽慰道。
“话是这么说没错，但姜圣云一朝成为金丹修士，便是半仙级人物，我心里对子凌实在没有太大信心，况且他到现在也没出来，也不知道五天之内，他是否能及时出关。”秦见梅说道。
“五天内若不能出关，问题倒是不大。我们可以出面跟两位太上长老和宗主说个情，让他们把战期稍微延后一些。如今伱我还有阮强三人都是玄师，而且我也正在快速恢复，想来这点面子还是有的。”赖乙暖说道。
阮强本来就是快要引雷淬体的大宗师，也有一定成功几率。秦子凌入龙潭之前，匀了两滴金色雷劫液给他。
前些日子，阮强便趁机服用了一滴引雷淬体，期间生机被雷霆破坏厉害之际，又服用了一滴，如此他几乎没经历多少凶险便淬体成功，一举成为玄师。
现在，阮强说起来也是天衍宗长老。
“我和阮强的情面算不得什么，关键还是在师兄。连姜圣云都能顺利渡过天劫，以师兄你当年的天赋和根基，一旦你完全恢复过来，莫非还能不如姜圣云？一旦你渡过天劫，姜圣云又算什么？两位太上长老和宗主，都是聪明之辈，又岂会不明白这一点？”秦见梅说道。
“可惜，给我的时间还是太短了，否则等我渡过天劫，我直接代子凌出战，又何惧他姜圣云？”赖乙暖说道，一股强大的自信和气势从他身上散发出来，压得在场的人个个都心头战兢。
“哈哈，自古以来，只有学生代老师出战的，又哪有老师代学生出战之理？”正在这个时候，有声音从宗庙那边传了过来。
“子凌！”众人全都猛地站了起来，面露惊喜之色
众人刚站起来，便看到秦子凌和萧箐两人手牵手，踏空而来。
两人衣袂飘飘。
男的一袭青衣，英俊儒雅中透着一丝洒脱不羁和稳重。
女的一袭白衣，玉骨冰肌，冉冉走来，荡漾着一丝清冷出尘气息，仿若月宫中的仙女。
“见过高姑祖母，见过两位老师、师叔还有各位长辈。”秦子凌和萧箐飘然落地，然后施施然对着众人行礼。
“子凌你可突破到大武圣境界？”秦见梅一脸紧张地问道。
PS：今天会有为盟主加更。可能是一位，争取两位盟主的加更都补上。
感谢书友20211216094838620三万多点的打赏，成为本书盟主。
感谢流浪孤注一掷万点打赏。
感谢恋上自己的肥肉，我为人人2017，闲云卜，沙田原居民，秋之神光，野狼来临，20220316171824304，论古轩，ZAK123，RPG防守，胖墩儿er，真爱の执着，一叶ㄆ之秋等书友的打赏。

第438章 地仙，人仙【致谢2020082918152336
“高姑祖母放心，我不仅在武道方面突破到了大武圣境界，而且炼气一道方面也已经达到了中玄师巅峰，只差少许便能成为大玄师。”秦子凌微笑着回道。
他并没有透露，除了他自己，洞天世界内的五尊天尸，如今有四尊已经是高阶天尸，实力直逼金丹老祖，还有一尊是中阶天尸。
当然萧箐也已经是大武圣，只等稳住境界，以先天气血不断滋养肉身，等时机成熟，便把最后一点后天气血骨髓逆转为先天气血真髓，抹去最后一点后天印记，便会引来天劫。
炼气一道，乃是窃天之道，是把天地之气引入体内，纳入一介于肉身和天地之间的一种玄妙空间，经脉和丹田之中，然后不断炼化，融入自身的印记，但同时并没有抹去属于这个世界的印记。
如此他们修炼出来的法力，既有自己的印记，又有这世界的印记，他们借此来沟通天地之力。
每当他们修为达到一定境界，天地便会落下天劫。
渡得过去，便是天地认同他们的实力，允许他们继续行窃天之举，并可动用更大的天地之力，反正不管是法力还是修行之人，依旧是属于这个世界，这个天地。
所以金丹老祖之后，一旦修成仙婴，又被称为地仙，一个“地”字便直指地仙本源。
但武道不同。
武道乃是把自身当成一个天地，行的是夺天地之造化，是要破碎虚空，自立门户，自成天地而去。
当武者是后天之躯时，他依旧只是这世界的一份子，跟芸芸众生，包括炼气者都没有任何区别。
但当武者由后天逆转先天，便是要把身体里属于这个世界的后天印记抹去，独立门户而出。
这时便会引起天地法则反应，降下雷劫。
渡得过去，便算是初步具备自成一体的资格，称为武仙，也称人仙。
“人”一字，代表的是自己，独立的个体。
秦子凌在龙潭中差点要引来天劫，便是因为他差点要把气血骨髓中最后一点后天印记给抹去，要初步抹去跟这个天地之间的关系。
秦子凌及时醒悟过来，剩下最后一点后天属性不予炼化，所以天劫便又散了去。
天劫威力之大小，跟要抹去后天印记的多少有关系。
秦子凌是扭转全身气血骨髓，可以说一旦完全逆转，便是整个人都要初步抹去跟天地之间的关系，所以劫云聚拢时，给赖乙暖等人的感觉非常恐怖。
而一般大武圣炼的只是身体的一部分。
像萧箐头部气血骨髓目前是没办法逆转的，她要抹去的是头部以下的后天印记，天劫威力会弱不少。
其他武圣更少，威力也会更小一些。
不过威力再小，武圣的天劫相对玄师天劫，还是要凶险难渡许多。
说到底，炼气者和武者，前者再强大还是属于这个世界，而后者则是要跳脱出这个世界，自立门户，两者的待遇自是不一样。
这一点从后者一渡过天劫便可称为武仙、人仙，而前者渡过天劫，结成金丹却只能称为半仙，也能看出来一些天劫威力是大为不同。
不过人仙虽然也称为仙，但他靠的只能是自己，所以刚渡过天劫的人仙，虽然也称为仙，在仙人中不过如同刚刚蹒跚学步的幼儿，一般而言真要论实力，却跟还只是半仙之称，但有天地为大靠山的金丹老祖比起来，还是同个级别，但要胜过一些。
“好，大武圣！中玄师巅峰！”众人闻言都是大为振奋。
不过，一想到姜圣云已经渡劫成功，成为金丹老祖，很快大厅的气氛再次凝重起来。
“你虽然也突破了，但你只是同一个大境界内的突破，而姜圣云现在已经渡过天劫，成为金丹修士，虽然也只是跨了一级，但他那是两个大境界之间的突破。你现在可有把握？
若没有，为师无论如何都要去求两位太上长老和宗主延期。以为师如今的分量，两位太上长老和宗主肯定要慎重考虑。”赖乙暖神色严肃道。
“放心老师，我现在比五十五天前更有信心镇杀姜圣云！”秦子凌微微一笑道。
他的声音回荡在大厅里，四周安静得近乎可怕，只有此起彼伏的喘息声。
镇杀金丹老祖就已经够吓人了，秦子凌竟然说他现在更有信心镇杀姜圣云，这如何不让众人震惊万分？
许久，众人才慢慢回过神来，但脸上依旧写满了惊骇和不敢置信之色。
“三十天前，秦城上空突然出现劫云，不会是伱引来的吧？”赖乙暖突然想起了一件事情，开口问道。
“应该是的。”秦子凌回道。
大厅再次陷入了安静之中。
一般而言，同一境界的天劫威力都差不多。
但极少特别出色的人会例外。
他们会引来同一境界其他人根本没办法渡过的强大天劫！
“若是如此，为师倒真不担心你跟姜圣云一战，只是这天劫……”赖乙暖先是点点头，接着面露一丝苦笑和担忧。
“老师放心，只要我多多沉淀熬炼，渡劫不会有问题的。”秦子凌一脸自信地打断道。
他肉身武道每一次突破都是大圆满，强横无比，激发了许多血脉神通，又兼修炼气一道和神魂道，还有炼尸一道，那五尊天尸如今其实就相当于他的分身一般。
天劫降下，他的肉身若真扛不住，还可以凝聚法力或显出神魂金身帮忙抵挡一二，再扛不住，可让五尊天尸帮忙扛一扛。
秦子凌不相信这么多手段齐上，还熬不过天劫。
除了这些，秦子凌的信心还来源于这次龙潭修行所得到的浩瀚传承。虽然这传承支离破碎，晦涩难懂，但多少秦子凌还是领悟到了一些大道真意，这些对他渡天劫有着极大帮助。
当然还有雷劫液，还有洞天世界里的雷霆，甚至秦子凌还想到了那风雷小结界里的雷霆。
他到现在都能感应到风雷小结界的存在，或许等镇杀了姜圣云之后，他会好好琢磨一番。
那小结界雷神山上的雷霆比起洞天世界里的雷霆威力要强大许多，若能重新进入小结界，历经那个级别的雷霆浴，秦子凌就真没什么好担心天劫了。
当然，这些秦子凌都不会主动透露。
“你有信心最好！”赖乙暖点点头，倒是放心了不少。
秦子凌笑笑，然后定睛看了赖乙暖几眼。
以赖乙暖的修为，都被秦子凌这几眼给看得根根汗毛竖立起来，仿若任何秘密都藏不住一般。
“老师现在生机甚是旺盛，法力精纯，涌动有力，运转玄妙，看来要渡天劫，最大的问题在法力积攒上了。”秦子凌说道。
“是啊，毕竟流逝了那么多年，哪有那么快能把以前流逝的法力给补回来的。也就为师境界本就还在，又有金色劫雷液壮大了生机，才能大肆从法晶石中汲取法力能量，甚至肆无忌惮地服用丹药，这才快速补回到大玄师水准。
不过如此一来，如今为师多年积攒的法晶石、丹药，甚至连你阮师叔这些年赚的法晶石都已经被耗费得七七八八了，后续要修炼，需要的资源数量更加巨大。没有足够的资源，短期内是难以修炼到大玄师巅峰境界。”赖乙暖回道。
“资源？”秦子凌闻言心里微微动了一下，不由得想到了地窟世界。
当年，他穿过浮牢关地窟世界通道，去了谢家镇守的地窟世界，在一处黑暗险境外发现了一远古庞大生物的尾部遗骸，那遗骸周边衍生出不少法晶石。
只可惜，那只是庞大生物很小一部分遗骸，大头却在黑暗险境里面，秦子凌的神魂没办法进去。
如今秦子凌神魂实力大涨，已经达到了显圣境界，甚至还因为经常淬雷的缘故，产生了一丝纯阳之力。
先前在龙潭修行，秦子凌的神魂隐隐中似乎伸出一无形的根须探入无限的虚空中汲取能量，壮大神魂。
所以如果现在再入地窟世界，说不定神魂便能入那黑暗险境。
“老师的渡劫之事倒也不急在这一时。”秦子凌心里想着地窟世界之事，嘴上说道。
“你既有把握镇杀姜圣云，我渡劫之事自是不急。”赖乙暖点头道。
秦子凌微微一笑，然后转向秦在信道：“叔公，如今龙潭中所蕴藏的龙气不再像以往那般凶猛暴烈。族中只要达到中宗师境界，年龄在古稀以下的，应该都能入龙潭吸取龙气。
至于能不能激发血脉，一举修炼到大宗师境界，那就需要看各自的天赋根骨还有机缘了。”
“真的？”秦在信等人闻言全都惊喜万分。
秦家自上任家主和几位族老去世之后，之所以一直走下坡路，没能崛起，便是因为入龙潭的条件太苛刻了。
因为要入龙潭，必须炼成四大器脏，并且年轻不超过三十岁。
这一条件，在太子大举进攻秦城之前，除了秦子凌，秦家无一人满足。
所以对于秦家而言，他们是相当于坐拥宝山而不得入！
而宝山不得入，这宝山往往便成了杀身灭族之祸。
此趟太子执意要灭秦家，很大一部分原因便是冲着秦家祖地龙潭而来。
现在秦子凌告诉他们，入龙潭条件大大放宽，这便意味着，以后秦家要栽培大宗师要比以前容易许多。
这样的龙潭对于秦家才算是真正的龙潭，否则用不起来，不过就一死潭，一凶险之潭！
感谢上个月底20200829181523361盟主的打赏，这章是补盟主加更。

第439章 约战浮牢关【致谢2021121609483862
看着秦在信等人惊喜万分的样子，秦子凌心里倒是略微有些尴尬和惭愧。
这龙潭之所以变得温柔，一是跟他和萧箐在里面龙虎阴阳交汇调和有关系，使得里面的龙脉之气变得有序柔和一些；二是跟他汲取走了至少一半的龙脉龙气有着直接关系。
龙脉龙气数量少了，刚烈凶猛程度自然也就减弱下来。
不过，秦子凌倒也不会为此自责。
这龙脉若不经他这般处理和吸收，对于秦家只是一凶险之潭，很难真正利用起来。
说起来，他是助了秦家一臂之力。
当然，他如今只差一步就渡劫成为人仙，实力强大，以后能帮助秦家之处只会更多。
尤其他有“龙虎雷音炼髓秘法”，又有雷巽巨石大阵可引动雷霆，可助大宗师参悟雷音洗髓之法。
如此一来，以后秦家别说培养大宗师，便是武圣都能培养出一些来，汲取走一半多一些的龙脉龙气又算得了什么？
“自是真的。”秦子凌微微一笑，道：“叔公，你已经开始炼心脏，只是还没炼成，又服用了一滴金色雷劫液，生机强盛，若现在去龙潭修行，十有八九是能激发血脉，一举成为大宗师的。”
“我还有机会成为大宗师吗？”秦在信闻言浑身一震，声音颤抖道。
他看起来只有五十来岁的样子，那是因为他修为强大，心脏也已经炼了很大一部分，气血澎湃雄浑。
但实际上，秦在信已经是耄耋之年，气血生机的衰退已经开始在加快。
正因为这样，他的武道便止步于中宗师巅峰，无法踏入大宗师。
当年，秦见梅选他做家主，除了他为人沉重，品行端正，还看重的便是他的修为，还寄希望他能彻底炼成心脏，突破为武道大宗师。
只可惜，秦见信最终还是因为年龄缘故，功亏一篑，止步于中宗师巅峰。
现在，秦子凌告诉秦在信，他有望大宗师，秦在信又如何能不激动？
“秦家，现在最有希望短期内成为大宗师的便是叔公您。不仅大宗师，以叔公您的天赋根骨，将来还有望武圣的。”秦子凌微笑道。
“武圣？”秦在信听到这话，差点心脏都要蹦跳出来。
其余人闻言也都一脸震惊，不敢置信。
武圣，大齐国开国以来就再没听说过，甚至连功法都已经绝迹。
可以说，对于大齐国的武者而言，大宗师便是他们的武道终点，没人敢去妄想武圣之道。
“我有炼髓秘法，叔公您是秦家族长，我自会传给您，并想办法助您参悟炼髓秘法。如此秦家有您坐镇，我也就算放心了。”秦子凌说道。
“这，这……”秦在信闻言激动得都不知道该说什么了。
秦家其余族老也个个都是激动万分。
众人正激动之际，秦子凌却面露一丝意外之色，然后对秦兴宝招招手道：“兴宝，城外来了我的一位故人，你去把他请过来。”
“是小叔。”秦兴宝心里头虽然有疑惑，但还是连忙躬身领命而去。
“子凌，现在连为师都觉得你有些高深莫测了！”秦兴宝走后，赖乙暖看着秦子凌，说道。
秦子凌闻言不置可否地笑笑，然后转向秦在信问道：“叔公，浮牢关地窟那边如今可还是我秦家在镇守？”
“自上次伱灭太子，战姜圣云之后，秦家之威名在武州已经无人能比。所以那次之后，属于我们秦家的，各方势力宗门尽数都纷纷归回，还附上一些赔礼之物。镇守浮牢关地窟虽然是一件苦差事，但也有它的好处在，所以已经重回我秦家之手。”秦在信回道。
“老师，您看五日之后我和姜圣云之战安排在浮牢山如何？”秦子凌先朝秦在信点点头，然后转向赖乙暖问道。
“你对天衍宗还是有顾忌啊！”赖乙暖闻言微微一愣道。
“防人之心不可无！天衍宗是传承悠久的大宗门，山门必然布有许多厉害大阵，我去天衍宗山门跟姜圣云生死战终究不妥。除非老师您已经渡劫成为金丹修士，如此我才能真正放心。”秦子凌说道。
“浮牢关也好。”赖乙暖点点头。
“你们以后要多多向大长老学习，别有点本事就忘乎所以，狂妄自大。该谨慎就得谨慎，该隐忍也得隐忍，当然该战也要战。”秦见梅趁机对立在她身后的秦子蛟和秦兴峻说教道。
“是，老祖宗！”秦子蛟和秦兴峻连忙道，看向秦子凌的目光透着一抹敬畏崇拜之色。
他们都是天之骄子，换在以前，秦见梅这话他们是绝对听不进去，但如今却是句句如晨钟暮鼓，发人深省。
以秦子凌的实力，尚且步步算计，步步谨慎，他们又算得了什么？
“此战之地不要泄露出去，总归也得给天衍宗留点面子。”秦子凌接着说道。
众人闻言心头都猛地一震，然后你看看我，我看看你，表情说不出的精彩。
这得是多有自信才敢这么说！
可对方是金丹老祖啊！
唯有萧箐表情比较平静。
众人中也唯有她真正知道一些，秦子凌的实力有多么的强大。
正当众人表情精彩之际，秦兴宝带着一位麻脸道人走了进来。
这麻脸道人正是跟秦子凌一起进入风雷小结界的麻武德。
四个月左右没见，如今麻武德已经是炼气中宗师，显然在天衍宗还是得了不少好处。
“麻武德拜见老爷。”麻武德一进来，对着秦子凌纳头便拜。
众人见麻武德一进来就称秦子凌为老爷，纳头便拜，都是比较意外，尤其赖乙暖更是一脸的意外。
数月前，麻武德在风雷小结界中表现优异，得以被接去天衍宗山门，拜一位长老为老师。
说起来，如今也算是颇有身份地位的人物，再也不是以前一介散修那么简单。
结果，赖乙暖没想到，他竟然要尊称秦子凌为老爷。
“我在小结界里救过他一命，事后他要跟随我。我便让他先去天衍宗，顺道慎重再考虑一番，再做最后决定。倒是没想到，他还是来了这里。”秦子凌特意解释道。
解释时，秦子凌已经上前扶起麻武德，道：“你应该知道姜圣云已经渡过天劫，成为金丹修士了吧？”
“属下已经知道。”麻武德回道。
秦子凌闻言沉默了片刻道：“既然如此，那你以后就跟着我，我为无极门掌教，你以后就是无极门弟子。”
“拜见掌教老爷！”麻武德闻言神色一凛，又要叩拜，不过却被秦子凌拦住了，道：“不必多礼了。”
说罢，他又特意给麻武德介绍了秦见梅、秦在信、剑白楼、萧箐等人。
一番介绍之后，秦子凌对阮强说道：“有劳阮师叔帮我回天衍宗传个信，五天之后，我在浮牢山等姜圣云。”
“好！”阮强点头道，目中透射出一抹期待。
既期待五天之后的一战，也期待这一次的返回山门。
他成为玄师之后，还没回过山门。
这些年他在天衍宗一直活得比较苟，这次回去说起来也算是“衣锦还乡”了。
阮强离去之后，众人又寒暄说道了一番，便都各自散去。
秦在信有些迫不及待地去了龙潭。
秦子凌则去见了母亲崔筠，知道她有些念家，便让萧箐带着一些人陪她先回方槊郡。
方槊郡虽然是僻远地方，但却是秦子凌起家之地，根基所在，长时间没强者镇守肯定不合适。
而且，大武圣的萧箐是他的底牌之一。
她如今气息收敛，还能暂时瞒过秦见梅等人，让他们看不透她深浅，但若去浮牢山观战，恐怕就很难瞒得过天衍宗的金丹老祖。
秦子凌做事情素来喜欢留一手，萧箐能不暴露，暂时自然还是不要暴露为好。
很快，萧箐便带着一批人陪着崔筠离开了秦城，只剩下剑白楼、刘小强、夏妍还有麻武德。
剑白楼留下来，除了观战，也是想多一些时间跟赖乙暖探讨修行之道。
两人修的都是金蛇庚金诀，这些天剑白楼隔三差五向赖乙暖请教探讨，收获很大，进步神速。
刘小强和麻武德留下来是让秦子凌身边随时有两个可以使唤的人。
至于萧箐把夏妍留下来，这其中自然有些小心思。
当然表面上是服侍秦子凌，还有双修提升修为。
现在秦子凌修为极高，体内的气血骨髓只差一点便全部逆转为先天气血真髓，夏妍与他双修，好处自然极大。
萧箐等人离开之后，秦子凌没再秦城多加逗留，当天下午便带着人去了浮牢关。
一同前去的秦家人有秦子棠、秦兴宝、秦兴鹏三人，由他们三人接替镇守浮牢关之职。
抵达浮牢关，安顿下来之后，秦子凌便放出一道神魂入了地窟世界。
浮牢关这边的地窟世界受天地空间法则限制，基本上出现最强大的地魔也就大魔将，同时外界能进去的人，最强大的也只能是大宗师。
按理而言，秦子凌的神魂已经大大超过了大宗师级别。
但神魂却不受这空间法则限制，能进入地窟世界，只是秦子凌的本体就没法再进去。
PS：月初，继续求张月票，谢谢。
感谢20211216094838620书友的打赏，成为本书的盟主。

第440章 龙爪
浮牢关地窟世界。
这个世界依旧昏暗，到处充斥着混乱的魔气，时不时可以看到有地魔在地面游荡。
忽然间，一片空阔的地面起了大风。
漫天黄沙。
漫天黄沙中间有一个漩涡。
漩涡不断旋转，把漫天黄沙吸卷进去。
很快，风停，黄沙消失。
空阔的地面中间出现了一尊十七八丈高，通体由黄沙凝聚而成，仿若一座小山丘般的巨人。
那巨人的脸孔赫然很像秦子凌。
这巨人虽然通体是由黄沙凝聚而成，但这黄沙此时却闪着一丝丝黄色光芒，散发着一丝丝戊土灵气，给人无比厚重、有力、结实的感觉。
“轰！轰！轰！”巨人两条柱子般的大腿踩踏过地面，大地都震动起来，发出擂鼓一般的声音。
刚好这时候，有七头魔卫带着上百地魔兵出现在不远处。
那巨人便大跨步上前。
魔卫和地魔兵看到巨人大跨步上来，感觉到了浓烈的危险，纷纷调头准备逃跑。
只是它们还没来及得逃跑，那巨人便抬起巨脚，对着下方猛地踩了下去。
在巨人的大脚丫下，七头魔卫和上百地魔兵便如蝼蚁一样渺小。
没几下，竟然就被踩成一团肉泥。
不过那巨人的脚丫也因为磕到坚硬之物，掉落了不少黄沙，五个脚指头断了三个，其他地方也都有不少坑坑洼洼，看起来残破不堪。
巨人抬起脚看了看，很快便有滚滚黄沙和戊土灵气汇聚而来，一只完整的巨大脚丫再现。
“这便是显圣！以神魂轻松汇聚天地五行之力，凝聚成实物，直接大力镇压，而且可聚可散，灵动自如，这手段比起炼气一道还要高明不少啊！”看着大脚丫很快恢复如初，灯笼般的大眼睛里闪着欣喜之色。
心中想着，秦子凌这道神魂依托在这巨人身上快速朝通道走去。
这地窟世界到处充斥着魔气，有巨人之身，便相当于给神魂穿上了厚厚的铠甲，不受魔气干扰。
巨人一步跨出就是十来丈。
没过多久，它便穿过了接连另外一个地窟世界的通道，来到了秦子凌曾经发现法晶石的那片大面积黑暗险境边上。
“哗啦啦！”黄沙巨人坍塌了下来，虚空中一阵扭曲，显出了秦子凌神魂金身。
秦子凌现在的神魂可以分化无数股，但分化的越多，神魂就越弱小。
秦子凌现在的神魂若只分化成三十六道，每一道都能显出神魂金身来。
这等神魂金身，刚才秦子凌略微施展了一下手脚，认为应该差不多有中玄师级别的战力。
若是三十六道凝聚成一尊完整的神魂金身，秦子凌现在有十足的把握镇杀金丹老祖。
而且神魂变化莫测，可聚可散，到了他这等程度，只要三十六道逃出一道，便能夺舍重生，从某种角度上讲，只要不是遇到太变态的强者，他已经立于不败之地。
这才是神魂之道神秘甚至可以说诡秘之处。
只是神魂之道是秦子凌真正的杀手锏，没有必要，他自是不会展露出来。
这一次入地窟，秦子凌分出了一道可凝聚金身级别的神魂。
“也不知道这次行不行！”神魂金身悬浮在半空中，望着前面下方的黑暗险境，略微沉吟了片刻，然后小心翼翼得放出一缕神魂，如同触角一般探入黑暗险境。
这缕神魂入了黑暗险境，依旧像上次一样，一进去，便遇到了巨大的魔气风暴漩涡。
这魔气风暴漩涡不断绞杀着他的神魂，不让他的神魂深入。
不过这次秦子凌的神魂比起上一次又强大了许多，在里面坚持了许久，见力量不够，挣扎了一番竟然逃了出来，相当于全身而退。
不像上两次都是难逃绞杀的下场。
“看来有戏啊！”悬浮在半空的神魂金身面露喜色。
不过它还是不敢整个儿都进入黑暗险境。
这一道神魂金身相当于秦子凌神魂的三十六个分身之一，一旦折翼在里面，对于秦子凌的神魂绝对是一个很大的打击和损失。
想了想，神魂金身最终分出了一半神魂。
这个程度的损失，目前秦子凌还承受得起。
这道神魂进去，依旧遇到了巨大的魔气风暴漩涡，让神魂极为难受。
不过这道神魂数量“巨大”，里面已经隐隐蕴藏了一些纯阳之力，那魔气风暴漩涡虽然搅得它难受，却隐隐有纯阳之力散发出来，魔气一碰到它便如雪纷纷消融，却是伤不到它。
“好！”秦子凌这回大喜，留在外面的神魂一股脑都进了黑暗险境。
两者合一，神魂一下子就从魔气风暴漩涡中摆脱出来。
这时秦子凌发现，这黑暗险境里除了虚空中有魔气风暴漩涡，不时有地魔从里面出来，而外面的人不管从哪个方向进来，一进来就会被直接吸卷过去，其实地面跟外面的地窟世界并没有多少区别，并不是想象中的沼泽淤泥之地。
秦子凌神魂看了那虚空中的漩涡几眼，便收了回来。
那魔气风暴漩涡也不知道通向哪里，秦子凌现在自是不愿意冒险去探索。
收回目光之后，秦子凌的目光很快就落在地面。
不知道为什么，当秦子凌的神魂关注地面时，他竟然产生了一种亲切熟悉感，那种感觉有点像是进入秦家龙潭时的感觉。
“莫非这下面埋葬的乃是跟秦家有着血脉关系的生物，又或者说是秦家祖地那龙脉的肉身殒落之地？”秦子凌心里揣测着，神魂早已经钻入了地下。
神魂可穿墙过壁，自然也能入土。
不过神魂入土也是有限度的。
越往下，会越有一股无形的压力落在神魂之上。
神魂越往下钻，便越感到一股远古、沧桑、威严、霸道、强大的气息排山倒海一般地朝它席卷而来。
大概往下钻了百余丈，神魂突然呆滞住了。
只见一只小山丘般的五指龙爪骨往下扣抓着大地。
那五指龙爪骨外面的鳞甲什么的都已经消失不见，就连五指龙爪骨也已经残破不堪，有两个指头只剩下了半截，其余三个指头则仿若石柱被风化了大半一样，当中有些镂空，也不知道在这地下埋藏了多少年。
不过哪怕五指龙爪骨再残破不堪，上面却依旧闪烁着给人一种无比冰冷坚硬锋利有力感觉的金色光芒。
“这……”正盘坐浮牢关秦府某间练功密室的秦子凌猛然睁开了双眼，面露无比震撼惊喜之色。
几乎不假思索，盘坐天宫中的神魂便一分为二，然后跃出天门。
这神魂已经是代表着秦子凌一半的神魂力量，纵然遇到金丹老祖也丝毫不惧。
一半神魂跃出天门之后，又卷了乾坤环，然后便一路离开密室，再一次入了地窟世界。
很快，这道神魂也入了黑暗险境。
这道神魂代表着秦子凌一半神魂的力量，面对魔气风暴漩涡，只是稍微一用力，便摆脱了漩涡吸卷，然后钻入大地，跟另外一道神魂合二为一。
合二为一之后，神魂变化出一只金光大手，抓住那残破的五指金色龙爪，猛地一提，将它整个拔起。
在神魂拔起五指金色龙爪之际，地面不断隆起，大地震动，泥土翻涌，石头滚动。
“收！”神魂拔起五指金色龙爪之后，马上将它收入了乾坤环。
“嘭！”一声响。
残破的五指金色龙爪落在洞天世界里，就像一座山丘砸了下来一般，整个洞天世界都猛地震动了一下，空间竟然都一下子膨胀开来。
“这是什么？”收了龙爪之后，秦子凌才发现，那龙爪下面还扣着百来块血红色的晶石。
血色晶石大的有足球那般大，小的只有鸡蛋一般大。
血色晶石里散发着无比浓郁纯净的法力能量。
“好纯净浓郁的能量啊！”秦子凌惊叹着，把那百来块红色晶石都收入了洞天世界中。
秦子凌清点了一下，足球般大的有十块，其余九十块基本上就鹅蛋、鸡蛋那般大小。
收起血色晶石之后，秦子凌在边上寻找了一番，发现除了一开始寻到的残破龙爪，再也没发现想象中的庞大骸骨。
至于法晶石，只零星找到一些。
倒都是上品金系法晶石，大大小小折算成标准体积的法晶石，大概有三四千块，远不如他在上古战墟里寻找到的法晶石数量。
他在上古战墟里寻到的上品法晶石折算成标准体积的法晶石，大概有一万两三千块。
当然，都是上品法晶石，三四千块其实已经很多了。
“莫非上古时候，这龙跟什么强大敌人大战，结果被斩下了爪子和一小部分尾巴，落在这里不成？”秦子凌又仔仔细细寻找了一遍，见再也没有发现，便离开了黑暗险境，在返回的途中，心里暗暗推测。
只是这种事情太过久远，秦子凌也只能瞎猜测，肯定是没办法复原真相了。
神魂一回到浮牢关，秦子凌便迫不及待地进入了洞天世界。
秦子凌站在巨大的龙爪面前，便如人站在山丘之下一样，如同蝼蚁，显得很是渺小。
感谢秋之神光，恋上自己的肥肉，ZAK123，一叶ㄆ之秋，tuming1688，20220505233337748，夜雨千寻，闲云卜，望极岗，水天一色875，20220318105004729，20220317151453372，56799，151225000008520，郭浩浩，淡忘的事，20220503100837670，20170830195751144等书友的打赏。

第441章 融合
“龙爪果然不愧是龙身上最坚硬最强大的部位，这龙爪历经这么多年，残留下来的部位竟然还这般金光熠熠，坚硬无比，仿若亘古不化一般。”秦子凌手轻轻摸着残破的龙爪，惊叹不已。
“咦！”当秦子凌手轻轻摸着残破龙爪时，隐隐中似乎产生了一种血脉相连的感觉，仿若这残破龙爪就是从他手上斩落下来一般。
“这浮牢关说起来离秦城也不算太远，都属于武州辖地，莫非这龙爪真跟秦家祖地那一段龙脉有关联不成？否则我为何有如此强烈的血脉相连感觉？”秦子凌面露惊奇之色，一手继续轻轻摸着残破龙爪，细细感受，一手则摸着下巴，双目闪烁着思索之色。
“若这龙爪真跟秦家祖地的那段龙脉有关联，不知道我能不能祭炼？据说上古厉害大能历经岁月洗炼而留下来的残骸，便相当于一件天生地产的法宝，也不知道是真是假？”秦子凌心中微微一动，取出一滴鲜血滴入龙爪。
这鲜血一滴入龙爪，竟然缓缓渗入了进去，龙爪也跟着亮了一下，同时秦子凌感觉自己跟龙爪之间的血脉相连感觉更加紧密强烈，只是他并不能驱动这龙爪。
“有戏！”秦子凌两眼猛地一亮，干脆涌动体内气血，张口喷出一口精血化为血雾笼罩住龙爪。
血雾落在龙爪之上，缓缓渗入了进去。
这一渗入进去，秦子凌心中一动，那残破的龙爪化为一团金光没入了他的右手，与他的手骨融合在了一起，仿若成了它的一部分。
“这……”秦子凌看着自己的手，一脸的不可思议和惊奇。
右手还是原来的右手，若不去感觉，甚至都不会觉得已经融入了那残破的龙爪。
但一旦去感觉，就会觉得右手仿若有着无穷的力量。
“怪不得说龙善变化，能大能小，能屈能伸，能隐能现，这龙爪一经我血祭，竟然直接就缩小到可以融入我的手骨中。不过除了龙这变化，应该还跟我血脉中也带有一丝龙族血脉有关系，尤其我吸收炼化了龙潭中的龙脉血气，跟这龙爪契合度就更高了。”秦子凌细细观察了一番自己的手掌之后，很快就有了自己的推论。
“哈哈，有了这龙爪融入手骨，也不知道威力究竟有多大！”有了推论之后，秦子凌也就懒得再去细想，而是好奇起这龙爪的威力。
“看我的龙爪手！”心中好奇着，秦子凌一声大喝，抬手隔空朝正在进食的一头六品中阶异兽抓去。
秦子凌这一抬手，顿时感觉到有滚滚血气涌现手掌。
转眼间，空中显出一只大如山岳的巨爪，巨爪上面覆盖有金光熠熠的鳞片，竟然不再残缺，只是秦子凌能明显感觉得出来，龙爪断指的地方，还有镂空的地方，最为薄弱。
因为这部分现在是以他的手骨变化填补出来的。
巨爪显出来时，整个洞天世界的空间都动荡起来，狂风大作，虚空中出现了一道道裂缝，仿若要被这恐怖的力量给撑爆了一般。
巨爪还未落下，那六品中阶异兽便已经感觉到如末日降临一般，疯狂地发出悲鸣声，浑身气血涌动，骨头发出咯吱咯吱被无形力量给压迫的声音。
“真是厉害啊！”秦子凌见状没让巨爪落下，直接就收了回去。
这一收回去，竟然有一种虚弱感袭上来。
“呲！”秦子凌吸了一口冷气。
“我这都没有真正出手，竟然便有了一些虚弱感，真要用来战斗，恐怕支撑不了多长时间啊。看来这龙爪威力猛是极猛，但以我如今的气血力量，驱使起来还是极为吃力，真正能发挥出来的威力恐怕也有限，以后得慎用。”秦子凌很快有了结论。
不过这结论虽然不完美，但秦子凌已经满心欢喜了。
因为这龙爪威力实在太大了！
本来，他镇杀姜圣云虽然有把握，而且事先也特意想办法让天衍宗的太上长老和宗主在生死战书上落了字。
但此一时彼一时，如今姜圣云已经是金丹老祖，对于天衍宗更显重要，很难说，秦子凌一旦镇杀了姜圣云之后，天衍宗不会翻脸！
又或者，在他要镇杀姜圣云之际，插手相救！
若真是那样，那事情就会比较棘手。
但现在不一样了，有这龙爪杀招在手，天衍宗真要出尔反尔，秦子凌倒是不介意掀一下桌子！
一阵欢喜之后，秦子凌这才把注意力转移到那血色晶石上。
这血色晶石给秦子凌的感觉像是法晶石，但里面蕴藏的能量却极为纯净浓郁，甚至隐隐中还带着一丝灵性，具体是什么东西，他并不知道。
“管他呢，先试着拿来修炼看看。”秦子凌懒得去想这是什么玩意，拿了一块鸡蛋般大的血色晶石，然后开始运转“金蛇庚金诀”。
因为这血色晶石里蕴藏的是金系能量。
秦子凌一运转“金蛇庚金诀”，顿时间他手中的血色晶石有金光溢出。
这金光一溢出来，隐隐中竟然带着庚金杀伐之意，转眼间竟然显化出一条金色蛟龙虚影来。
而这时运转功法中的秦子凌，感觉自己只是稍微一运转，便有滚滚庚金能量涌入经脉之内，然后如滔滔江河一路奔涌向丹田。
丹田内的金龙法坛以肉眼可见的速度在不断拔高，上面符文闪现，沉沉浮浮，密密麻麻，连贯成了一条金色蛟龙在祭坛上不断盘绕，散发着远古、威严、杀伐的气息。
见金龙法坛增长快速，秦子凌便又连忙运转其他四座法坛。
五行相生相克，循环不息。
其他四座法元祭坛也跟着以肉眼可见的速度在不断拔高，符文密密麻麻地浮闪，显出了一条条蛟龙盘绕在祭坛上。
随着五座法元祭坛不断拔高变强，五座法坛中间孕育出来的那阴阳二气也在明显增多，隐隐中形成了一团黑白糅合旋转的雾气，散发着无穷奥秘和生死阴阳气息。
时间飞逝，转眼已经是凌晨。
密室中，秦子凌睁开了双眼，眼中满是惊喜和不可思议的目光。
今天更新完毕，谢谢。

第442章 大玄师
他从龙潭里出来时，炼气一道的修为达到了中玄师巅峰境界，还差少许便能突破成为大玄师。
但再少许，按秦子凌的估计总也得再熬上个把月，因为法晶石中蕴藏的法力能量，终究不是龙潭里的龙脉血气，两者品质相差甚远，秦子凌就算天天抱着上品法晶石修行，也是需要一定时间汲取和炼化。
结果，秦子凌用地窟世界里寻到的血色晶石修炼，竟然只花了四五个时辰，便一气呵成地突破到了大玄师境界。
效果之好，速度之快，简直完全超乎了秦子凌的想象。
当然，效果之所以这么好，速度之所以这么快，也跟秦子凌领悟的大道真意已经完全达到了大玄师境界有着很大关系。
他的突破，其实差的主要是法力的积累。
只要法力能快速积累起来，他就能水到渠成地突破到大玄师。
从这点看，其实秦子凌的情况跟赖乙暖很相似。
赖乙暖本身就是大玄师，甚至可以说是半步金丹，但因为以前法力流逝太多，一时半刻没办法把法力全部填补上，这才修行了近两个月，才刚刚恢复到大玄师水准。
若是法力能填补上，赖乙暖便能直接一步恢复到原来半步金丹的巅峰境界。
“这东西好啊！赖老师若有这晶石相助，说不定能在短时间内渡劫成为金丹。还有剑老师他们，若有这晶石和雷巽石相助，应该很快就能引雷淬体，成为玄师。”秦子凌拿着血色晶石翻来覆去看了一会儿，满脸喜色，然后叫来了麻武德，让他去一趟秦城，请赖乙暖和剑白楼明早来一趟浮牢关。
赖乙暖和剑白楼二人昨日并没有随秦子凌一起来浮牢关。
因为浮牢关镇压着地窟世界，这里天地灵气相对稀薄紊乱，远不能跟有龙脉流经的潜龙山相比，并不适合他们修行。
麻武德离开后，秦子凌没再继续修行，而是去房间找了夏妍。
夏妍容貌美艳妩媚，身材丰腴，皮肤细腻柔软，又懂得讨人喜欢，处处顺着秦子凌。
虽然说应该入乡随俗，但秦子凌心里并没有把夏妍看成通房丫头，小妾，而是真把她视为自己的妻子，很是喜欢疼爱。
只是夏妍的天赋根骨和能力上确实没办法跟萧箐相比，所以在有些事情上，他没有办法与她分享，在一些大事上也不能倚重她。
夏妍更多的是在日常生活上给予秦子凌温暖体贴和陪伴。
这样倒也正弥补了萧箐这个女强人所欠缺的。
“老爷您回来啦，我给您放洗澡水。”房间里，正盘腿运转气血，滋养身体，强大筋骨的夏妍见到秦子凌推门进来，连忙收功起来，摇曳着丰腴的身姿，柔声道。
“嗯。”秦子凌点点头，倒也习惯了夏妍的服侍。
夏妍很快就给秦子凌放了热水，再然后自然是鸳鸯浴。
……
“这，这是法血晶！”早晨，浮牢关秦府庭院，阳光下，赖乙暖手中拿着一块折射出无比纯净血色光芒的晶石，一脸震惊道。
“原来这叫法血晶，不过法血晶是什么？”秦子凌问道。
“法晶石的来历，你应该知道的。有些是天地中自然生成的；有些是上古时代各族厉害人物发生大战，施展神通法力，打得天翻地覆，一些法力渗入大地矿脉，渐渐形成法晶石；还有一些是上古时代各族大能者死后血肉尸骨中蕴藏大量法力，埋身之地有大量法力渐渐散发出来，融入地脉矿石，形成了法晶石矿脉。
而法血晶据传是上古时代大能者的心脏之血的结晶化石，里面蕴藏的法力能量极为浓郁纯净，而且还往往带有些许灵性。中玄师要突破，不仅要求法力雄厚，而且还需要修炼出一丝灵性，如此才能成为大玄师。
为师之所以能快速突破成为大玄师，那是因为为师的境界已经在那里，法力一修炼出来便带有一丝灵性。但换成其他玄师，哪怕天天灵丹灵药，天天抱着上品法晶石修炼，若不能参悟出法力灵性来，境界是无法突破的。”赖乙暖解释道。
“按老师的意思是，这法血晶能帮助中玄师参悟法力灵性？”秦子凌问道，心里多少能猜到自己寻到的法血晶应该是龙爪扣抓下来的某位上古大能的一部分心脏。
“没错，这只是其中一个好处而已。对于境界越高的人，他对法力能量的品质要求就越高，所以他们往往需要花费很多时间去炼化汲取入体的能量。这法血晶不仅蕴藏的能量极为浓郁纯净，而且还带有一丝灵性，可以省却许多炼化的时间。”赖乙暖回道。
“哈哈，那正好！老师不是正缺资源吗？这法血晶正合您用。您看够不够您突破大玄师？”秦子凌说着拿出了五块鹅蛋般大的法血晶递给了赖乙暖。
他洞天世界里还有足球般大的法晶石，只是目前秦子凌觉得还不宜拿出来。
“哈哈，足够了！如果运气好，为师或许能赶在你跟姜圣云生死战之前，渡劫成为金丹老祖！”赖乙暖见状大喜道，倒是没再跟秦子凌客气。
秦子凌担心天衍宗会翻脸，赖乙暖又何尝不担心？
毕竟是一位金丹老祖！
但若他在生死战前也成为金丹老祖，情况就会完全不一样了。
“嘿嘿，我不是会紫霄雷霆吗？或许能再助老师一臂之力。”秦子凌笑道。
“你若能施展紫霄雷霆助我，那我不仅能更快吸收炼化这法血晶中的庚金能量，而且也能借此熟悉参悟金丹雷劫，如此渡劫的把握就更大了！
只是伱施展雷法，必消耗法力，四日之后你就要与姜圣云一战，恐怕对你不利，所以还是算了。”赖乙暖闻言先是两眼微微一亮，接着又摇头道。
“放心吧老师，我战姜圣云主要靠的是武道，并不是炼气一道。况且我如今已经是大玄师，又有法血晶在手，时不时给你来几道紫霄雷霆算什么？”秦子凌一脸轻松道。
“你已经是大玄师了？”赖乙暖闻言不禁面露震惊之色。
因为昨日秦子凌还只是中玄师境界，况且中玄师突破到大玄师，还得领悟法力灵性，又哪里是说突破就能突破的？
“嘿嘿，是的。”秦子凌得意一笑，一丝强大的法力波动从他身上散发了出来，带着一丝灵性，隐隐中在他周身形成了一条金龙虚影，就跟当时姜圣云在玉石宫殿中修炼时一样，周身有火龙虚影盘绕。
“果真是大玄师！”赖乙暖越发的吃惊。
赖乙暖并不知道，他这位记名弟子五行齐修，孕育出了一丝阴阳二气，阴阳交汇乃是孕育生命，本就充满灵性。
所以别人要参悟法力灵性难，而秦子凌其实早就窥到其中一丝奥秘真意。
“哈哈，所以老师您就不用担心了，只管放手修行。”秦子凌说道。
“好！好！我现在倒是有些期待四日之后的生死战了。那时不知道公孙云和姜圣云看到我实力暴涨是什么一副表情，哈哈！”赖乙暖抚须开怀大笑道。
秦子凌跟着笑了几声，然后又拿出几块法血晶，给了剑白楼。
“为师最近越来越感觉，你我师徒身份应该掉个个似乎更合适。”剑白楼一边伸手接过法血晶收入储物戒，一边说道。
“老师，有时候我虽然没大没小，爱跟您开玩笑。但这师徒名分的事情，您可别乱开玩笑，学生我受不起！”秦子凌一脸正色道。
“哈哈！”剑白楼笑着指了指秦子凌，然后道：“玩笑归玩笑，不过学生这么出色，当老师的压力确实很大，为师最近头发又白了不少啊！”
“老师，您这话就过分了，您一直都是一头银发的。”秦子凌说道。
“是吗？”剑白楼反问了一句，然后对赖乙暖道：“赖兄，我们还是找个地方修行吧，跟这小子在一起，我压力大。”
“哈哈！我确实也开始感觉到压力了！”赖乙暖闻言放声一笑，然后和剑白楼去了秦子棠给他们安排的府邸。
接下来的四日，秦子凌每日除了修行，跟夏妍一起双修，便是时不时给赖乙暖降一些紫霄雷霆，一点都没有生死战即将来临的紧迫危机感。
秦子凌现在是大玄师，降下的紫霄雷霆跟一个多月前劈打姜圣云的紫霄雷霆威力自然不可同日而言，所以效果非常好。
赖乙暖经紫霄雷霆劈打，不仅能更好吸收法血晶中的庚金能量，而且法力日渐精纯，身体日渐强悍，对紫霄雷霆的属性也越发熟悉。
……
大齐国，北面千里之外。
天衍宗。
那座白玉建成的巨大宫殿。
“恭喜姜师兄！”公孙云对着姜圣云一躬到底。
“哈哈！”姜圣云见监正公孙云对自己一躬到底，态度十分谦逊，不禁得意地放声一阵大笑，然后才大袖一挥道：“坐吧！”
“多谢师兄！”公孙云这才直起身子，在姜圣云下首的案几后落座。
“秦家那边可有什么消息？”姜圣云问道。
“回师兄，如今秦家如同一片铁桶江山，水泼不进，很难探听出什么消息。”公孙云回道。
感谢野狼来临，一叶ㄆ之秋万点打赏。
感谢秋之神光，ZAK123，闲云卜，人定胜天，一切皆有可能，20220525125353060，世事如棋半頁書等书友的打赏。

第443章 他们来了
“哼，什么铁桶江山，等我镇杀了那小子，秦家也就散了！”姜圣云冷笑道，一脸的不屑自信。
“那是，师兄如今是金丹老祖，那小子纵然在短短时间内突破到大武圣，也绝不是师兄您的对手！”公孙云连忙恭维道，心情却是颇为复杂。
“等我镇杀了秦家之后，你找时间想办法将秦家的人一个个给我剪除掉，我要灭了秦家全族！”姜圣云说道，脸上露出阴狠残酷之色。
公孙云闻言寒气直冒，面露为难之色道：“师兄，这恐怕不妥吧。生死战书上黑纸白字写得清清楚楚，而且皇甫太上长老和宗主也都开了口，落了字，我若事后再对秦家……”
“哼，皇甫凝雪是太上长老，莫非我就不是了吗？”姜圣云脸色微微一沉道。
“师兄当然也是太上长老！”公孙云连忙道。
“放心，现在管事的两位太上长老，分量最重的不是皇甫凝雪而是尚朴太上长老。你是知道的，尚朴长老最是护短，也最是不容人挑衅天衍宗的威严。
哼，那小子竟然当着你这位代表着我们天衍宗的监正之面，强行杀我们天衍宗钦定的大齐国储君，并且事后还多方挑衅，竟然还跟我立生死战书。我是谁？天衍宗最有希望成为金丹老祖，太上长老的人物。
现在也确实成了金丹老祖。他跟我立生死战书，那不就是跟天衍宗的太上长老立生死战书吗？可笑皇甫凝雪和宗主竟然还同意了，并且还在上面落了字。这让我天衍宗颜面何存？这不是胳膊往外拐吗？为此尚朴太上长老私底下极为恼火。
我渡过金丹劫，按理而言，是要直接晋升为太上长老，但就因为这生死之战，皇甫凝雪和宗主联手反对，硬生生被压了下去。为此，尚朴太上长老心里也颇为不舒服。
我去拜会他时，他还冲我抱怨了几句，说当代宗主梅天行实力不行，威望不足，手段也不够狠厉，有损天衍宗威严，对此我也是深有同感。”说到这里，姜圣云停顿了下来，目光别有深意地看了公孙云一眼。
公孙云心头不禁一阵狂跳。
宗主的地位如同太上长老。
天衍宗上一代的宗主本来是金丹老祖，但不知道为何，这一代的宗主竟然成了大玄师，而且还是皇甫凝雪太上长老的弟子。
但不管怎么说，既然身为大玄师的梅天行能坐宗主之位，那么说，他公孙云也是有资格的。
当然前提得有太上长老支持。
“只是那小子背后还有秦见梅和赖乙暖，他们两人都是玄师长老。对了，我刚才回宗门，听人说阮强也成为了玄师长老。我们若要对付秦家，恐怕……”公孙云压下心头的意动，继续面露一丝难色道。
“他们伱不用管，到时我自会想办法对付。区区三位小玄师，你认为在我手掌中能掀起什么风浪？要对付他们，我有的是办法。”姜圣云说道。
“师兄现在是金丹老祖，等杀了那小子之后便是太上长老，三位区区小玄师自然掀不起什么风浪。”公孙云恭维道。
“哈哈！”姜圣云闻言放声大笑，一头红发无风在脑后飞扬，一条火龙虚影隐隐在他背后冲向而起，俯瞰着公孙云，霸道而凶猛。
……
这一天，是阴天。
浮牢山有大风呼啸，云层低沉。
浮牢关城楼上，一行人眺望北面。
“可惜啊！为师还是差了一点点火候，没能赶在你和姜圣云生死战之前渡过天劫，成为金丹修士！”赖乙暖面露一丝遗憾之色道。
“以老师如今的气势，纵然没能成为金丹修士，也已经不逊色与金丹修士了！”秦子凌微笑道。
秦子凌这句话并没有丝毫夸大或者恭维之意。
赖乙暖破而后立，又得法血晶和紫霄雷霆相助，如今虽然还没渡天劫，但法力之雄浑精纯，还有蕴藏的灵性，已经完全超越了往日的巅峰。
之所以还差了一点火候，没能渡劫，那是因为他突破了以往的极限，还可以继续将法力修炼得更进一步。
“终究不是金丹修士啊！”赖乙暖笑着摇摇头。
秦子凌笑了笑，突然两眼微微一眯。
“他们来了！”
果然，秦子凌话音刚刚落下，天际边，有数道华光亮起。
其中有一道火光格外显目张扬，仿若把天边的云彩都给点燃了。
在那道火光边上，是一道黑绿相交的华光。
那黑绿相交的华光，赫然是一条黑色蛟龙虚影和一条绿色蛟龙虚影。
有一虬髯大汉脚踏黑色蛟龙，周身有一条绿色蛟龙盘绕，看起来说不出的威风霸气。
“尚朴太上长老竟然也来了！”赖乙暖目光落在那虬髯大汉身上，瞳孔微微一缩，说道。
“尚朴太上长老！”阮强闻言脸色都变白了。
“子凌，等会你注意点。尚朴太上长老脾气火爆，为人护短，很难容忍别人挑衅他的权威。他是双灵根体质，一般而言，双灵根的人，为了不浪费时间精力，拖延修行进度，往往只选择其中一种最有亲和力的灵根修行。
但他情况有点特殊，他的双灵根刚好是相生的，木灵根和水灵根，并且这两灵根的亲和力都很强，他难以取舍，选择双系同修，几乎没有什么侧重之分。
他天赋过人，机缘也好，虽然双系同修耗费的时间和资源相对而言要比修行单系的人多，但他还是一前一后，渡过两次天劫，成为双金丹的修士。
因为是双金丹修士，他在很早以前就威名赫赫，同境界很少有人是他的对手，所以在天衍宗内，实际上他不出面则已，一旦他出面，基本上很多事情都是由他做主的。”赖乙暖特意提醒道。
“无妨，他若秉公办事，我自是敬他是前辈，他若要偏袒姜圣云，我也不会真把他当一回事。”秦子凌淡淡说了一句，然后一脚踏出了城楼。
众人闻言先是微微一愣，随即也跟着踏出城楼。
今天更新完毕，谢谢。

第444章 一招鲜吃遍天
秦子凌凌空踏出浮牢关数里，停住了脚步，迎风而立，遥望身影越来越清晰的天衍宗来人。
赖乙暖、秦见梅和阮强三人没有停步，朝秦子凌微微点头示意了一下，继续朝皇甫凝雪等人迎去。
转眼，双方对面迎上。
赖乙暖带着秦见梅和阮强停在三五丈开外，对着尚朴、皇甫凝雪和梅天行作揖行礼道：“见过两位太上长老，见过宗主。”
赖乙暖作揖行礼时，并没有掩饰法力气息。
雄浑的法力在他体内滚滚奔涌，散发着强大的气息，使得他周身的虚空都微微起了一丝涟漪扭曲。
一鳞片鲜明，闪着金光的金蛟虚影在他身后浮现，仿若要腾空而去。
“赖乙暖，你竟然恢复了！”皇甫凝雪清冷出尘的脸庞上露出一抹惊喜和不可思议之色。
“不仅恢复了，而且更胜往昔！好，好！”尚朴点头道，长满虬髯看起来很是威猛的脸上露出了一抹欣喜之色。
“两位太上长老慧眼如炬，我确实已经完全恢复，离渡劫已经不远了。”赖乙暖说道，目光有意无意朝姜圣云和公孙云扫了一眼。
姜圣云和公孙云都变了脸色，尤其公孙云的表情最是复杂，犹豫了下，还是上前对着赖乙暖作揖拱手道：“恭喜师兄。”
“算了，还是叫我名字吧。你是大齐国监正，我当不起你这师兄称呼！”赖乙暖摆摆手道，却是丝毫面子都不给。
公孙云见赖乙暖当着两位太上长老和宗主之面，丝毫不给他台阶下，脸色微微一沉，退了回去。
“哼，还没成为金丹修士就这般张狂，等伱成为金丹修士，是不是连我也不放在眼里了？”尚朴见状脸色微微一沉，训斥道。
“太上长老，此事事出有因，并不是师兄他……”秦见梅见尚朴出口训斥赖乙暖，硬着头皮上前道。
“你是秦见梅吧！”秦见梅话还没说完，尚朴已经摆手打断道。
“是。”秦见梅连忙躬身回道。
“你们秦家出了个好子弟啊！不仅不服监正管教，竟然还当着他的面杀了大齐国太子！你身为长辈，竟然不管教他，任他肆意妄为，这是把我天衍宗至于何地？”尚朴训斥道。
训斥时，自有一股强大的气势从尚朴身上迸发而出，压得秦见梅额头冷汗都冒了出来，体内气血法力运转都变得凝滞起来。
“杀人者，人恒杀之！太子出兵灭我秦家全族，难道我还不能杀他吗？我杀他还有错了吗？按你的道理，是不是太子要灭我全族，我们全族还得把脖子洗干净让他来砍啊？尚朴，你身为天衍宗太上长老，难道连这点大义道理都不懂？”
正在这个时候，有铿锵有力的声音在天地间响起。
“放肆！”尚朴闻言脸色微变，黑须都张扬开来，目光如炬地望向秦子凌，手一扬，盘绕在他周身的青龙发出一道高亢的龙吟声，便要冲天而去。
“尚朴师叔息怒。”皇甫凝雪见状大袖一甩，一股无形的法力落下，将要冲天而起的青龙微微压住，然后朝尚朴太上长老拱手，劝阻道。
皇甫凝雪现在虽然和尚朴同为太上长老，但尚朴成名更早，论辈分要比皇甫凝雪高一辈，所以皇甫凝雪出于尊敬，有时候会叫他一声师叔。
“哼！”皇甫凝雪终究是跟尚朴地位相同的太上长老，所以见她出手，尚朴冷哼一声，最终还是收了手。
“尚朴师叔，今日是姜圣云和秦子凌的生死战，一战之后，一切就尘埃落地，当日谁是谁非现在争论没有多少意义。”皇甫凝雪说道。
尚朴脸上的胡须抖动了几下，有些不满地看了皇甫凝雪一眼，然后挥挥手道：“算了，老夫也懒得管这些事情。圣云，你和那个秦家小子生死战吧，早战早了结！”
“是，太上长老！”姜圣云闻言朝尚朴拱拱手，然后一步踏出，跟秦子凌遥遥凌空而立。
众人见状都往后退开一些。
“小子，你死期到了！”姜圣云冷笑道，目中杀机四射。
“放心，我比你年轻多了，要死也肯定是你先！”秦子凌微笑道。
“等我敲碎你满口牙齿，我看你还怎么说这话。”姜圣云冷冷一笑，手掐法诀朝秦子凌一指，骤然间秦子凌四周竟然有火苗纷纷蹿起，将他整个人包围在了里面。
这时又有风刮起。
火借风势。
那火苗瞬间熊熊燃烧起来，化为了五条火龙，落下五龙火海阵将秦子凌困在了半空中。
秦子凌见姜圣云举手投足间就布下大阵困住自己，不仅没有惊慌，反倒目露一丝饶有兴趣之色。
这是他第一次真正跟金丹修士交手，也是一次磨炼机会。
“哈哈，看我怎么灭了你的火龙！”秦子凌一声大笑，手起法诀，顿时间，有一条条黑水蛟龙盘绕他的周身，张嘴对着朝他蔓延燃烧而来的火浪喷水。
水火相克。
火浪一遇到黑水不断减弱。
“大玄师！他竟然已经是大玄师！”公孙云脸色瞬间阴沉难看得仿若要滴下水来。
本来，他对姜圣云斩杀秦子凌还是很有信心的，现在最大的忌惮反倒是恢复了巅峰的赖乙暖。
结果，让他万万想不到的是，秦子凌的短板，竟然一下子从小玄师突破到了大玄师。
他的短板，炼气一道都一下子突破到大玄师，那他的武道呢？
公孙云一颗心不断往下沉，有一种很不安，很不好的预感。
“此子进步真是神速啊！两个月前才只是小玄师，现在竟然已经是大玄师了！怪不得，两个月前，他敢跟姜圣云签生死战书。”皇甫凝雪一脸的惊讶意外。
“金丹修士的强大，不是大玄师能匹敌的！”尚朴虽然也有些吃惊，但不以为然地摇摇头道。
“大玄师是肯定无法跟金丹修士匹敌的，但他还有武道。两个月前，他的武道能匹敌大玄师。”皇甫凝雪提醒道。
“那也不够！金丹修士乃是半仙，大玄师和武圣都还跟仙字搭不上边。他总不能在短短两个月内，一跃成为武仙，人仙吧！他若成人仙，别说姜圣云了，便是我都不是他的对手！”尚朴说道。
“人仙比金丹还要难许多，短短两个月自是不可能！不过他的武道根基极为雄浑，若能在这两个月内突破成为大武圣，道武结合，姜圣云要杀他估计就很难了。”皇甫凝雪说道。
“此子现在不用武道，明显是想用法力来消耗姜圣云的法力，这是何等的短见愚蠢？金丹修士法力之雄浑精纯，又岂是玄师能消耗得掉的？他若一开始就双道一起发力，以命搏命的战法，或许还有一些重伤姜圣云的机会。他实力本就不如姜圣云，还分散实力，刚好可以让姜圣云有条不紊地一个个击破，败局已定。”尚朴不以为然道。
皇甫凝雪闻言沉默了，显然是赞同尚朴的说法。
本来脸色阴沉如水的公孙云闻言脸色终于转缓。
在皇甫凝雪和尚朴对话之际，那边的战况似乎完全符合尚朴的说法。
姜圣云在一开始吃惊之后，很快就冷静了下来。
此时他正一脸悠闲地迎风而立，驱使着火龙大阵跟秦子凌的黑龙周旋。
反正他是金丹修士，法力雄浑，源源不断，又可随手布下大阵，能搅动借助更多的天地火力，自是不怕跟秦子凌消磨。
如今他倒是怕秦子凌跟他拼命。
如此他纵然是金丹修士，恐怕也免不了要受伤。
姜圣云一脸悠闲地跟秦子凌打消耗战，秦子凌似乎是初生牛犊不怕虎，竟然也一脸悠闲地跟他打消耗战，不断催动着一条条黑龙去灭火，跟火龙厮杀周旋。
皇甫凝雪和梅天行看着这一幕，表情都有些微妙复杂。
从道义上讲，他们应该是希望秦子凌赢的。
但姜圣云是天衍宗的弟子，金丹修士，从宗门角度出发，他们又似乎应该希望姜圣云胜出。
赖乙暖、秦见梅和阮强三人的表情也有些微妙复杂。
表面上看，秦子凌现在的战术确实如尚朴所言很愚蠢短见，他们看了也难免有些担心，但同时，他们又都知道秦子凌这小子城府深得很，谋而后定，算无遗策，断不可能连这点简单的道理都看不出来。
众人中，唯有公孙云和尚朴面露喜色。
尤其公孙云悬着的一颗心总算是落了地。
如今赖乙暖已经恢复巅峰，秦子凌要是再镇杀了姜圣云，别说他的大齐国监正位置保不住，就连在宗门内的地位也必将一落千丈。
远处，城楼上，剑白楼远远望着秦子凌跟姜圣云搞消耗战，不禁撇撇嘴，对身边的刘小强说道：“小强啊，你说你家公子怎么就不换一招？整来整去就这一招，多没劲啊！”
“太上长老，您老难道不知道，有一句话叫一招鲜吃遍天吗？”刘小强挠挠头，反问道。
“咳咳！”剑白楼顿时被刘小强这一句话给呛到了，看得边上的夏妍抿嘴偷笑不已。
“夏妍，难道你一点都不担心子凌吗？”边上的秦子棠见状忍不住问道。
感谢ZAK123，闲云卜，静雪飘凌，野狼来临，秋之神光，20220317113942204，踏雪无痕5198等书友的打赏。

第445章 你们让秦子凌收手吧
“子棠姐你放心。老爷他精得很，要是有危险，他早就把我们全部打发得远远的，然后他独自一人去偷偷做事了，不会这么跟对方明枪明刀地厮杀的。
既然两个月前他就跟姜圣云定下生死战，又这般光明正大地跟他对战，那是肯定有十足的把握。一般而言，老爷有十足的把握，那对我们而言，其实就是十二分的把握。他评估事情，向来都会留有余地的。”夏妍低声回道。
“这……”秦子棠闻言一脸懵逼。
在她心目中，秦子凌虽然低调隐忍，但做事情从来还是光明正大，很大丈夫的。
甚至两个月前的守城一战，秦子凌出城一战，那英勇，正义浩然的形象，到现在还深深烙刻在她的脑海里，无法抹去，尤其当他向皇甫凝雪和梅天行提出两个要求时，秦子棠眼眶都湿润了。
那一刻，她认为，这才是天地间的真男儿，大英雄大丈夫！
结果，现在听夏妍这么一说，秦子棠发现这跟自己心目中的秦子凌形象不符合啊！
“果然还是枕边人最了解我这学生啊！”剑白楼朝夏妍竖了下大拇指，感慨道。
“我哪有老师您了得的多。”夏妍连忙谦虚道。
她是秦子凌的妻子，也跟着秦子凌称呼剑白楼为老师。
“以前我肯定比你更了解子凌，不过现在不行了，他现在越来越厉害，我已经跟不上他的步伐了，我只知道他老奸巨猾，阴起人来眼睛都不眨一下，连为师和你锋师兄都……咳咳，反正啊，现在反倒是伱和萧箐更了解他！”剑白楼说道。
边上的秦子棠还有秦兴宝和秦兴鹏三人听着一老一少的对话，目光不由自主朝远处望去，落在秦子凌身上，表情很精彩。
老奸巨猾？阴起人来眼睛都不眨一下？这怎么可能呢？
……
时间转眼过去了半个时辰。
秦子凌还在不急不缓地变化出一条条黑龙去灭火，去跟姜圣云的五条火龙厮杀，竟然丝毫没有法力大量被消耗掉，后续无力的迹象。
尚朴等人的表情开始变得微妙精彩起来。
姜圣云开始没了一开始的悠闲，脸色已经有些阴沉。
他虽然是金丹老祖，但这般消耗下去，他也耗不起啊！
“五龙绞杀！”终于姜圣云脸色微微一沉，目中寒芒一闪，五条火龙体型迎风暴涨了两倍，呼啸着朝迎面喷水的黑龙扑杀而去。
“嘭！嘭！嘭！”火龙缠绕住黑龙，猛地一绞，黑龙便崩裂炸开，化为团团雾气四处蒸腾。
秦子凌见状也不惊慌，冷笑一声道：“你能变强，难道你家秦爷就不会吗？”
说话间，有两条黑龙从他身上冲出，这两条黑龙体型不仅暴涨了四倍有余，而且两条黑龙形状性质还各异。
一条威猛阳刚，给人的感觉仿若是奔腾不息，不断冲击堤岸，掀起滔滔巨浪的大江大河。
一条宁静阴柔，仿若静静流淌的小溪小河，又如润物细无声的雨雾。
一条为壬水黑龙，一条为葵水黑龙。
壬水为阳水，葵水为阴水。
一阴一阳，两条黑龙隐隐中组成了一玄妙的阴阳两仪阵法。
两条黑龙迎向五火龙。
阴阳二水之力绞动，威力猛增，而且循环不息，竟然完全挡住了五龙火焰阵的冲杀。
“此子的法力怎么这么雄浑并且充满灵性？竟然丝毫不下金丹修士！”尚朴见状脸色微沉。
“太上长老，那姜师兄他……”公孙云心头再度变得极为不安，忍不住问道。
“无妨，金丹修士已经经受过紫霄雷霆锤炼，对雷霆大道的领悟，还有施展雷霆的威力都不是玄师能比的。其实姜圣云这一战打得也有点过于小心，怎么说也是金丹修士，为什么不施展雷霆？雷霆至刚至阳，速度又快，威力凶猛，秦家小子肯定难以抵挡！”尚朴说道。
公孙云闻言脸上的肉抖了好几下，表情变得颇为精彩。
“有什么不对吗？”尚朴问道。
“秦子凌会紫霄雷霆！”公孙云回道，心里是百般滋味翻滚啊。
“他竟然会紫霄雷霆，这怎么可能？”尚朴一脸震惊。
尚朴话音刚落，那边姜圣云见秦子凌施展出两条黑龙颇为玄妙，竟然挡住了自己的五龙火焰阵，脸色猛地一沉，手朝秦子凌天空一指，喝道：“雷来！”
顿时间本就低沉的云层翻滚起来，有电芒在里面闪动。
“轰隆！轰隆！”很快雷声滚滚，有一道道带火的雷霆撕扯开云层，对着秦子凌当头劈打下来。
这雷霆的威力比起两个月前姜圣云施展的雷霆要强大至少四五倍。
秦子凌有心想以肉身试试它的威力，但终究不敢过于托大，身子在空中起了一丝玄妙的扭曲，接着竟然在不断落下的雷霆中游动穿梭。
远远望去，这一刻，秦子凌依旧是人族身型，但众人却都产生了一丝错觉，仿若那是一条龙在雷电交加的天空中游动。
姜圣云施展的雷霆，除了少许雷电丝碰到了秦子凌的身子，竟然一无所获。
姜圣云见状脸色阴沉无比，体内法力滚滚涌动，不停施展引雷诀。
“轰隆隆！”雷声更加紧密，满天电芒雷光闪烁，密密麻麻的雷电落下，但依旧伤不到秦子凌。
雷电威力巨大，但也极耗法力。
姜圣云见伤不到秦子凌，无奈收起引雷诀。
秦子凌见姜圣云收起引雷诀，不由得哈哈一笑道：“来而不往非礼也！现在轮到我了。”
说着，秦子凌朝天一指，顿时间姜圣云头顶的云层翻滚起来，一道道黑色雷霆撕裂开云层，密密麻麻，噼里啪啦地对着他当头劈打而下。
威力之猛，数量之多，丝毫不逊色与姜圣云刚才施展的雷霆。
姜圣云没有秦子凌的游龙身法，无奈之下，五龙火焰剑冲天而起，五条火龙盘绕头顶。
一道道雷霆落在盘绕姜圣云头顶的五条火龙之上，不时炸起滔天火浪，甚是壮观。
众人看着这一幕，别说皇甫凝雪等人都看直了眼睛，就连自认很了解秦子凌的剑白楼、夏妍和刘小强三人都一脸的惊讶意外。
至于坚守承诺，压上身家性命也要来投奔秦子凌的麻武德更是看得下巴都差点要掉在地上了。
这一战到现在，秦子凌连武道都没施展，竟然就跟姜圣云打得旗鼓相当，甚至现在看起来还占了些许上风。
对方可是金丹老祖啊！
“赖乙暖，秦见梅，你们让秦子凌收手吧，此战就此作罢，一切都揭过去了！”许久，尚朴突然开口道。
赖乙暖和秦见梅见尚朴开口要求停战，脸色阴晴变幻不定，迟迟没有回复。
今天更新完毕，谢谢。

第446章 镇压
“大丈夫一言既出驷马难追！既是生死战，自是要分出生死，又岂有半途作罢的道理？”一道铿锵有力的声音再度在天地间响起。
尚朴的脸色顿时阴沉了下来。
“小贼，休要猖狂！”姜圣云厉喝一声，须发皆张。
接着有一枚金色的珠子从他的口中吐出来，陡然升腾而起。
这金色的珠子一升腾而起，便是火光大放，朝着秦子凌飞射而去。
金丹！
观战之人全都脸色大变，尚朴、皇甫凝雪两位太上长老都不例外，目中透射出一抹凝重紧张之色。
金丹随着火光大放，不断涨大，一条火龙盘绕着它，呼啸着朝秦子凌飞去。
有雷霆落下，被盘绕金丹的火龙尾巴一扫，便化为乌有。
金丹还没飞至，秦子凌便感觉到了一股仿若焚天煮海的火浪扑面而来，同时更有一股如排山倒海一般的澎湃力量压迫而来。
“给我去死！”姜圣云厉声怒吼，面如金纸，肌肉扭曲。
一道火龙从金丹中喷出，呼啸着冲过虚空。
虚空扭曲涟漪，仿若要被烧毁融化了一般。
阴阳二黑龙一碰到这火龙，竟然仿若油水被点燃了一般，化为雾气蒸腾。
“这就是道家金丹的丹火，威力果然巨大啊，怪不得大玄师很难是金丹修士的对手。金丹修士若不顾后果地祭出性命攸关的金丹，大玄师基本上还是无法抵挡的。
我有五座法坛，若五行法力齐出，布下五行阴阳大阵，施展出阴阳五行之力，想要镇住这丹火和金丹应该没问题。但五行齐修之秘，我还得藏着，不好泄露出去。”
见姜圣云的金丹威力巨大，秦子凌脑子里一瞬间转过许多念头，手中已然多了一柄裂天大刀。
“呼！”裂天大刀对着迎面扑杀而来火龙劈斩而去。
这一刀劈斩而去，刀芒竟然化为一条血色巨龙朝着火龙冲杀而去。
血色巨龙似真似幻，散发着远古、沧桑、霸道、威猛的恐怖气息，呼啸着冲过虚空，四周空间波动，狂风大作。
“先天气血！秦子凌的先天气血竟然已经精纯到可以变化出似真似幻的血色巨龙，离渡劫也就一步之遥了！”皇甫凝雪一脸吃惊道。
“嘭！”皇甫凝雪话音还未落下，血色巨龙已经和火龙厮杀在一起，没几下，竟然把火龙给撕扯成漫天火花洒落。
“当！当！当！”火龙一被灭杀，裂天大刀直接劈斩在早已经涨大得直径有丈许的金丹之上。
顿时间有团团火焰在金丹表面炸开，一个个火球不断砸落大地，一落到地面，地面的泥土岩石就被直接熔化成发红的液体，蒸腾着恐怖的热气。
秦子棠等人看得个个毛骨悚然，根本不敢想象，这火球要是砸在自己身上，那该会是什么情况？
更别说金丹了！
也是到这一刻，观战的他们才真正明白金丹修士有多么的强大恐怖。
“金丹之力倒是威猛，不过相比起我的力量来还差了一大截。看来，以我如今的武道之力，跟金丹中期修士肯定可以一战，若祭出龙爪，再加上其他手段，若算计得好，金丹后期一个不小心，恐怕都要被我镇杀。”秦子凌一边握刀与金丹厮杀，心里一边评估自己的战力，倒是不急着镇杀姜圣云。
难得有机会拿金丹修士练手，见识见识金丹修士的手段，秦子凌自是不愿意这么快就杀了姜圣云。
“当！当！当！”
秦子凌挥刀与硕大的带火金丹在空中杀得“难分难解”，看得众人眼花缭乱，心情各异。
心情最轻松的莫过于剑白楼和夏妍，他们一看秦子凌那样子，就知道这一战已经没悬念了，就看他准备什么时候不想“玩”了。
赖乙暖等人则是大大松了一口气。
姜圣云连金丹都祭放出来还奈何不了秦子凌，这一战，姜圣云想要杀秦子凌基本上是不可能，除非他肯自爆金丹。
只要姜圣云杀不了秦子凌，赖乙暖等人还有什么好担心的！
尚朴的脸色变得越发有些阴沉。
公孙云已经看得肠子都懊悔得青了，恨不得煽自己两个耳光。
没事干嘛要去管太子的事情啊！
“噗！”突然，姜圣云一口鲜血夺口而出，鲜红的血雨洒落大地，看起来无比的赤眼。
姜圣云的脸色变得越发苍白，整个人都有些佝偻起来，仿若腰都站不直。
金丹上面已经出现了一道道裂缝，上面的不少符文丹纹都被锋利的刀芒斩灭。
尚朴的脸色变了好几变，终于踏空而出，与姜圣云并肩而立，虬髯根根竖立，大喝一声道：“够了，都摆手吧！”
说罢，尚朴手一扬，天地骤然间风云变化。
低沉的云层翻滚起来，竟然凝聚成一条无比巨大的黑龙，朝着秦子凌盘绕而去。
同时，下面浮牢山森林有滚滚绿色的气流涌上来，化为一条青色巨龙，由下而上朝着秦子凌盘绕而去。
皇甫凝雪、梅天行、赖乙暖、秦见梅等人见状全都脸色骤变。
“师叔！”
“太上长老！”
众人惊呼，甚至赖乙暖脑顶直接冲起一条火龙，呼啸着朝青龙俯冲而去。
“大胆！”尚朴见状脸色微微一变，大喝一声，一柄碧绿幽幽的巨剑从他身上冲出，呼地往下一斩。
火龙顿时被斩落龙头，化为一柄赤红的飞剑，在空中摇摇欲坠。
几乎同时，赖乙暖浑身一震，一抹血色瞬间涌上脸。
“尚朴大胆的是你！”正在这时一道无比威严的声音骤然响起。
接着一股无比浩瀚远古，霸道威猛的力量气息从秦子凌身上奔涌而出。
一只大如山岳，通体金黄，上面布满了鳞片的龙爪，从秦子凌身上探出。
尚朴施展出来的黑龙和青龙在这黄金龙爪面前都一下子变成了小蛇一般。
龙爪一落下，直接把两条法龙扣抓住，然后一捏。
“嘭！嘭！”两声。
两条法龙瞬间被捏爆。
黄金龙爪并没有就此罢休，在众人还没来得及反应之际，已经呼啸着穿透过虚空，转眼间就出现在了尚朴和姜圣云头顶上空。
大如山岳的黄金龙爪还没落下，一股恐怖的气息和力量便已经压顶而下。
“嘭！”一声响。
凌空而立的姜圣云当场就一头栽落与地，整个人如同一只癞蛤蟆一样被一无形的力量镇压住，鲜血从他的嘴中不断流出来，竟是动弹不得。
尚朴脸色大变，刚才祭出斩杀火龙的碧绿巨剑刚刚冲天而起就被黄金龙爪打落与地。
有两股比起姜圣云金丹气息都要强大三五倍的恐怖气息在他体内奔涌，要冲天而起。
但这气息才刚刚冲出来，就被黄金龙爪压顶而下的浩瀚强大力量给硬生生逼了回去。
两颗金丹在尚朴的丹田内不断旋转，试图冲出去抵挡不断落下的黄金龙爪，都是徒然。
“嘭！嘭！嘭！”萦绕尚朴周身的法力气流罡罩，纷纷炸开，形成阵阵飓风。
“秦子凌，有话好说！”皇甫凝雪那张秀美清冷的脸这时都花容失色，惊声呼叫道。
“有话等我镇压了这老匹夫再说！”秦子凌大喝道。
右臂肌肉血管根根爆起，如同虬龙盘绕，比起平时大了好几倍。
“嘭！”随着秦子凌声音落下，尚朴被一掌拍打而下，然后连同姜圣云一起被一只大如山岳的黄金龙爪死死镇压在地上，整个人都凹陷入了大地。
鲜血不断从姜圣云的嘴巴汩汩冒了出来，顺着地面流到了尚朴脸上身上，把他都给染红了。
天地死一般的寂静。
所有人都目光呆滞地望着被镇压在龙爪之下的尚朴和姜圣云，仿若丟了魂一样。
甚至刚才火光冲天，威力浩大的金丹什么时候被秦子凌收了去，他们都浑然没发现。
一爪镇压两位金丹老祖，其中一位还是修成了两枚金丹，甚至其中一枚金丹只差少许就能突破成为金丹中期，威力之大，在场的人，除了皇甫凝雪能勉强一战，其他人，哪怕赖乙暖、姜圣云都不堪一战。
但现在呢？
秦子凌一爪落下，竟然连尚朴都无法祭放出金丹，就被直接镇压于地，这是何等恐怖的武力，恐怕都已经直逼仙婴境界的地仙了！
这么恐怖变态的战力，这在事先谁能想到？就连做梦都不可能想到！
就算剑白楼和夏妍也绝不可能想到！
“轰隆！”一道耀眼的雷电划破云层，狂风大作，豆大的雨点倾盆而下。
低沉沉地笼罩了浮牢山大半天的厚厚云层，终于开始下雨。
但人们却浑然未觉。
许久，他们才猛然惊醒过来。
这时，他们赫然已经浑身被雨水淋透。
本来这个季节还算温暖的雨水，此时却是说不出的阴寒，甚至身为大玄师的大齐国监正公孙云都冷得打起了寒战哆嗦。
尚朴体内的金丹和法力还在奔涌，想要挣脱黄金龙爪的镇压。
但他越挣扎，就越有恐怖的力量透体而入，那力量带着远古霸道威猛的先天气血气息，如决堤之江河冲入进去，镇住他的金丹和法力，甚至尚朴的经脉都开始出现了裂缝，他的皮肉筋骨都开始崩裂。
PS：这章本来赶出来给明天中午腾一点缓冲时间的，不过情节卡在那里确实有点不妥，先更了吧，明天的更新明天再说。

第447章 我错了
“姜圣云的私生子灭我秦家全族可以，我杀他不行！姜圣云要杀我可以，我杀他还是不行！
尚朴你身为太上长老，不秉公办事，处处偏袒姜圣云这等邪恶乱伦之贼。你想把天衍宗历代先祖传承下来的道统给毁掉吗？你是想把天衍宗变成魔教邪教吗？伱是想让天下各炼气宗门以天衍宗为耻辱，以要除灭天衍宗而后快吗？
像你这种人，就算死了，又有何脸面去见天衍宗的历代先祖！就算我今日镇杀了你，天衍宗历代先祖地下有知，也只会说我杀的好！”
如山巨爪死死镇压着尚朴和姜圣云，秦子凌威严霸气的声音回荡在天地之间，如雷声滚滚，震得众人耳朵嗡嗡作响。
四周死寂一片，只有远处的雷声再回应着秦子凌的声音。
“尚朴，你还敢挣扎，莫非你以为我真不敢镇杀你吗？”秦子凌再次厉喝，如山金爪金光绽放，猛地继续往下镇压。
“咔咔咔！”金爪之下，发出骨头被挤压碎裂的声音。
开始有鲜血从尚朴的嘴角缓缓流出来。
“秦道友，手下留情！”皇甫凝雪终于惊醒过来，脸色有些发白地冲着秦子凌远远作揖行礼。
“我若不手下留情，尚朴早就跟姜圣云一样被我镇杀了，我留他一命，那是看在我老师和高姑祖母还有你和梅宗主的面子上！”秦子凌冷声道。
说话之际，如山金爪继续往下镇压。
“咔咔咔！”骨头被挤压破碎的声音越发响亮刺耳。
“尚朴师叔，您还不认错求饶吗？”皇甫凝雪是冰雪聪明之人，瞬间明白过来秦子凌的用意，大声说道。
尚朴艰难地仰头望了一眼皇甫凝雪，然后又缓缓低下了头，道：“秦道友，我错了，请高抬贵手！”
秦子凌没有马上收回金爪，而是目光如剑地久久注视着尚朴，仿若要把他的五脏六腑都要看个透彻。
许久，如山龙爪才缓缓松开，金光收敛，锋利如剑的爪尖收缩了回去，闪着金属光泽的鳞甲也隐入皮肤之中。
如山龙爪渐渐变成了一只人形巨掌，再然后又缩小成正常的手掌。
一阵阵虚弱无力感袭上心头，尤其右臂右手，更是疼痛无力。
不过表面上秦子凌并没有表现出来丝毫异样。
他也不担心尚朴敢再动手。
一来，他还有底牌在，而且这金龙爪，他还能勉强施展一次；二来，他也看得出来，这尚朴问题主要还是出在护短，还有习惯了高高在上，无人敢拂逆他权威的做派上，不是那种睚眦必报，阴险狠毒之辈。
否则纵然皇甫凝雪求情，又有赖乙暖等人面子在，秦子凌也不可能就此放过尚朴。
尚朴从地上爬了起来，看了一眼身边已经气绝，甚至肉身都变得扭曲不成型的姜圣云，眼眸中闪过一抹无比复杂的目光，然后又抬头望向凌空而立的秦子凌，犹豫了一下，最终还是朝秦子凌拱手道：“多谢秦道友手下留情。此次之事确实是我有失公允，还请秦道友莫要牵怪到天衍宗头上。”
没办法，秦子凌实在太强大了，真要因此跟天衍宗干上，天衍宗现在何人抵挡得住？除非动用天衍宗面临生死存亡才会动用的最高符召，命历代外出闯荡，生死未卜的天衍宗弟子紧急返回，或许还有希望。
但也很难说，因为秦子凌给尚朴的感觉，战力就算还没达到仙婴境界，但也已经相差不远了。
天衍宗历代也就只出过几个屈指可数的地仙，有些已经作古，有些都已经上千年没有音信，谁知道是死是活，最高符召发出去，若能召回一位地仙，那还行，能镇得住秦子凌。
若没能召回地仙，只召回一些半仙，恐怕反倒是给他送人头。
所以到了这一刻，真当秦子凌收了手，尚朴心头的屈辱愤怒褪下去，整个人冷静下来之后，反倒是感到阵阵的后怕，脊背上一丝丝的寒气直往上冒。
若因为他的偏袒，不公允，给天衍宗招来天大灾祸，那他尚朴就算以死谢罪，也于事无补了。
“尚朴太上长老言重了。我老师是天衍宗长老，我的高姑祖母也是天衍宗长老，说起来我也算是天衍宗半个弟子，只会希望天衍宗越来越好，又哪有牵怪天衍宗之说？刚才是我年轻气盛，这才压不住火气，还请尚朴太上长老莫要见怪！”秦子凌拱手回礼，态度谦虚温和，哪有刚才那一爪镇压两位金丹修士的威猛霸气的样子。
看着秦子凌态度谦逊温和的样子，除了了解秦子凌的剑白楼等少数几人，其余个个都是表情错愕，总感觉有点不现实，像是在做梦一样。
这真的是刚才一巨爪落下，镇压了尚朴太上长老，镇杀了姜圣云的威猛霸气的强者吗？
“不不，是我不对，是我处事不公！”尚朴连忙摆手，心里则大大松了一口气。
看着一向威严霸道，说一不二的尚朴连连摆手认错，众人又有一种不现实，如同做梦一般的感觉。
“秦道友，之前我多有得罪，还请……”公孙云见秦子凌似乎并不没有那么难讲话，连忙趁机上前，一躬到底道。
“公孙云，一句道歉若是有用，要宗门法规何用？”秦子凌没等公孙云话说完，已经大手一甩，冷声质问道。
“这……”公孙云身子顿时僵在原地，脸色发白，额头冒汗，心里既是惊怒又是惶恐。
“尚朴长老是不忍宗门失去一位金丹修士，是为了宗门颜面，是过于护短，这才失去了该有的公正公平，但归根到底，他不是为了自己而是为了宗门！
你呢？你身为监正，太子以莫须有之名发兵攻打秦家时，你可以说是世俗权势之争，但太子派玄师攻打秦家，你身为大齐国监正在干什么？
你不仅没有出面主持公道，反倒出手拦阻了准备出手主持公道的师门长兄！你告诉我，你这是什么行为？你这是为大义公道，还是为天衍宗宗门利益？
什么都不是，你只是为了自己，只是为了趋炎附势，为了讨好姜圣云！姜圣云是你师兄，我家老师难道就不是你师兄吗？此后，你竟然又对他大打出手，甚至此言嘲讽数落威胁他！
你趋炎附势，罔顾公正公义，辜负宗门对你的信任，辜负宗门授予你的权力。你当众对同门出手，不讲同门情义。你玩忽职守，无情无义，若不是我有几分本事，我秦家就要因你而亡，我老师就要因此吞下心头屈辱！
你以为一句道歉之言就能把此事揭过去吗？公孙云，你好歹也是当过大齐国监正的人，你觉得天底下有这么容易的事情吗？还是说我年轻好说话？”
秦子凌冷冷看着公孙云，丝毫不留情面地一句接一句地训斥指责，声音回荡在天地间，听得公孙云汗流浃背，一颗心不断往下沉。
此一时彼一时。
秦子凌一爪下来，就杀了姜圣云，镇压了尚朴，他公孙云又算得了什么？
他若真不肯揭过此事，他公孙云还有活路吗？
心慌中，公孙云只好用哀求的目光看向皇甫凝雪、梅天行还有赖乙暖等人。
“秦道友说的没错。公孙云你此趟所犯之错实在太大，已经不适合担任大齐国监正之职，今日起，剥夺你监正之位，并罚你去寒风洞面壁思过二十年，不得出来。”梅天行见公孙云用哀求的目光看向自己，犹豫了下，开口说道。
说罢，梅天行又转向秦子凌，微微拱手道：“秦道友，你看这样处罚安排可合适？”
“宗主此言我可担当不起。您是宗主，一切自然是由宗主定夺！”秦子凌见状拱手说道。
梅天行见秦子凌这样说，暗暗松了一口气，连忙回了一礼道：“这次让你们秦家受委屈了，理当要问过你的意见。”
剑白楼、秦子棠等人远远看着秦子凌和梅天行互相行礼，互相谦让，尤其梅天行说的最后一句话，简直听得他们个个嘴角直抽。
自从秦子凌出现在秦城之后，先是秦家这边杀谢家家主，接着杀赤家家主，接着雷电闪动，大杀攻城五家的宗师，再然后是秦子凌当着监正之面杀太子，现在秦子凌更是把姜圣云都给杀了，尚朴给镇压，逼得他低头认错！
他们实在想不起秦家受了什么委屈？
“宗主言重，言重！”秦子凌继续摆手谦让道。
梅天行见状这才彻底放了心，转向公孙云，神色严厉道：“公孙云这样的惩罚，你可服？”
“回宗主，弟子诚心接受这惩罚！”公孙云躬身道。
“那还不谢过秦道友！”梅天行沉声道。
“多谢秦道友大人大量，过往不究！”公孙云闻言又转向秦子凌，一躬到底道。
“好说，好说，只希望你能真正省过，否则，就算我肯原谅你，宗门也不会纵容你的！”秦子凌淡淡道，一股强大霸道凌厉无比的气势从他身上奔涌而出，如山如海地朝着公孙云压迫而去。
话里话外，意思已经再明白过。
只此一次，下不为例！
“兴鹏啊，这回知道你这位小叔的厉害了吧？人该杀的都杀了，该打的也打了，可结果呢，别人还得记得他的好，还能大家其乐融融。”剑白楼看着城外空中那一幕，忍不住又开始教导秦兴鹏。
“知道了，知道了，晚辈跟小叔一比，实在太年轻不懂事了啊！”秦兴鹏把头点得跟小鸡啄米一样。
“以后多多向你小叔学习，只要学得他百分之一的本事，你小子也就前途无量了！”剑白楼抚着白须，说道。
“那是，那是。”秦兴鹏再度连连点头。
感谢好玩大哥万点打赏，感谢千米独游一万五千点打赏。
感谢一阵锋锋，长随久伴，论古轩， aithen，秋之神光，20220317105425710，闲云卜，沙田原居民，夜雨千寻，老猫060，z静水流深159，ZAK123，20220318094228211，tuming1688，野狼来临，20210810153049162，烈火经典，人定胜天，一切皆有可能，RPG防守，我是拿破破，riverbank，仙是求不来的等书友的打赏。

第448章 会议
“秦道友，我有一个不情之请。”在秦兴鹏连连点头之际，皇甫凝雪朝秦子凌拱手道。
“皇甫太上长老请讲，能做到的我一定不会推辞。”秦子凌拱手道。
对皇甫凝雪，他还是颇有好感。
尤其刚才尚朴对他出手，皇甫凝雪还出声喝止，说明此女子还是非常有是非正义观的。
“姜圣云身份毕竟非同小可，在没有做好周全准备之前，若是姜圣云之死消息传出去，恐怕不仅会引起大齐国动乱，甚至连一些炼气宗门都会有异动。所以，有关今日之战之事，还请秦道友命人莫要传出去。”皇甫凝雪说道。
“这您放心，今日在场的都是我们这边绝对可靠的人，他们不会传出去的。”秦子凌回道。
“那就多谢秦道友了！”皇甫凝雪拱手行礼道，心里暗暗松了一口气。
尚朴也大大松了一口气。
此战一旦传出去，可是要大大扫落天衍宗和他尚朴的威严和颜面啊！
“太上长老客气了。”秦子凌回礼道。
“既然此战已经了结，那秦道友我们就先告辞了。”皇甫凝雪说着朝秦子凌拱拱手，然后又伸手隔空一抓，将姜圣云的尸体给收了起来，至于他的金丹，她没有问，也无从问起。
因为她并没有看到秦子凌收取金丹。
“远来是客，两位太上长老不到我们秦家坐一坐吗？”秦子凌微笑着道。
“下次吧。”皇甫凝雪表情有些不自然地回了一句，然后又对赖乙暖、秦见梅还有阮强三人说道：“你们三人今日能回山门吗？若不能，也要尽快回一趟山门。”
赖乙暖三人没有回答皇甫凝雪，而是下意识地看向秦子凌。
“高姑祖母，老师，阮师叔，我这边没什么事情。既然宗门有事情，你们还是先回一趟宗门吧。”秦子凌说道。
“那我们今日便随太上长老和宗主回山门吧。”赖乙暖闻言朝秦子凌微微颔首示意了一下，然后对皇甫凝雪说道。
“好！”皇甫凝雪点点头，然后与尚朴等人朝秦子凌微微拱手道：“秦道友，先告辞了，改日再邀请您来天衍宗山门一叙。”
“好！各位走好，我就不送了。”秦子凌微笑拱手道。
众人又拱手示意了一下，便纷纷化为一道虹光飞离了浮牢关。
目送皇甫凝雪等人消失在天际边，秦子凌这才返回浮牢关。
“今日之事不要传出去。”秦子凌说道。
“是！”众人一脸肃然回道。
……
天衍山脉深处。
一座云雾缭绕，仿若天宫一般的恢宏宫殿之内。
梅天行坐在宗主宝座之上，左右两边坐着尚朴和皇甫凝雪两位太上长老。
在三人之下，左右两边坐着七位玄师。
左边为首坐着的是赖乙暖，在他下面依次坐着秦见梅和阮强。
右边坐着四位玄师，赫然都是大玄师，公孙云也在列。
宫殿内的气氛微妙中透着一抹凝重。
坐在赖乙暖对面的四位大玄师，除公孙云之外，一个个时不时朝赖乙暖三人看一眼，目中满是震惊和困惑。
震惊的是赖乙暖竟然又重返巅峰，困惑的是，今日的会议明显是天衍宗最高规格的会议，大玄师以下长老应该没资格参会，但秦见梅和阮强却赫然在列，这就有些奇怪了。
“今日召集各位长老前来，乃是有重大之事要商议。”宗主梅天行开口道。
“第一件事是，尚朴太上长老准备离开玄明大陆，出海寻找机缘，不再坐镇天衍宗。”
“那怎么行？四宗门，两妖宗，二魔门，八大势力中，我天衍宗目前的实力排名本就靠后。也幸亏有两位太上长老坐镇山门，才能镇得住场面。
前些日子，姜师兄又渡过天劫，如此我们天衍宗便有三位金丹修士坐镇，在八大势力中算多了一份底气。
但若尚朴太上长老离开玄明大陆，出海寻找机缘，我们天衍宗便又回归两位金丹修士坐镇的局面，而姜师兄又才刚刚渡过天劫，实力又哪能跟尚朴太上长老相比？如此我们实力反倒变弱了。
一旦哪日跟其他宗门起了冲突，就算吃亏也只能忍气吞声，还请尚朴太上长老三思啊！”坐在赖乙暖对面的四位大玄师，除了公孙云之外，个个闻言大惊失色，纷纷开口劝说。
面对三位大玄师的纷纷劝说，众人的表情都有些微妙。
他们都很清楚尚朴为什么突然决定要出海寻找机缘！
毕竟尚朴是双金丹老祖，叱咤各方势力的风云人物，今日被秦家一后辈镇压，又当众认错道歉，事后就算秦子凌表现得再如何谦逊有礼，尚朴终究还是没脸面继续在天衍宗山门呆下去。
所以在返途之中，尚朴便跟皇甫凝雪等人说了自己的决定。
“对了，姜师兄呢？不是说去跟秦长老的一位后辈比斗吗？怎么宗主你们回来了，姜师兄却没有回来呢？”三位大玄师见公孙云等人不仅没有劝说尚朴之意，而且表情还颇有些微妙，心头不禁一颤，猛然想起了姜圣云今天不在场。
“这是我今日要说的第二件事情。”梅天行说道，表情颇有些黯然。
不管如何，姜圣云也是天衍宗的金丹弟子，他被杀，身为宗主的梅天行心情自然不可能好。
当然若姜圣云把秦子凌杀了，以梅天行的个性，也不见得就会开心。
“莫非姜师兄败了不成？”三位大玄师长老见状神色骤变，脱口道。
“姜圣云不敌被杀！”梅天行说道。
“什么？那人竟然杀了姜师兄，这怎么可能？这还了得？”三位大玄师长老闻言个个霍然站了起来，又惊又怒。
惊的是，秦见梅的后辈竟然胜了，怒的是，他竟然敢杀天衍宗的金丹弟子！
“哼，有什么了不得的？当初双方签的是生死战书，莫非只准姜圣云胜出杀我学生，不准我的学生胜出杀姜圣云吗？”赖乙暖闻言脸色微微一沉，一股强大中带着阳刚炙热的气息朝着三人席卷而去。
赖乙暖如今不仅完全恢复过来，而且还突破了极限，更胜往昔，这才没有触动天劫，否则他前一两天他就能渡劫了。
可以说，他现在纵然还没有渡天劫，实际上实力已经比起渡过天劫的姜圣云都逊色不了多少，更别说在场的这三位大玄师。
赖乙暖这一发飙，三人顿时感到极大的压力，脸上不禁流露出惊骇和不敢置信之色。
“行了，都坐下！”皇甫凝雪见状黛眉微皱。
“是！”三位大玄师长老微微躬身，重新落座，只是心里依旧震惊不已。
今天更新完毕，谢谢。

第449章 发生什么事情了？
“姜圣云和秦子凌的生死战，我和宗主都是落字做了见证的。而且秦子凌是赖乙暖的记名弟子，又是秦见梅的后辈，说起来算是我们天衍宗的半个弟子。
他和姜圣云一战，实际上也算是我天衍宗内部弟子解决私人恩怨的生死战，不管谁胜谁负，谁死谁生，对我们天衍宗而言都是损失，并不是对我天衍宗的挑衅攻击。
现在姜圣云既然已死，两人的恩怨也就算了结了，这件事就到此为止吧，以后都不要再说起了。”皇甫凝雪说道。
三位大玄师长老都是聪明人，皇甫凝雪把话说得这么明白，他们又哪里还能不明白？
所以三位又惊又怒的长老很快就恢复了冷静，看了对面的赖乙暖和秦见梅一眼，然后齐声应道：“是！”
“宗主，你继续说吧。”皇甫凝雪见三位长老恢复冷静，转向梅天行说道。
“好。”梅天行点点头，然后继续道：“第三件事，大齐国当今皇帝常年沉迷酒色，不理朝政，以致奸臣当道，太子姜广权胡作为非，弄得大齐国四处动荡，贼匪四起，民不聊生。
所以，姜家已经不适合再掌管大齐江山社稷。我和两位太上长老商量了一番，可由武州秦家取代姜家，不过此事还需跟秦家商议。秦家若同意入主大齐国，那么赖长老便担任大齐国监正之职。”
梅天行话音落下，整个宫殿瞬间安静了下来。
赖乙暖、秦见梅和阮强一开始还有些吃惊意外，但很快便释然了。
只有三位大玄师长老个个面面相觑，你看看我，我看看你，不知道该怎么开口。
许久，坐在右边首位的大玄师开了口：“武州秦家现在是谁在做主，是秦子凌还是见梅长老？若是见梅长老，那倒是无妨。不管是姜家还是秦家坐大齐的江山，说起来都是我们天衍宗的人。
但武州秦家现在若是秦子凌做主，两位太上长老和宗主这般安排，那就是把大齐国拱手让给武州秦家了。大齐国是我天衍宗跟天尸宗、天狼妖宗等各方势力长年争夺，方才纳入囊中的三个大国之一，物产丰富，每年都能给我们提供大量的修行资源。若就此……”
“武州秦家谁做主不重要，重要的是秦子凌也是我天衍宗半个弟子，而且介时坐监正之位的是赖长老，他是秦子凌的老师，这大齐国的物产，我想那秦子凌多少还是会上交一些给我们天衍宗的。”梅天行摆手打断道。
“这样做值得吗？”坐在右首位的大玄师再度开口道。
“值不值得，我想赖长老和秦长老应该最是清楚。”梅天行说道。
众人闻言都将目光投向赖乙暖和秦见梅。
“宗主伱又何必问我和见梅师妹呢？到了现在，莫非你和太上长老还会猜不出来，我能恢复巅峰，见梅师妹能逆转生机，都跟秦子凌有关系吗？实际上，阮强也是托了他的福才安然渡过引雷淬体之凶险。”赖乙暖说道。
虽然在返途中，梅天行和两位太上长老还有公孙云心里头就有了这猜想，但现在见赖乙暖亲口承认，四人还是忍不住心头大震。
而三位大玄师长老，就更不消说了。
“果然！”许久，梅天行才再度开口，道：“撇开姜圣云之事不提，那本是姜家仗势欺人在先，算是咎由自取，怨不得秦子凌下杀手。单说赖长老、秦长老和阮长老三人之事，说起来其实我们天衍宗已经欠了秦子凌一个天大的恩情。”
“助天衍宗多出两位玄师，并且还多一位即将有望渡劫的大玄师，这恩情确实很大。若赖乙暖渡过天劫，那我天衍宗便又多了一位金丹修士，恩情便更大了，说起来确实是我孟浪，做错了。”尚朴面露一丝惭愧之色道。
“子凌是一位非常重情义，尊师重教的人。先前那只是误会，既然已经过去了，就让它过去便是，太上长老其实真不需要为此离开……”赖乙暖开口劝说道。
尚朴摆摆手打断道：“秦子凌他既是一位非常重情义，尊师重教的人，那我就更放心离开玄明大陆了。实际上，我成也双金丹，败也双金丹，为了结成双金丹，前期耗费了太多的时间寻找资源和修行。现在留给我窥探仙婴之秘的时间其实已经不多了。
以前我也动过要离开的心思，想去海外闯荡一二，只是你师父和你同时出事，我若一走，天衍宗的形势就更微弱，便只能继续坐镇山门。
现在你很快就会渡天劫，以你的天赋根基，渡劫的成功机会应该比姜圣云还要高。如此，一旦你渡过天劫，我们天衍宗便有两位金丹修士坐镇，外面还有秦子凌这位半个天衍宗弟子，我还有什么不放心的？”
众人闻言都沉默了下来。
三位大玄师这时也终于真正明白过来，宗主和两位太上长老要把大齐国让给武州秦家的良苦用心。
“其实，秦子凌能召来紫霄雷霆。以宗主的天赋根基，若能提前经紫霄雷霆淬炼，应该也有不小渡劫希望。如此，我们天衍宗便是有三位金丹修士坐镇，所以太上长老大可放心。”见尚朴决意要走，赖乙暖犹豫了下，说道。
“什么，秦子凌能召来紫霄雷霆？”坐在右边的三位大玄师闻言整个人都差点要蹦跳起来。
他们是大玄师，下一步便是参悟大道，然后触动天劫，成为金丹老祖。
但天劫凶险无比，十个都不见得有一个能成功渡过去的。
所以，到了他们这样的境界，其实是既渴望有朝一日能感应到天劫，但又害怕感应到天劫。
因为他们的天赋根基比起姜圣云都要差了不少，渡劫成功的几率很低。
但若有机会经历紫霄雷霆淬炼，提前熟悉紫霄雷霆的性质，那么将可以提高一些渡劫成功率。
生死攸关之劫，哪怕只是提高一点点成功率，对于大玄师而言都是天大之事。
只是紫霄雷霆一般只有雷系体质的修士才能施展，寻常修士几乎不可能施展得出来。
而雷系体质的修士比起单灵根的修士还要稀少，所以想要用这种方式提升渡劫成功率，对于天衍宗的大玄师们而言根本就是痴心妄想。
结果现在赖乙暖告诉他们，秦子凌能召来紫霄雷霆，如何不让三位大玄师吃惊得差点要蹦跳起来！
“此事，我倒听公孙云提起过，一开始我还有些不信，如今听你这么一说，看来是千真万确了！若是如此，以宗主的天赋根基，渡劫成功的希望确实会大不少。
只是据说不是雷系修士，就算有雷法天赋，要召唤紫霄雷霆也是十分困难，十次都难得成功一次，而且耗力极大。恐怕秦子凌不见得愿意帮宗主这大忙啊！”皇甫凝雪黛眉微皱道。
“确实啊，都怨我！姜圣云之事，我若不插手，看在赖乙暖和秦见梅的面子，我们再出些酬劳，他应该还是会乐意帮这个忙，现在确实有些不好说啊！”尚朴叹气道。
赖乙暖看着皇甫凝雪和尚朴，表情颇为微妙。
他这些日子没少经历紫霄雷霆淬炼，自然很清楚秦子凌是怎么召唤紫霄雷霆的。
哪里有什么十分困难，十次难得成功一次啊，根本就是随手就招来。
但这话，赖乙暖自是不好说，而是斟酌了一下，道：“两位太上长老放心，子凌是重情义，尊师重教之人，他既然跟天衍宗渊源深厚，算得上半个弟子，只要我和见梅师妹出面说话，他肯定乐意帮宗主这个忙的。”
“如此就有劳赖长老和秦长老了！秦子凌那边若有什么要求，你们告诉我，若能答应的，我必不推辞。”梅天行起身朝着赖乙暖和秦见梅拱手说道。
“宗主言重了！”赖乙暖和秦见梅连忙起身回礼。
三位大玄师长老闻言个个看赖乙暖和秦见梅的目光明显变得不一样起来。
他们也想提高渡劫成功率，以后自也得走赖乙暖和秦见梅的门路。
唯有公孙云心情极为沮丧懊悔。
本来他是有着近水楼台先得月的机会的，结果他反倒重重得罪了秦子凌，不仅失去了大好机缘，而且还得入寒风洞面壁思过二十年。
“第四件是今日起公孙云长老不再担任大齐国监正之职，并且即日起罚入寒风洞面壁思过二十年。”梅天行重新落座之后，神色严肃道。
三位大玄师长老闻言个个都惊呆了。
“公孙云，去吧！”梅天行目光复杂地看了公孙云一眼，说道。
“是！”公孙云起身，然后又朝众人拱拱手，脚步沉重地离开了大殿。
公孙云刚离开没一会儿，有一道剑光飞入大殿。
梅天行抬手一招，那剑光落在他之手，化为一传信的剑符。
梅天行拿起信符扫了一眼，便骤然变了脸色。
“发生什么事情了？”皇甫凝雪问道。
“太鼎门的庄元默渡过仙婴劫了！”梅天行回道。
梅天行此言一出，大殿里所有人都脸色大变，呼吸都变得急促粗重起来。
PS：今天估计就这一更了。主角真正成长起来了，后面的情节怎么展开，我需要好好构思考虑，见谅。

第450章 您觉得子凌怎么样？
凝重的气氛笼罩着大殿，所有人的心情都沉甸甸的，仿若心头压了一块巨石。
玄明大陆，四宗门，两妖宗，二魔门，共有八大势力。
这八大势力都出过仙婴境界的地仙人物，历代出去寻找机缘的金丹修士人数也多。
按理而言，出去的金丹修士若寻到机缘，渡过仙婴劫成为地仙都是会回山门一趟，举办一次仙婴大宴。
既为衣锦还乡，光宗耀祖，扬眉吐气，威慑四方，同时回来一趟也是为了造福宗门弟子。
毕竟成为地仙，修为高深，实力暴涨，身家也是非常丰厚，随便指点几句，或者手头随便流一些“油水”出来，便能提升宗门实力，又何乐而不为？这也是对宗门栽培的回报。
所以一般出去的金丹弟子若长时间没回来，按理而言应该都已经殒落。
像尚朴，他今年已经四百岁了，此趟出去若百余年没回归，基本上也就客死他乡。
但很多事情是没有绝对的。
因为仙婴境界的地仙寿命悠长，可达一千年甚至更长，也有可能他们突破成为仙婴境界的地仙之后，不选择及时返回山门，而是继续留在外面寻找机缘，然后说不定哪一天突然返回的。
正因为这样，八大势力整体实力虽然有强弱之分，但不到万不得已，一般做事情都会留三分，不会做出灭人宗门之事。
但也仅此而已。
当下的实力才是决定权益、地盘、资源等等分配的关键因素。
就像大齐国的玄剑宗，丹霞宫，凌云殿，苍山派等四大宗门，祖上虽然也出现过金丹修士，按理论上讲，并不是没有诞生仙婴老祖的可能性。
但他们现在的实力相差天衍宗太多，所以他们也只能屈服在天衍宗之下，天衍宗顶多也就给他们一些话语和利益分配权，没有什么特殊原因，不会灭他们的山门。
玄明大陆，八大势力已经有四百年没出过仙婴老祖，也没有仙婴老祖从海外返回过。
所以，如今八大势力各自背后坐镇的最强者是金丹老祖，玄师则是各宗门真正管事的中间力量。
各势力之间，实力有相差，但总体而言起起落落，相差不大。
但近百年来，太鼎门稳坐八大势力之首的位置，没有门派势力可以撼动太鼎门一枝独秀的地位。
因为太鼎门出了一位天才。
这位天才就是庄元默。
这庄元默不仅是天才，而且还是有大运气的人。
他天生火系单灵根，自幼就被太鼎门掌门看中，收为弟子。
那太鼎门掌门是一位金丹老祖，所以庄元默自幼就得到了常人难以想象的栽培。
不仅如此，庄元默在年少时还偶食一异果，年仅二十岁便引雷淬体成为玄师。
刚过不惑之年，便渡劫成功，成为金丹老祖。
到了金丹境界，对修行的环境，需要的资源等等要求一下子要高很多起来。
玄明大陆的条件便显得差了一些，近千年以来，甚至都没有修士在玄明大陆修成仙婴的。
所以，修士结成金丹，想要再进一步，破丹成婴，不少人会选择在玄明大陆再潜修一段时间，修为更高一些，然后选择出海寻找机缘。
当然也有很多保守的金丹修士会选择留在玄明大陆，以他们的修为留在玄明大陆便是最顶尖的一小撮人，至少还可以又威风又安稳地活个几百年。
毕竟浩瀚大海有极为恐怖的飓风大浪，海底之下还藏着无尽凶妖，横渡大海是极为凶险之事，而且海外强者林立，虽然藏着很多仙缘，但也更加凶险残酷，说不定前脚才离开玄明大陆，后脚跟着就遇到凶险，身死道消了。
庄元默还年轻，寿命悠长，自然不愿意早早出去冒险，也没那个必要。
所以，成为金丹老祖之后，庄元默便坐镇山门。
结果这庄元默真是洪福齐天，竟然在玄明大陆寻得一座散仙洞府，不仅得了三件仙器，而且还得了不少灵丹仙药。
玄宝之后，便是仙器。
仙器是比仙婴更高境界的地仙才能炼制得出来的法宝，威力极大。
这庄元默一下子得了三件仙器和不少灵丹仙药，如此一来，不仅他自己实力修为急剧增长，刚过花甲之年便成为金丹后期的厉害人物，而且太鼎门也因为他的缘故，接连出了好几位厉害的金丹修士。
至此，玄明大陆再也没有门派可以撼动太鼎门一门独尊的地位。
太鼎门行事越发张狂蛮横起来，定了不少规矩，也扩张了许多地盘。
甚至庄元默前些年放出话，要其他七大势力，每隔五年要向太鼎门进贡一些资源。
此举惹恼了其他七大势力，各宗门金丹老祖联合起来发难，最终逼得庄元默收回进贡之说。
但现在庄元默渡过仙婴劫，一跃成为仙婴境界的地仙，以他的野心，必然会逼迫其他七大势力臣服。
以前，七大势力的金丹老祖还能联合起来发难。
但现在庄元默是地仙，手中又有仙器，谁能抵挡？
“尚师叔，您觉得子凌怎么样？”许久，皇甫凝雪打破了沉默，问道。
“子凌确实强大，但双方的境界相差太大，而且他的神通只能短暂施展，而庄元默现在是仙婴老祖，又有仙器在手，子凌不可能是他对手。”尚朴摇摇头道。
尚朴修行了四百年，见多识广，眼力毒辣。
刚被秦子凌镇压时，心里头只有震惊和屈辱，只想着摆脱镇压，一时间没办法评估秦子凌的真正实力。
不过在返途中，尚朴冷静下来，细细回忆，很快便明白过来秦子凌的实力并没有他表现出来的那么强大。
那是他的神通杀招，以他如今的境界，顶多只能施展一两次。
否则，他的实力就真的堪比仙婴老祖了。
当然，纵然秦子凌的神通杀招只能施展一两次，要杀尚朴也足够了！
大殿再度安静了下来。
皇甫凝雪等人是失望无奈，而三位大玄师长老则更多的是震惊。
他们做梦也没想到，两位太上长老竟然这么高看秦子凌，竟然考虑起他能不能对抗仙婴老祖！
“好了，是福不是祸，是祸躲不过！庄元默既然已成地仙，太鼎门凌驾各方势力之上已经成定局，我们多想也是没用。现在就看太鼎门的野心和胃口有多大。”尚朴说道。
“庄元默既已成地仙，等稳住境界之后，必会开仙婴大宴，那时想必就知道太鼎门的野心和胃口有多大了，只是这种人为刀俎我为鱼肉的感觉是真不好，而且庄元默这人太过狂傲霸道，行事全凭喜好，我们以后有的是苦日子了。”皇甫凝雪叹气道。
“世事变化无常，曾经我们天衍宗也曾在玄明大陆称尊称霸过，如今无非轮到太鼎门罢了，说不定过上一些年，世道又变了呢？”尚朴宽慰道。
“这次跟以前不一样，这次很难了啊！”皇甫凝雪摇摇头道：“仙婴境界的地仙寿命至少千年，庄元默现在不过才百岁出头。他肯定不会急着离开玄明大陆，而是会留下来，好好打造太鼎门。如此哪怕将来他离开，太鼎门依旧有着绝对的实力凌驾在众宗门势力之上。
一旦形成绝对优势，我们就很难有机会翻身的，就像玄剑宗，丹霞宫等宗门，在我们天衍宗的绝对优势之下，他们想要翻身，跟我们平起平坐极难，除非有厉害的人物返回，又或者也出一位既有天赋和大运气的人物。”
“师尊，您看秦子凌怎么样？”梅天行听到最后一句话，心头微微一动，开口道。
皇甫凝雪和尚朴闻言两人的眼睛都猛地一亮，然后互相对视了一眼。
“秦子凌若能崛起与庄元默抗衡，对我们天衍宗而言肯定是只有益处没有坏处。”皇甫凝雪说道。
“没错！”尚朴神色严肃地点点头，当机立断道：“赖乙暖，秦见梅，你们两人即刻回一趟武州秦家。跟秦子凌说，大齐国以后全归秦家，我们天衍宗不会过问。唯有司天监先由赖乙暖坐镇，震慑大齐国，等秦家出了厉害的玄师人物，便由秦家任命。
大齐国不用上缴任何资源给天衍宗，相反如果秦子凌现在修行有什么急需的资源，只要我们天衍宗有的，都会尽量供应给他。还有有关浮牢关一战之事，一定要绝对保密，甚至姜圣云之死也不要泄露出去。”
说到这里，尚朴停顿了下来，目光严厉地扫过早已经目瞪口呆的三位大玄师长老，沉声道：“你们也是一样，绝不能提姜圣云已死之事，也绝不能泄露我们天衍宗要大力扶持秦子凌之事。”
“弟子明白！”三位大玄师长老很快惊醒过来，连忙起身一脸肃然地回道。
“弟子领命！”赖乙暖和秦见梅紧跟着起身拱手道。
“等一下！”梅天行叫住了赖乙暖和秦见梅。
然后以传音入密之法跟尚朴和皇甫凝雪商量了几句，很快两人都点了头。
见两人点头，梅天行这才再度开口道：“你们还可以告诉秦子凌，若他肯拜入天衍宗门下，我这宗主之位可让给他来坐。”
感谢我是拿破破，沙田原居民， riverbank，仙是求不来的，老猫060，z静水流深159，20220316124416153，水天一色875，ZAK123，闲云卜，秋之神光，RPG防守，*清咖啡*，20220316135606542 ，恋上自己的肥肉，踏雪无痕5198，世事如棋半頁書，野狼来临，友20210301106507211280等书友的打赏。

第451章 寻迹小结界
“好，我会把这话带给子凌。”赖乙暖和秦见梅闻言心头猛地一震，但还是很快微微躬身领命道。
说罢，两人便联袂离去，剩下三位大玄师长老依旧呆若泥塑，半天都没能回过神来。
他们没有见过，也不知道秦子凌在不久前一掌镇压了两位金丹老祖，自然一时间很难接受两位太上长老和宗主为了把秦子凌绷在天衍宗这艘战舰上，开出如此惊天条件。
“师兄，你说子凌会拜入天衍宗门下吗？”飞行途中，秦见梅问赖乙暖。
“你说呢？”赖乙暖不答反问道。
“我不知道，他的心思早已经不是我能揣测得了的。”秦见梅摇摇头道。
“你身为高姑祖母都不知道，我这个老师又哪里能知道？不过有一点我倒是可以肯定，不管他拜不拜入天衍宗门下，只要我们两人没有叛出天衍宗，一旦天衍宗有难，他肯定不会坐视不管。”赖乙暖说道。
“伱说的没错。但也正是因为这样，我现在倒是很担心！仙婴老祖已经可以称为地仙，虽然只是地仙中最低的境界，但也已经能调动仙力，施展仙法，实力之强大，根本不是我们能想象的，子凌若是因为天衍宗之故，跟庄元默对上，凶多吉少啊！”秦见梅说道。
“好在子凌做事谨慎，与姜圣云一战选在了浮牢关，消息没有传出去，否则庄元默必对秦子凌起杀心。如今消息没传出去，庄元默在明，子凌在暗，子凌还有时间准备。”赖乙暖说道。
“师兄说的是，现在最关键的是要给子凌成长的时间。以他的天赋，还有他手中暗藏的资源，以及天衍宗的资源，一旦给他数年时间，还是有希望跟庄元默抗衡的。怕就怕，天下没有不透风的墙，浮牢关一战迟早要传到庄元默耳中啊！”秦见梅说道。
“这就得看老天了！不过，你也不用太过担心。尚朴太上长老的实力堪比金丹中期修士，秦子凌一掌下去，能将他和姜圣云一起镇压。只要再给他一些时间，想来真要逃，庄元默应该很难留住他。
大不了，真要有意外发生，我豁出去爆了金丹帮他争取一点时间，只要他走脱了，以他的天赋和实力，总有一天还是能杀回来的。”赖乙暖说道。
秦见梅闻言沉默了许久，才道：“刚才在天元殿，宗主提到庄元默渡劫成为仙婴老祖时，我看师兄的反应似乎有些复杂。莫非当年师兄的伤势跟庄元默有关系不成？”
“七十年前，那时庄元默还是大玄师境界，我那时也是大玄师。不过他是太鼎门的天才，运气也好，年龄比我小了不少。那一年，我们天衍宗和太鼎门为了一条小型法晶石矿脉起了冲突，然后双方约定以比斗来决定小型法晶石矿脉的归属。
太鼎门出战的是庄元默，我们天衍宗这边是我出战。那时你才只是中宗师，大玄师之间的比斗，你是不知道的。那一战，我们斗得旗鼓相当，不过他有一件秘密玄宝名为毒蜂玄针。此针细小若无，速度极快，锋利无比且有毒性。我们斗得如火如荼之际，他突然放出此针破了我的丹田。
遥想当年，我和他都算是各自门派的天才人物，如今事情已经过去七十年，没想到他成了仙婴老祖，我这位所谓的天才若不是因为子凌的缘故，如今还只是一介小玄师。”赖乙暖自嘲地笑笑，说不出的沧桑感慨。
“原来如此，怪不得子凌当时问你伤是怎么一回事，你不肯告知。”秦见梅说道。
“是啊，那时他才中武圣兼小玄师境界，实力看起来顶多也就只能跟姜圣云一战。而庄元默已经是金丹后期，两者相差太大，我告诉他又能如何？况且就算庄元默当时使了阴招，但终究也是本事，愿赌服输！”赖乙暖说道。
在两人一路飞行，一路说话之际，秦子凌此时已经回到方槊郡。
武州秦家现在有三位武道大宗师坐镇，族长秦在信，两位长老秦子蛟和秦兴峻。秦子棠不出意外，很快也会成为武道大宗师。
如此一来，秦家便有四位武道大宗师坐镇。
现在姜家老祖又已经被他所杀，秦子凌自是不用担心秦家。
所以浮牢山一战结束之后，秦子凌返回武州秦家稍微交代了几句，便带着无极门的人返回方槊郡。
秦兴宝和秦兴鹏两家伙死活也要跟着一起去，秦子凌便将他们两人一同带回了方槊郡。
回到方槊郡，秦子凌见了母亲和萧箐等人之后，又稍微交代了几句，便回到湖心岛无极大殿，然后关了大殿之门，进入乾坤洞天。
乾坤洞天内，三十六块雷巽巨石布置的大阵中间，一颗带着火焰的金丹此时正悬浮在半空中，一道道雷霆不断劈打在金丹之上。
每一道雷霆劈打下来，金丹上面的一些符文虚影便淡了一些。
站在阵外，看着悬浮在大阵中间的金丹，秦子凌目中流露出一抹期待之色。
金丹是炼气修士辛苦修炼了一辈子的法力所凝聚而成，法力之精纯之雄厚，比起他从地窟世界得到的足球般大的法血晶还要胜过不少。
不过一般情况下，金丹修士在最后时刻都会选择自爆金丹，很难有人能夺得金丹修士的金丹，除非实力强过他许多。
不仅如此，金丹修士的金丹上面深深烙印着金丹修士的意识，若不能把这些意识彻底炼化掉，而直接吸取金丹中的法力，很容易会意识错乱，走火入魔。
金丹上的意识，是金丹修士漫长岁月不断修炼不断渗透进去的，几乎跟金丹法力已经融合为一体，彻底炼化的办法只有用天地间的真火或者雷电不断淬炼。
姜圣云打不过秦子凌，一时急了眼，竟然放出金丹，然后本体又被秦子凌一爪直接镇压，等他想到要自爆金丹时，秦子凌敏锐的神识马上感应到，直接就镇杀了他。
这金丹这才落入秦子凌之手。
别人拿了金丹，没办法炮制，拿了也是白拿。
但秦子凌有的是雷电。
见雷电一时半刻难以炼化金丹上的意识烙印，秦子凌便不再去关注金丹，而是将目光落在三十六块雷巽巨石和巨石阵所笼罩的空间区域。
自从风雷小结界里出来之后，秦子凌隐隐约约中总觉得小结界就在他身边，似乎触手可及。
但那时他实力有限，感应若有若无，很是玄妙，无法言明。
不过从龙潭里出来之后，他的实力暴涨。武道几乎已经能感应到天劫，炼气一道也达到了大玄师境界，
甚至神魂隐隐中似乎伸出一无形的根须探入无限的虚空中汲取能量，壮大神魂。
也正是因为神魂这个变化，秦子凌对小结界的感应变得越发清晰起来，甚至基本上已经能断定跟三十六块雷巽巨石有关系。
但龙潭出来之后，紧跟着便是要跟姜圣云生死战，秦子凌便暂时压下再度探索小结界的冲动，以免生出意外来。
如今姜圣云之事已经了结，天衍宗那边也算是和平收场，秦子凌便没了什么顾虑，准备正式探究小结界的门户，然后看看有没有办法再进入小结界。
今天更新完毕，谢谢。

第452章 二进小结界
当秦子凌将目光投向雷巽巨石阵时，他的眉心隐隐出现了一个漩涡。
漩涡深处显出了一个宏大浩瀚的天宫。
天宫的虚空中端坐着秦子凌的神魂金身。
一道金光从神魂的双目中透射而出，投入雷巽巨石阵所笼罩的空间，似乎想看透这空间背后所隐藏的世界。
随着神魂金光探入雷巽巨石阵空间，秦子凌跟风雷小结界的感应越发强烈。
甚至渐渐地秦子凌产生了一种感觉，仿若那风雷小结界就在这雷巽巨石阵空间的后面。
当神魂仿若一无形的根须不断延伸，不断深入时，秦子凌似乎在无尽的虚空尽头看到了一扇门。
神魂碰触到了它，然后奇妙的事情发生了。
雷巽巨石阵的空间起了扭曲涟漪，渐渐地出现一个门。
这门明明在巨石阵中，但给秦子凌的感觉却非常巨大，仿若充满了整个天地。
透过这扇门，秦子凌看到了熟悉的风雷小结界。
“果然，雷巽巨石阵就是通向风雷小结界的门户通道。”秦子凌双目猛地亮了起来，脸上露出一抹激动之色。
风雷小结界地域辽阔，几乎堪比一个大齐国。
他若能掌握这个门户通道，便相当于他一个人坐拥风雷小结界里的所有资源。
一个堪比大齐国的小结界，而且没多少人探索过，里面藏的资源简直难以想象。
不过，秦子凌没有马上迈脚进去。
风雷小结界有它的天地法则。
风雷小结界的空间屏障每一甲子会与天岭山脉有交集，而且并不牢固。
五大玄师以五行之力可以强行撕扯开来，打开通道。
这通道五行之力紊乱，只有炼气宗师以法力护体才能通过，武道宗师的劲力罡罩没办法抵挡，所以不得入内。
同时，参悟了雷法的炼气大宗师及其以上的修士一旦进去，便会引动小结界里雷霆攻击，所以只能中小炼气宗师能进入。
秦子凌现在是大武圣，大玄师，实力跟初次入风雷小结界时已经发生了翻天覆地的变化，自是要谨慎一些，不能再随便进去。
站在通往小结界的通道面前，秦子凌观察了许久，见这通道里面的各种能量稳定有序，不像五位玄师强行打开的通道，里面能量紊乱，气流狂旋，仿若要把人给撕扯成碎片一样。
“这通道看起来要稳定许多。”秦子凌摸了摸下巴，然后随手隔空五指一张一抓，一只大手爪落下，抓来了一头五品高阶异兽。
秦子凌现在已经是大武师，哪怕不施展血脉神通，也完全能以气血真劲变化出大手掌来。
当然若赋予血脉神通，甚至动用那残破龙爪，威力会暴涨，但也不能持久。
秦子凌把抓来的五品高阶异兽扔入门户通道。
异兽很快就消失在门户通道里，就像一块小石头扔入湖面一样，只是微微起了一丝涟漪。
“好！”秦子凌见状大喜，但终究还是有些不放心，便放出一道神魂离开洞天世界，变化为一只无形大手，抓了一只在空中盘旋的鹞子，再然后收回洞天世界。
将鹞子放入门户通道，秦子凌发现鹞子也顺利通过了门户通道，甚至都没引起什么波动。
这下，秦子凌心里踏实多了，先将手探入门户通道，发现没什么感觉，便整个人踏入了门户通道。
结果给秦子凌的感觉，仿若穿过两个地窟世界的通道一般，稍微有那么点旋转的感觉，然后人就出现在了风雷小结界。
地点就在风雷小结界那座雷山脚下不远的地方。
紫色龙蛇形状的雷霆还在不断从上空劈打在雷山顶，威力比起洞天世界内的雷霆要大许多倍。
秦子凌仰头望着雷山顶那粗大的紫色雷霆，表情复杂。
半年前，他站在雷山脚下，这紫色雷霆给他的感觉仿若可以摧毁一切，他只要被雷霆的主要分叉劈到便要身死道消。
但现在，再度站在雷山脚下，仰望紫色雷霆，秦子凌除了感觉那雷霆很强大之外，再也没有了当初心惊胆战的感觉。
很快，秦子凌收回目光，四处张望了一望，又抬头望了望天。
“我是大玄师，精通雷法，按这风雷小结界的法则，应该一踏进来就会引动雷霆才对，为何却没有呢？”秦子凌目露一抹思索之色，“看来应该跟我祭炼了那三十六块雷巽巨石有关系。”
秦子凌正思索之际，留在外面的神魂感觉到了赖乙暖等人的到来。
“既然我掌握了这门户通道，以后随时可以再来，倒也不急在这一时了。”秦子凌微微一笑，腾空而起，踏入悬与虚空中的门户通道。
回到乾坤洞天，秦子凌把那道探触门户的神魂收了回来。
大阵中，空间起了一丝涟漪，等空间恢复平静时，门户通道也不见了。
“神魂真是玄妙啊！若没有这般强大的神魂，可以探入层层叠叠的空间，最终寻到这扇门户并‘推开’，纵然我祭炼了三十六块雷巽巨石，能感应到风雷小结界的存在，也没办法寻到门户并‘推开’它。”看着门户通道消失不见，秦子凌心头是又欢喜又是感慨。
感慨中，秦子凌从洞天里出来，开了大殿之门，亲自迎了出去。
很快，天空出现了数道华光。
华光落下，显出了赖乙暖、秦见梅还有族长秦见信，两位族老秦龙远和秦龙臻。
后三人自然是赖乙暖和秦见梅将他们带过来的。
“五位长辈一同前来，莫非有什么大事情发生不成？”秦子凌微微躬身行礼，问道。
“确实有大事情发生，所以要找你商量。”赖乙暖说道。
“五位长辈里面请。”秦子凌闻言点点头，摆了个请的手势。
五人随秦子凌入了大殿，分宾主落座。
五人刚刚落座，剑白楼、萧箐还有郑星汉三人也赶到了无极大殿。
现在无极门总部这边，真正大事情主要是这三人参与拍板决定。
左乐已经上了年纪，就算服用了金色雷劫液，若能成为大宗师，多活三五十年算不错了，想要再走得更远，基本上不大可能。所以他现在在无极门，主要是做些日常事务。
剑白楼三人见过赖乙暖等五人，然后也落了座。
“赖师兄，你来说吧。”等剑白楼三人也落了座，秦见梅对赖乙暖说道。
赖乙暖点点头，然后把天衍宗想把大齐国让给秦家的意思简单说了一下。
赖乙暖说完之后，众人都将目光投向秦子凌。
剑白楼、萧箐和郑星汉三人的目光颇为复杂，心情也是很感慨。
放在几年前，他们做梦也不敢去想，有朝一日，大齐国的皇位都需要秦子凌开口点头来决定。
秦在信，秦龙远和秦龙臻三人的目光就显得很紧张不安。
身为武州秦家的家主和族老，入主大齐国，建立秦家王朝自然是他们的梦想。
不过，以前真的只是梦想，遥不可及。
但现在这个梦想，只要秦子凌点头就唾手可得。
若秦子凌摇头，那就没有希望。
现在，秦子凌才是秦家真正的定海神针，主事人，没人敢违背他的意思，哪怕秦见梅也不行。
“这些年，大齐国天灾人祸不断，魔门邪教趁机作乱，各地贼匪横行，到处民不聊生，而当今皇上却视若无睹，不理朝政，各皇子、大臣则忙着争权夺势，收敛钱财，罔顾民情。就算天衍宗没有更换朝廷之意，我也想尽自己能力范围之内，将姜家更换掉，造福大齐国百姓。”秦子凌闻言摸着下巴沉吟了片刻，说道。
说到这里，秦子凌目光朝秦在信、秦龙远和秦龙臻三人看去。
秦在信三人顿时一颗心提到了嗓子眼，手心都在冒汗。
“秦家入主大齐国也好，至少叔公的人品和能力我还是完全放心的。”秦子凌继续说道。
秦在信三人闻言顿时大大松了一口气，赖乙暖等人脸上也露出了一抹微笑。
肥水不流外人田，他们自然也是希望秦家入主大齐国，而且秦子凌一旦入主大齐国，也说明了他接受了天衍宗伸出来的橄榄枝。
“但权力的欲望会让人迷失自我，纵然叔公能守住本心，做个好皇帝，但叔公的子女呢？谁又能保证他们不会重蹈姜家旧辙？所以秦家入主大齐国可以，但必须得立下规矩条法来限制制衡。”秦子凌紧跟着说道。
“子凌此言甚是！秦家入主大齐国，固然有私心在里面，但也是想造福百姓，而不能成为百姓社稷的祸害。否则我秦家被人指着脊梁骨唾骂，历代先祖在地上有知也不得安心！”秦见信肃然起敬道。
“确实如此，只是每个朝代其实都有规矩条法的，但最终还是难免……”赖乙暖摇摇头道。
“秦家入主大齐国，我会亲自起草规矩条法，应该能让秦家王朝走得更远。”秦子凌一脸自信道。
他毕竟还有一个来自另外一个文明社会的灵魂。
脑子里装着太多的先进制度和法规法条。
当然那些先进制度和法规法条若是太超前，肯定是不适用现在这个世界。
但有些还是能用的，比如科举制度，在他生活的那个国家历史上沿用了千余年，相对而言比起现在由豪门望族把持的察举制肯定要公平不少。
当然还有一些制衡皇室的法规，机构等等，也肯定比现在的要周全高明许多。
“你起草……”赖乙暖等人闻言都一脸吃惊意外。
秦子凌今年二十八岁，他在武道，在炼气一道上的成就已经够惊世骇俗了，但还可以用天赋，用大机缘来解释。
但制度、法规法条等知识牵扯到的却是另外一个体系，没有长年的研究，又哪里说是起草就能起草的？
“赖老师，高姑祖母，方槊郡如今一切运行得井井有条，百姓安居乐业，路不拾遗，大部分的管理法规制度都是出自子凌之手，我们其实只是依着他定下的制度法规行事而已。”萧箐微笑道。
“这……”赖乙暖等人闻言再次一脸震惊。
来的路上，他们自然看到了方槊郡的境况，还以为这一切都是萧箐治理的功劳，都还暗暗惊叹，如今才知道这一切的幕后推手竟然也是秦子凌。
感谢家里窝囊家外雄的万点打赏。
感谢沙田原居民，闲云卜，RPG防守，秋之神光，我是星梦雨奇，ZAK123等书友的打赏。

第453章 天 地 人
“治大国如烹小鲜，最是难掌握，子凌你竟然只在幕后制定了些法规制度就能让方槊郡运行得井井有条，百姓安居乐业，实在厉害！”许久，赖乙暖忍不住竖起了大拇指，赞叹道。
他在天衍宗虽然是修行天才，但在治理国家方面却是个门外汉，实在很难想象，秦子凌只是在幕后制定一些法规制度就能把偌大一个郡管理得这么好。
“哈哈，实不相瞒老师，其实我烧菜也很厉害的。等今日大事商议完之后，我给你们烧一桌子。”秦子凌闻言不禁有些小得意道。
赖乙暖等人闻言当场目瞪口呆，简直不敢想象像秦子凌这种能镇压两位金丹老祖的牛人，竟然还是个烹饪高手！
“老师，你们前来应该不会仅仅只是想说大齐国易主之事吧？而且大齐国这么大一个国家，天衍宗竟然舍得全盘交给我们秦家，应该不会那么简单吧？”秦子凌很快收起脸上的小得意，沉声问道。
“伱说的没错。天衍宗把大齐国全盘交给秦家，是想跟你结个大善缘，甚至你修行上若缺少什么资源，也可以提出来，天衍宗也会尽量满足你。”赖乙暖说道。
“哦？”秦子凌脸色微变，道：“莫非天衍宗想让我对付什么厉害的人物？”
“果然什么事情都瞒不过你。”赖乙暖目中闪过一抹惊讶之色，道，“太鼎门的掌教庄元默成功渡过仙婴劫，成为地仙。”
“太鼎门，地仙？”秦子凌面露疑惑之色。
“我倒是忘了你本事虽然厉害，但崛起太快，还很年轻，许多事情你所知有限。”赖乙暖见秦子凌面露疑惑之色，先是微微一愣，随即才明白过来。
“确实如此，家族藏经阁主要记载的都是大齐国之事，大齐国之外的除了临近几个国家还有聊聊几笔记载，更远的几乎没有记载。修行方面的记载主要是玄师以下，玄师以上几乎没有记载。”秦子凌点头道。
“其实这些我所知也很有限。”剑白楼跟着说了一句。
赖乙暖闻言点点头，道：“我们生活的这片广袤的大地名为玄明大陆，玄明大陆之外则是浩瀚无垠的大海。大海之上还有什么大陆国家，那就不是我能知道的。
玄明大陆上面林立着大大小小七十个国家，大齐国这样级别的国家算是大国，共有二十三个。在这七十个国家之上，有四宗门，两妖宗，二魔门等八大势力。
四宗门分别是天衍宗，太鼎门，玄水门，青风宗；两妖宗是天狼妖宗和赤蟒妖宗；二魔门是天尸宗和幽冥教。
这八大势力凌驾在七十个国家之上，经过历代争斗角力，划分了各自的势力范围。因为八大势力之间的实力相差不大，所以多年来除了一些小范围的争斗厮杀，大家都还算是相安无事。
但近百年来，因为太鼎门出了庄元默这个天才弟子，原本实力就出众一些的太鼎门便越发强大，一骑绝尘，压着其他七大势力一头。这玄明大陆的许多规矩都是由太鼎门说了算，太鼎门也在近百年强行划走了不少地盘。甚至历来由两大妖宗坐镇的异兽山脉，都被太鼎门直接强行划走了不少。
不过太鼎门还没有强大到能以一门之力抗衡七大势力，所以太鼎门还无法对七大势力发号施令，无法做到顺昌逆亡。但现在不一样了，庄元默成为仙婴境界的地仙，实力碾压七大势力。恐怕等他巩固境界之后，便会强行要七大势力臣服于太鼎门。”
说到这里，赖乙暖停了下来。
大殿里的气氛这时开始变得凝重起来。
剑白楼等人因为秦子凌刚刚镇杀姜圣云而带来的喜悦和轻松荡然无存。
他们原本以为天衍宗已经够强大了，结果现在才知道天衍宗也只是八大势力之一，而且在这八大势力中，现在有一股势力的实力可以碾压其他七大势力。
“仙婴，地仙之类的又是怎么说？比起金丹修士有多强大？”过了一会儿，秦子凌开口问道。
“修行分三道，修神、炼气、武道，其中武道也有人称为炼体。三道修炼到一定境界，便可称为仙。修神成仙之后统称为天仙，炼气的称为地仙，而武道则称为人仙。
修神最是缥缈神秘，在玄明大陆虽然也应该有人修神，但极少，实力也弱，顶多也就蛊惑蛊惑普通老百姓，所以流传出来的信息也极少。
目前为师也就知道修神的境界可划分为定神、出窍、附体，驱物、分神，夺舍、显圣，雷劫、天仙等境界。显圣之前的境界，应该都是跟炼气一道一样，划分为初期、中期、后期三个小境界。但雷劫、天仙这两个大境界再具体怎么划分，我就一点都不知道了。
炼气一道，金丹修士还不能称为仙，只能称半仙。金丹修士渡劫成功，破丹成婴之后才称仙，谓地仙。仙婴境界只是地仙中的最低境界，寓意为地仙中的婴孩。但纵然如此，仙婴境界的地仙实力也不是金丹修士能抗衡的。
仙婴境界分初、中、后三个小境界。仙婴境界之后，便是仙婴完全长成，称为真仙。真仙其实就是地仙的一个境界，不过一般情况下都是以真仙直接来称呼。真仙据传分九品，真仙之后还有什么，天衍宗的藏经阁中都没有记载。
修武一道，武圣之后渡过天劫，便可称为仙，因为武道是以自身为小天地，修的是自身，所以称为人仙。武道修行之路极难，玄明大陆近千年以来，好像没有出过人仙。至于更早以前，那就不清楚了，就算有，恐怕也是极个别，否则不会没有这方面记载的。
有关人仙，天衍宗历代外出回归的先辈们倒也有些记载留下来。据说武圣渡过天劫，成为人仙的第一个境界称为脱胎境界，之后是法身境界，洞天境界，洞天也分九品，但洞天之后是什么境界，就没有记载了。
脱胎境界既然已经是人仙，按理而言应该等同于仙婴境界的地仙。但因为人仙乃是以人自身为根基，刚成为人仙时力量有限，而地仙可借天地之力，有天地为靠山，所以武者刚成为人仙时，只是比金丹修士厉害一些，大不如仙婴境界的地仙。”
说到这里，赖乙暖看了秦子凌一眼，补充道：“你不一样，我这是指着一般修士而言。”
“如此说来，脱胎境界的人仙，其实差不多就相当于金丹境界，法身境界相当于仙婴境界，只是一般而言，这样相对应的境界，人仙稍微厉害一些。”秦子凌说道。
“差不多就是这样。”赖乙暖点点头道。
秦子凌闻言神色变得凝重起来。
他现在还只是武圣，武圣之后才是脱胎境界的人仙，再然后才是法身境界的人仙，而仙婴境界的庄元默现在是相当于法身境的人仙，这中间隔了两个大境界。
秦子凌虽然自恃施展出那残破龙爪，威力巨大，应该能勉强跟仙婴老祖一战。但问题是，那龙爪他只能施展一两击，后面就歇菜了，而仙婴老祖是可以连续施展出那般威力的杀招。
两者差距还是很大！
当然秦子凌还有其他手段，甚至还有显圣级神魂，但那些手段对付金丹修士还行，对付仙婴老祖肯定还是不够。
毕竟境界上的差距太大！
今天更新完毕。

第454章 您知道九玄山吗？
“太鼎门目前留守宗门的金丹修士有多少？”秦子凌沉默了片刻后问道。
“三位金丹中期修士，六位金丹初期修士。”赖乙暖回道。
“天衍宗才两位金丹修士，太鼎门竟然这么多，其他门派又如何？”秦子凌微皱眉头道。
“就算没有庄元默，太鼎门在八大势力之中，实力本来也是最强大，而我们天衍宗的实力是排后的。其他门派，赤蟒妖宗和玄水门实力相对较强，门中都有两位金丹中期修士坐镇。青风宗，天尸宗还有幽冥教都是只有一位金丹中期修士。
本来我们天衍宗也是有一位金丹中期修士坐镇的，但前些年出海寻找机缘了，所以顶梁柱便成了尚朴太上长老。尚朴太上长老是双金丹，成名已久，勉强也能算是金丹中期修士，只是金丹初期修士少了一些。
不过如今这些都不重要了，重要的是太鼎门出现了一位仙婴老祖。以前庄元默是金丹后期修士，众金丹修士联合起来，庄元默多少还是忌惮的。但现在他已经是仙婴老祖，就算众金丹修士联合起来，也已经无法威胁到他。”赖乙暖回道。
“为何其他势力没有一位金丹后期修士？若是有数位金丹后期修士，再加上子凌，应该也能跟庄元默抗衡。”秦在信问道。
“这世界又有几个像庄元默一样既是修行天才，又有大福缘，刚过花甲之年就修炼到金丹后期境界的？八大势力中，能修炼到金丹后期的修士本就如凤毛麟角，而当他们修炼到金丹后期时，基本上留给他们冲击仙婴境界的寿元已经很少了。
这时，他们心里想着的都是冲击仙婴境界，肯定是要离开玄明大陆，出海搏一搏。搏成功了，便是地仙，不仅实力大涨，而且寿命可达上千年，失败了也无非少活一些年头。庄元默则不一样，他有大机缘，手中掌握了很多资源，人又年轻，还有四百多年的时间给他冲击仙婴境界，自是不会早早离开玄明大陆。”赖乙暖解释道。
“现在整个玄明大陆，只有子凌你还有希望跟庄元默抗衡！”秦见梅说道。
“看来这个庄元默的人品很不好，否则天衍宗也不会这么担心他的崛起。”秦子凌说道。
“此人张狂霸道，行事全凭喜好。”赖乙暖说道。
“这种人一旦崛起确实是一种灾难，但我需要时间。”秦子凌说道。
众人闻言都沉默了下来。
“现在庆幸的是，浮牢关一战消息没有传出去。至于秦城一战，你的表现虽然惊艳，但对于庄元默而言依旧只是个金丹以下的小人物，他这样狂傲的人，是不屑去关注你的。所以伱还有时间准备。这些年，我们肯定只能虚与委蛇，逆来顺受了。”赖乙暖说道。
“那我们秦家入主姜家之事……”秦在信犹豫了下问道。
“那倒无妨，秦城一战天下皆知，秦家崛起已成定局，而姜家也确实把大齐国治理得很差，这时天衍宗决定更换皇室，让秦家入主大齐国也正常。当然，在子凌没有实力跟庄元默抗衡之前，司天监肯定还是得由天衍宗来掌控，否则传出去就不正常了。”赖乙暖摆摆手道。
“叔公，您无需过度担心。您因为知道我的一些底细，所以才会有此顾虑，但实际上，在地仙的眼中，我不过就一蝼蚁而已，不会专门关注我的，当然该有的小心谨慎还是需要的。”秦子凌跟着说了一句。
“确实如此。”赖乙暖点点头，然后神色突然变得肃穆起来。
“子凌，今日我们前来，除了跟你商谈秦家入主大齐国和庄元默之事外，还有一件重要的事情要跟你商量。”
“老师您说。”
“两位太上长老和宗主说，若你肯拜入天衍宗门下，宗主之位可由你来坐。”赖乙暖说道。
赖乙暖话音落下，整个大殿都安静了下来。
所有的目光都聚焦在了秦子凌的身上。
天衍宗，对于秦在信、剑白楼等人而言，那曾经是真正掌控着他们生杀予夺大权的超级大势力。
放在以前，能拜入天衍宗门下，那就是无上荣耀之事。
但现在，天衍宗却邀请秦子凌去坐宗主之位，放在以前根本是连想都不敢想的事情。
“老师您回去跟两位太上长老和宗主说，我和天衍宗渊源深厚，天衍宗有难，我断不会坐视不管。至于拜入天衍宗门下，坐宗主之位就算了。”不过秦子凌却不假思索地拒绝了。
他的无极门如今已经初具规模，而且他手头资源极多，刚不久前甚至还找到了通往风雷小结界的门户通道，根本没必要再去投拜在天衍宗门下，受天衍宗约束。
众人见秦子凌拒绝天衍宗的邀请，个个心情都很复杂。
也不知道是高兴还是失望。
“老师，您知道九玄山吗？”秦子凌却似乎没有看到众人复杂的表情，很快转了话题。
“九玄山？”赖乙暖闻言微皱眉头，道：“强大吗？”
“应该很强大，不会输给八大势力吧。”秦子凌回道。
“玄明大陆最强大的也就八大势力，如此看来九玄山肯定是在海外了。为师这些年顶多也就在近海附近云游过，再远的地方还没踏足，从未听过九玄山，或许可以问问两位太上长老。他们是金丹修士，去的地方还是比较多，或许听说过也不一定。”赖乙暖说道。
“既然如此，我过段时间去一趟天衍宗，当面向两位太上长老请教。”秦子凌说道。
“也好。”赖乙暖点点头，道：“介时你需要什么修行资源，也可以向两位太上长老提出来。”
秦子凌点点头，突然想起了一件事，问道：“对了，老师您知道螭罗教吗？”
“螭罗教我倒是听说过，是玄明大陆北面附近海域一座岛屿上的炼气宗门。螭罗教实力应该跟大齐国四大宗门相当吧，教中有玄师坐镇，跟玄明大陆偶有来往。你怎么突然问起螭罗教了？”
“没什么，只是突然想起。清河郡有一座蟠螭山，山下隐藏着一条螭龙龙脉。每三十年螭罗教的人会带十条化螭前来，然后以血脉开启螭龙山龙脉，放化螭进入龙脉吸取龙气进化。”秦子凌回道。
“原来如此。不过龙善变化，能隐能现，龙脉更是神秘莫测，一旦隐藏起来，纵然是地仙前来也不可能寻到，而且就算龙脉显出出口，一般也都有空间法则限定。就像那风雷小结界，并不是什么人想进入就能进入的。”赖乙暖闻言释然道。
秦子凌闻言不置可否地淡淡一笑。
接下来，双方又闲聊了一阵子，再然后，秦子凌果然亲自下厨准备了一桌子菜肴。
酒足饭饱之后，赖乙暖返回了山门，而秦见梅等四位秦家长辈留了下来。
“叔公，子棠姐若出了龙潭，你便和她一起来方槊郡潜修吧，族中之事暂时交给两位曾叔祖管理。”秦子凌说道。
“好。”秦在信闻言面露一丝激动之色。
他知道，秦子凌这是准备传他和秦子棠炼髓秘法。
“子蛟和兴峻呢？”激动过后，秦在信犹豫了下问道。
“他们再磨炼几年看吧。”秦子凌淡淡道。
两人都是秦家天骄，性子上都有些傲，上次情况紧急，秦子凌这才助了他们一臂之力，如今倒是不愿意过早就传他们炼髓秘法。
“好！”秦在信心里虽然有点小失望，但还是一脸肃然地回道。
接着，秦子凌又跟秦家四位长辈商量了一些秦家之事后，便起身送四位长辈离去。
……
深夜。
秦子凌独自一人闭目站立在清河郡蟠螭山脚下。
“找到了！”突然间秦子凌睁开了双目，面露惊喜之色。
接着，秦子凌脚下的泥土竟然仿若熔化了一般，渐渐变得如水一般，秦子凌整个人沉没了下去，消失不见。
血脉神通，土遁！
秦子凌穿行在大地之下，四周的泥土岩石一碰到他那个血脉神通图纹散发出来的气血便纷纷仿若变成了水一样，可以随意让人穿行。
秦子凌一路往下穿行。
随着穿行的越来越深，他的速度也越来越慢，越来越吃力。
正当秦子凌有点难以支持之际，突然间浑身一轻。
前面赫然出现了一个洞穴。
洞穴的半空中，盘绕着一条四五丈长，云雾萦绕，通体晶莹剔透，长着长长胡子的小型螭龙。
这螭龙上的鳞片栩栩如生，长长的胡子还在缓缓飘动着，身上散发着柔和而强大的力量气息，但却没有灵性。
在这通体晶莹剔透的小型螭龙身体中间，是一条鲜红的血线。
那条血线看起来很细小，给秦子凌的感觉却像是一条静静流淌的血河。
那柔和而强大的气息便是这血河散发出来的。
“应该是螭龙精血融入了蟠螭山的地下河，化为了一条龙脉。平时它隐藏这地底深处，无迹可寻，每三十年才会散发出龙脉气息，演化世界，螭龙后裔借血脉开启门户，将化螭放入龙脉世界，吸取到一些龙气进化。”
望着螭龙体内的那条血线，秦子凌目中闪烁着思索之色。
感谢逍遥郞修一万多点的打赏。
感谢闲云卜，世事如棋半頁書，RPG防守，秋之神光，20220316193726437，沙田原居民，20220421031314114等书友的打赏。
过渡情节写得有点吃力，所有最近几天更新有点不及时，见谅。

第455章 收取
思索之际，秦子凌祭出了乾坤环。
淡淡的黄光从乾坤环中散发出来，形成一个漩涡。
那悬浮在半空中的小型螭龙很快便受到了一股莫大的吸卷力，原本四五丈长的身体仿若橡皮泥一般被不断拉长，缓缓没入漩涡之中。
“真不知道这乾坤环究竟是什么东西？以前可以吸取地脉煞气，后来挪入三十六块雷巽巨石，引动风雷地火，竟然成了洞天世界。现在这乾坤环变得越发玄妙起来，连龙脉竟然也能收取。”
秦子凌见自己尝试着用乾坤环收取龙脉，竟然真将它缓缓收取，不禁又惊又喜。
很快，那螭龙只剩下了一部分尾巴。
秦子凌见状目中闪过一抹犹豫之色，最终心念一动。
漩涡消失，螭龙断尾在外面。
螭龙断尾悬浮在洞穴半空，很快又变化为了一条更小型，云雾缭绕的螭龙。
秦子凌看向半空中那条更小型的螭龙，很快就收回了目光，转而进入洞天世界。
被吸卷入洞天世界的螭龙，不知道为何没办法再维持原来的体型，化为了满天雾气和一条血河。
血河蜿蜒流淌过洞天世界，散发着柔和而强大的力量气息。
满天雾气汇聚成乌云，然后竟然下起了瓢盆大雨。
雨水滋润万物。
秦子凌的洞天世界，虽然这些日子一直都在进化，不断变大，也有雾气生成，但还没曾真正下过雨。
这雨一下，顿时间整个洞天世界变得生机勃勃。秦子凌移入洞天世界的一些灵草灵药明显开始成长起来，散发着淡淡的药香味，整个洞天也在隐隐扩展。
“螭龙龙脉果然非凡啊，这灵药灵草得它的雨水滋润，药性明显增强了。还有这螭龙血河，力量温和，郑师兄他们在这里修行，应该很快就能突破成为大宗师。”秦子凌看着洞内的变化，满脸欢喜。
很快，秦子凌离开蟠螭山，返回方槊郡。
一回到方槊郡，秦子凌便将萧箐挪入洞天世界。
“咦，这是怎么一回事？”萧箐一进来，便发现了洞天世界的巨大变化，尤其那血河和空气中弥漫的气息，给了她一种很熟悉的感觉。
“还记得蟠螭山的螭龙龙脉吗？我将它收取了大半。”秦子凌回道。
“老师不是说龙善变化，龙脉更是神秘莫测，一旦隐藏起来，纵然地仙过来也难以寻到吗？”萧箐闻言大为吃惊道。
“嘿嘿，忘了我是三道同修吗？地仙寻不到，我却可以。”秦子凌一脸得意道。
“这血河是螭龙龙脉所化？”萧箐闻言似乎想到了什么，沉声问道，并没有太多的表示。
秦子凌见状摸了摸鼻子，心想，萧箐还是太强太冷静啊，换成夏妍肯定不是这样的反应。
“是的。”秦子凌知道萧箐就是这性格，心里虽然有那么点小遗憾，但还是很快点头道。
“螭龙属水，力量柔和。有这血河相助，郑师兄他们应该很快就能彻底炼成心脏，成为大宗师。”萧箐得到肯定答案之后，面露一丝欣喜之色道。
“水木相生！这血河对你帮助更大，你现在是大武圣，若入这血河修行，应该很快能达到武圣巅峰。但你一定要记住，留下最后一点后天气血骨髓不要炼化。”秦子凌说道。
萧箐闻言先是目露期待之色，不过听到最后一句话，又忍不住黛眉微皱道：“为什么？伱担心我渡不过天劫？”
“没错！”秦子凌一脸严肃地点头道：“武圣渡劫跟玄师渡劫不一样。武圣渡劫过后便是脱胎，脱胎的意思是脱离母腹，成为独立的个体，换句话说就是我们要初步割断跟现在这世界之间的关系。
这种割断引来的天劫比玄师肯定要大，割断得越多，威力越大。上次我在秦家祖地，便差点要引来天劫。幸亏我神魂强大，提前预感到那天劫之威巨大无比，我恐怕很难渡过，这才强行终止进一步炼化后天气血骨髓。
你武道根基跟我一样无比扎实，皮膜筋骨，除了没炼到头部，其他部位都炼了。一旦全身气血和骨髓都逆转为先天，跟天地之间的割离程度肯定很大，天劫之威也必然很强大，难以渡过。”
“武道修行，本就要锐意进取，勇往直前，这一步纵然再危险，我不走也得走，况且庄元默成为地仙，整个玄明大陆无人能敌，我若渡过天劫，成为人仙，多少也能帮你分担一些。”萧箐神色坚定道。
“这一步自是要走。但明知失败非要走，那不是勇猛进取而是愚蠢。”秦子凌摆手道。
“你以为我不知道吗？但这一关除了硬闯还能有什么办法？你的意思莫非要我继续经受这雷霆锤炼？没用了，自从龙潭出来之后，这雷霆威力已经远远不够了。”萧箐说道。
“这雷霆威力自然不够！但还有一个地方的雷霆威力必然足够。你要剩下一点后天气血骨髓不要炼化，等肉身再经那地方的雷霆日夜锤炼之后，再渡劫问题就不大了。”秦子凌说道。
萧箐闻言面露惊疑之色。
在她面露惊疑之际，秦子凌冲她微微一笑，一道神魂探入雷巽巨石大阵，熟门熟路地找到了那道门户，然后推了开来。
这一推开，顿时大阵中空间起了扭曲波动，渐渐显出了一个门户通道。
一丝丝恐怖的雷霆和风力气息通过门户散发了出来。
萧箐满脸惊疑地望着门户通道那一头不时闪过的耀眼雷电。
“这是？”萧箐终于忍不住问道。
“这是风雷小结界！”秦子凌回道。
“你的意思是，我随时随刻可以进入风雷小结界？”萧箐问道。
“没错。不过最好还是先入血河，将后天气血骨髓尽快转化，达到巅峰之后，再进风雷小结界。”秦子凌回道。
“子凌，你真厉害！”萧箐闻言愣了许久，身子才轻轻依偎着秦子凌，像小鸟依人一般，一脸佩服地说道。
“那是！”秦子凌紧紧搂了一下萧箐的腰肢，男人的虚荣心得到了很大的满足。
萧箐俏脸微微一红，不过很快，她想起了一件事，脸上的红晕尽数褪去，露出一抹担忧之色道：“你的武道这么强大，每一步都走到了大圆满，天劫之威必然比我还要大许多，这风雷小结界里的雷霆威力恐怕还不足以……”
“你说的没错，小结界里的雷霆威力还是不够。不过你不要忘了我是三道同修，我会先想办法渡金丹劫，成为金丹修士。我有如此强大的实力，渡金丹劫应该没什么问题。渡过金丹劫，我实力必然会有一个比较大的提升，到时再度人仙劫问题应该就不大了。”秦子凌说道。
今天更新完毕，谢谢。

第456章 二九天劫
“原来你早有打算，那我就放心了。”萧箐闻言大大松了一口气。
“放心吧，有你这么一位娇滴滴的妻子在，我肯定很宝贵自己这条性命的。”秦子凌说道。
萧箐闻言白了秦子凌一眼，然后微红着脸低头不说话。
秦子凌见状不禁食指大动，手一扬，团团云雾落下，将两人完全笼罩了起来，又有神魂逸出，在云雾笼罩的空间内变化出天宫景象。
萧箐看着一座座霞光四射的宫殿半掩在团团云雾之中，仿若传说中的天宫一般，不禁啧啧称奇。
不过很快，萧箐就感觉到了不对劲，红着脸扭着身子，想要摆脱秦子凌的魔手，但却又哪里逃脱得了！
……
清晨，秦子凌走出了乾坤洞天，萧箐则踏入了蜿蜒流淌过洞天世界的螭龙血河，开始进一步的炼化后天气血骨髓为先天气血真髓。
出了乾坤洞天之后，秦子凌在云罗湖的一些岛屿上寻了九座三五十丈高的青翠小山峰，然后施展了变化神通，将一座座小山峰整个拔起，挪入了乾坤洞天，沿着蜿蜒的螭龙血河放置。
那就座青翠小山峰在外面的大世界看起来，看起来一点都不显目，但放入洞天世界里就完全不一样了。
这洞天世界如今才只是初具雏形，空间有限，一座座山峰落下，直插云霄，仿若把天都要给撑顶起来。
云雾在半山腰缭绕，山脚下有螭龙血河缓缓流淌，一丝丝河水顺着河岸渗透入山体，使得一座座山峰隐隐中带上了一丝灵气，一眼望去，倒是有了些仙山灵境的味道。
“不错，不错。迟些命人再建几座宫殿楼台，我再移入这洞天里，如此一来，除了空间还是有些小，倒是真的有点洞天福地的感觉了。”
秦子凌很满意自己的杰作，又朝被一座青翠山峰完全遮挡住的那段螭龙血河望了几眼，见萧箐正在里面修行，一条青龙虚影盘绕在上空，越来越趋于真实，散发着强大的力量和浓郁的生机，不禁欣喜地点点头，然后再次离开了洞天。
离开洞天之后，秦子凌下达了命令。
很快郑星汉，牧萱、吕泰强、沈修谨、余岩、包英俊、云泰、曲辰龙、邵娥、刘小强、石虎、石龙、萧承方、符桂全、夏东霖、蓝青霞、夏妍、崔山河、秦兴宝，秦兴鹏等二十人先后抵达无极大殿。
这二十人，年龄最大的郑星汉、崔山河和曲辰龙三人也才刚刚不惑之年，可以说都是正当壮年，而且这二十人大部分都有武道中宗师境界，有些甚至已经开始炼心脏，是无极门中最有希望成为武圣，甚至人仙的苗子。
秦子凌等二十人都到齐之后，将他们都挪入了乾坤洞天。
外面的事情，暂时由崔柏明、白宇烈阳、左乐等老一辈宗师打理。
二十人被挪入乾坤洞天，自然是震惊得一塌糊涂，许久才回过神来。
等他们回过神来，再看秦子凌的目光简直就如同看天神一般，充满了敬畏之色。
秦子凌吩咐众人入螭龙血河修行之后，留了一道神魂在里面护法，便重新回到无极大殿。
回到无极大殿之后，秦子凌又召来了炼气一脉的宗师们，分发了一些上品法晶石和法血晶下去。
数日之后，秦子棠和秦在信联袂而来。
秦子棠吸取炼化了秦家龙潭中的龙脉血气之后，如今已经是大宗师。
秦子凌先传授二人“龙虎雷音炼髓秘法”，然后才将两人移入乾坤洞天，将他们安置在雷巽巨石大阵边上，借雷电参悟“龙虎雷音炼髓秘法”。
至于能不能参悟，这就要看各自的天赋悟性。
郑星汉等人以后要走的武道之路也是如此。
又过了二十日。
天衍山脉，一座如剑山峰之上，乌云密布，有雷电如龙蛇在乌云中游走，恐怖的天威笼罩着大地。
山峰之上，赖乙暖握剑而立。
赖乙暖所站的山峰东面，一座山峰上，站着天衍宗的太上长老、宗主还有几位长老，秦子凌和剑白楼也赫然在场。
“轰！”
一阵巨大的雷响，一道仿若蜿蜒粗大龙蛇的紫色雷霆对着赖乙暖当头劈下。
“这就是二九天劫吗？第一道的雷霆威力很一般！”秦子凌微眯起眼睛，心里暗自思忖。
金丹修士的天劫又称为二九天劫，二九十八，共十八道雷霆，雷霆的威力一道强过一道，渡得过去便结金丹，渡不过去一般也就身死道消。
“来吧！”赖乙暖见雷霆劈打而下，须发皆张，厉喝一声，手中之剑冲天而起，迸发出耀眼金芒，化为一柄巨剑。
一剑劈去。
“轰隆！”
一声巨响，第一道雷霆被斩碎，化为丝丝点点的电芒消失不见。
不过第一道雷霆刚刚被斩破，很快就有第二道更加粗大耀眼的雷霆劈下。
赖乙暖依旧一剑斩破。
雷霆一道接着一道。
一开始众人表现得还算平静，到了后面，别说剑白楼和天衍宗的长老还有宗主脸色变得微微有些发白，额头冒着冷汗，便是两位太上长老表情都变得格外凝重。
唯有秦子凌还是一脸平静。
他前些日子没少用紫霄雷霆劈打赖乙暖，而且威力也大，所以他很清楚他这位老师的底细。
果然，赖乙暖有惊无险地渡过了天劫，甚至连私底下备着的金色雷劫液都没用上。
“恭喜赖师兄！”众长老见赖乙暖渡过天劫，纷纷上前来道贺，心情既是高兴激动，又是有着一种说不出的复杂滋味。
谁能想到，曾经从高处跌落谷底的赖乙暖，竟然又爬上了高处，并且一飞冲天，一下子成了金丹老祖呢？
“以后要改称太上长老了！”皇甫凝雪面带微笑道。
众人听到这话，又连忙重新朝赖乙暖行礼，而尚朴看着这一幕，表情多少有些微妙。
不久前，他还曾高高在上地训斥过赖乙暖，结果现在他一转身，已经成了跟他平起平坐的金丹老祖。
“赖师兄，你如今成了金丹修士，伱看要不要举办一次金丹大宴？”梅天行上前问道。
梅天行是宗主，地位本来就跟太上长老等同。
赖乙暖没跌落修为之前，是天衍宗众长老中公认的第一高手，所以同辈中大家出于尊敬，都称他为师兄。
梅天行那时还不是宗主，也是以师兄称呼赖乙暖，如今便继续沿用师兄的称呼，既有尊重也有表亲近之意。
“我们天衍宗出一位金丹修士，那是何等大事，自是要摆宴席，广邀各宗门同道前来观礼！”阮强没等赖乙暖回答，已经满脸红光地抢着说道。
他和赖乙暖是同一个师父下的徒弟，是真正的同门师兄弟，两人感情也深。
如今赖乙暖成为金丹修士，最高兴最感觉脸上有荣光的便是阮强。
“如今这情况，还是算了吧。”赖乙暖瞪了阮强一眼，然后摆摆手道。
“如今庄元默成了仙婴老祖，以你和他的关系，不办金丹大宴更稳妥。”尚朴点点头附和道。
“莫非我老师跟庄元默有过冲突？”秦子凌闻言脸色微变道。
“也不算冲突，只是有过一次比斗，愿赌服输罢了。”赖乙暖摆摆手道。
“什么愿赌服输，那小型法晶石矿脉明明是我们先发现的，又是海上的无人岛屿，太鼎门凭什么横插一手，非要跟我们比斗决定归属。这也就罢了，大家说好是点到为止，那庄元默却出阴招狠招，破了师兄你的丹田，若不是子凌……”阮强一脸愤愤不平道。
“行了！这事情现在不适合说！”尚朴摆手打断道。
“庄元默现在是仙婴老祖，这事情现在确实不合适说了，以后也不要再提起，否则这话要是传到他的耳中，还不知道要惹来什么大祸！”皇甫凝雪幽幽叹了一口气道。
“庄元默那边还没消息吗？”秦子凌一脸平静地问道，似乎根本没有因为阮强这番话而动了怒气。
“据说他渡过仙婴劫之后，便闭关修行了，谁也不知道他什么时候会出关。不过有一点可以肯定的是，一旦他出关，玄明大陆的局势就会大变了。”皇甫凝雪回道。
秦子凌不置可否地笑笑，然后目光扫过梅天行和三位大玄师长老，淡淡道：“宗主和三位长老刚才亲眼目睹我老师渡金丹劫，多少应该有些感悟，不若我们今日趁热打铁如何？”
梅天行和三位大玄师长老闻言浑身一震，目露惊喜之色道：“秦掌教的意思是？”
“没错，我现在就降下紫霄雷霆，助你们一臂之力。”秦子凌说道。
“多谢秦掌教！”梅天行和三位大玄师长老闻言不禁大喜，连忙鞠躬道谢。
刚才他们观金丹劫，确实颇有感悟，这时若能降下几道紫霄雷霆，让他们亲身感受一番，效果绝对极好。
“阮强，见梅，你们二人出去，吩咐下去，不准任何人擅自闯入大衍峰！”皇甫凝雪沉声道。
“弟子遵命！”两人神色一凛，躬身领命退下。
秦子凌看了一眼皇甫凝雪，目中闪过一抹欣赏之色。
感谢沙田原居民，秋之神光，水天一色875，闲云卜，世事如棋半頁書等书友的打赏。

第457章 万里海域
阮强和秦见梅离开之后，皇甫凝雪手掌一翻，多了一四方的印子。
印子升空而起，对着大衍峰四周接连落下几个法印，很快就有云雾从大衍峰四周升腾而起，将整座大衍峰都给萦绕了起来。
“秦掌教，劳烦你了！”皇甫凝雪收了印子，微微对秦子凌行礼道。
“太上长老客气了。”秦子凌回礼道。
说罢，秦子凌指了四个位置，吩咐梅天行和三位大玄师去站定。
等梅天行和三位大玄师长老站定之后，秦子凌手起雷诀，然后对着四人天空分别一指。
顿时间，风起云涌。
很快便有一道道龙蛇形的紫色雷霆对着梅天行和三位大玄师长老分别当头落下。
每一道龙蛇形的紫色雷霆威力都堪比二九天劫的第一道雷霆。
梅天行功力深厚，心里头虽然吃惊，倒还能不慌不忙应付，三位大玄师长老则是被惊得头皮发麻，慌忙全力施展玄宝应对。
见四人都能接得下第一道紫霄雷霆，秦子凌便大喝一声道：“你们小心了，接下来的雷霆威力要大许多。”
“轰隆！”
一道道更加粗大耀眼的雷霆随着秦子凌的声音落下，再度从天上劈打而下。
这一道紫霄雷霆的威力骤升，堪比二九天劫的第三道雷霆。
不仅如此，这紫霄雷霆还一道接一道不停落下，几乎不让梅天行和三位大玄师长老有休息喘气的时间。
很快，梅天行的神色变得极为凝重，而三位大玄师长老则已经披头散发，全身法力不断涌动，贯入玄宝，一股股血色涌上脸庞。
边上的皇甫凝雪和尚朴看着一道道紫霄雷霆不断落下，而施法的秦子凌却脚踏罡步，一副闲庭信步，随手捏来的架势，不禁都有点看直了眼珠子，头皮发麻。
就这一手雷法，金丹修士以下，根本没法跟他比斗。
皇甫凝雪和尚朴震惊之际，秦子凌竟然又逐渐提升紫霄雷霆威力。
很快，三位大玄师长老承受不住被淘汰了出来。
梅天行多坚持了一段时间，但很快也有法力耗尽，经脉丹田受损的凶险，无奈叫停。
秦子凌收了雷法，依旧一副风轻云淡的架势，一点都看不出刚刚施展了大量雷法的迹象。
这十多天，秦子凌每日抱着足球般大的法血晶，全力修炼法力，法力比起当日浮牢关一战又要雄厚不少。
“秦掌教雷法高明，法力雄厚，实在让人惊叹佩服！”素来强势，心里本来对秦子凌多少还有点芥蒂的尚朴，上前心服口服地拱手道。
他现在已经看出来了，上次浮牢关一战，就算秦子凌不施展武道，不展露那龙爪，单凭这一手雷法，姜圣云也不会是他的对手。
而一旦他渡过天劫，成为金丹修士，单凭炼气一道，纵然他尚朴是双金丹修士，也绝对不是他的对手。
“太上长老过奖了。”秦子凌拱手谦虚道。
“多谢秦掌教指教！”秦子凌谦虚的话刚刚落下，梅天行等四人上前来，对着他深深鞠躬，目光感激中带着一丝敬畏之色。
“宗主，三位长老不必跟我客气，如果心中有所感悟，便请自去参悟。”秦子凌微笑道。
“好，如此我们就不跟秦掌教客气了。”梅天行四人没有跟秦子凌客气，很快拱手离去。
梅天行四人离去之后，赖乙暖也很快离开，他也需要好好领会天劫，并疗伤巩固境界。
“秦掌教还请挪步老夫的青云谷。”赖乙暖等人离开之后，尚朴说道。
“好，两位太上长老见多识广，我也正有些事情想请教你们二位。”秦子凌说道。
“请教不敢当。”两人谦虚了一句，然后收了阵法，带着秦子凌离开了大衍峰。
青云谷在天衍山脉深处，是一处山清水秀，很是幽静，却又充满灵气，到处种满了灵草仙药的山谷。
山谷中坐落着几座古色古香的竹轩木屋。
三人在一水潭边的木屋分宾主落座，自有道童份上茶水。
“不知道两位太上长老可听过九玄山之名？”秦子凌抿了一口茶之后，问道。
“九玄山之事，伱老师回来后问过我们，我们都不曾听说过，肯定不是玄明大陆的门派，也不会是玄明大陆周围万里海域之内的门派，应该是更遥远的地方。”尚朴回道。
“万里海域？”秦子凌面露一丝疑惑之色。
“我们所在的世界，无边无垠，极为浩大，别说我了，恐怕仙婴老祖穷其一生都不见得能走遍。我们主要活动的范围是玄明大陆四周万里海域，这万里海域之上坐落着大大小小数以万计的岛屿。这些岛屿有大有小，大的甚至有三五个大齐国那般大，小的则不过如一村庄。
这些海外岛屿上，其实也是各方势力门派林立，实力有强有弱，甚至有少数实力强大的并不逊色与我们天衍宗。这万里海域范围内，实力强大的宗门，我基本上都是知道的，但并没有听过九玄山之名。
万里海域之外，对于我们而言就太凶险了，我还没敢踏出那一步。本来浮牢关一战之后，我是准备到万里海域之外寻找机缘的，结果却突然听闻庄元默渡劫成为仙婴老祖，无奈只好又留了下来。”尚朴解释道。
“为何万里海域之外会很凶险？”秦子凌问道。
“这我也说不清楚，我只知道在玄明大陆的万里海域范围之内，风浪相对较温和，海底之下的水妖也不会轻易上陆地兴风作浪。
但出了万里海域，有些风浪已经不是普通的风浪，若是遇到怪风妖浪，别说普通人了，便是金丹修士，仙婴老祖都可能要被绞杀；而且出了万里海域之外，便会有各种强大的水妖异兽出没海面择人而噬，当然还有其他各种不期而遇，动不动就杀人越货的魔道邪门之人。”尚朴回道。
“如此说来，九玄山应该是在玄明大陆万里海域之外了。”秦子凌说道。
“恕我冒昧问一下，秦掌教为何要问九玄山？”女人天生会八卦一些，皇甫凝雪这位看起来比较清冷的太上长老也不例外，突然开口问道。
“数年前，我有一位朋友被一位道姑强行带走，她临走前说是来自九玄山。我心系朋友安危，所以总想着要去一趟九玄山。”秦子凌回道。
“原来如此。”两人闻言看秦子凌的目光多了一丝不一样。
一位念念不忘朋友的人，总是容易让人产生好感和信任。
“对了，此趟前来，我还想请教一个很重要的问题。”秦子凌又道。
“秦掌教请讲。”
今天更新完毕，谢谢。

今天更新在晚上
今天更新在晚上
有点不顺，更新放在晚上吧。

第458章 萧箐渡劫
“玄师境界之后是否另有功法？还是就按以前的功法继续修行？”秦子凌问道。
尚朴和皇甫凝雪闻言沉默思索了片刻，然后由尚朴开了口。
“有一句话叫万变不离其宗，我们炼气一道，功法千变万化，归根结底便是吸取天地间的灵气能量入经脉丹田，然后不断炼化为可供自己操纵并引动天地之力的能量。
食气通脉、去芜存菁、取真、凝法四大步，其实已经完成了吸取天地能量为己用的整个过程，无非手段有高明低劣之分。所以过了玄师境界之后，就天衍宗历代的记载，炼气功法依旧还是延续原来的炼气功法。
但玄师境界之后的每一步突破，却要比原来难上许多。除了像以往一样日复一日地炼气，积累法力，达到一定的数量要求，还需要感悟天道，而且之后每一次的突破还需要渡天劫。
也就是说一位玄师，他要成为金丹修士，光积累足够的法力是不行的，他还需要领悟金丹大道，只有参悟到了金丹大道，他才有资格触动天劫。而金丹大道的奥秘很多都是玄而又玄，只可意会不可言传，所以就算有师父授道解惑，但最终还是得靠他自己真正参悟领会。
到了金丹境界，要突破成为仙婴，这其中的天道奥秘就更玄妙了，不仅要领会何为仙力，要修炼出少许仙力来，而且还要渐渐地在金丹中孕育出仙胎来，如此才能破丹成仙婴。
这些都没有什么功法可言，除了不断苦修，不断运转功法，锤炼法力，看是否能蜕变为仙力，其他的就只能看机缘，看个人的领悟了。有人机缘好，得了一枚仙果，从中得到了仙力，便能借此领悟仙力。
有人有地仙师父帮忙授道解惑，又或者得了传承，或许也能很快领会仙力，从而知道了炼化仙力的诀窍，这些诀窍都是很难用言语来表达，关键还是要先领会，而后才能掌握。那庄元默便是得了一散仙仙府和传承，再加上他本就是天赋异禀之辈，所以很快一路修出仙力，孕育出仙胎，进而渡劫成为了地仙。
我辛苦修炼四百年，如今说起来法力雄浑，但就是因为没有领会到仙力奥秘，迟迟无法修炼出仙力，所以一直停滞在金丹初期无法突破。如今仅剩百年寿元，此生希望渺茫啊！”说到后面，尚朴连连摇头感慨。
“原来后面的突破，关键是在悟道和渡劫！”秦子凌闻言面露一丝喜色。
他就担心后面每一个境界都需要一个新的炼气功法来支撑，那他五行齐修，要寻齐金丹境界，仙婴境界各个境界的功法，还不知道要耗费多少时间和精力。
如今看来他是过虑了。
至于悟道和渡劫，秦子凌倒是不怎么担心。
他已经窥到了一丝五行相生相克，生死阴阳两仪变化的真意，入龙潭时，他又得了浩瀚的传承，那传承虽然支离破碎，但随着他时间和修为的增长，领会的渐渐多起来。
不仅如此，秦子凌神魂强大，对天道感悟最是敏锐，尤其现在神魂隐隐中能分出一道无形根须探入无尽的虚空，随时随刻都会带给秦子凌一种很微妙的玄而又玄的感触。
还有乾坤洞天里的变化，更是演绎着天地开辟，万物生长的奥秘，这些秦子凌作为乾坤环的主人，洞若观火，每日都有感悟。
所以悟道方面，秦子凌还是有自信的。至于渡劫，他三道同修，实力强大，也是有很大自信。
“秦掌教此言差矣，法力的积累也是极难的。越到后面，每一个境界的突破，哪怕只是小境界，所需要积累的法力也是非常巨大，若没有大的机缘，有些人穷其一生都无法把法力修炼到突破的要求。
我当年过于自负，选择了双系同修，每一个境界的突破都需要别人双倍的资源。一开始倒还好，我天赋过人，有宗门大力栽培，进步很快。但到了金丹境界，哪怕一个小境界的跨度，需要的资源数量也非常巨大，而且到了金丹境界，对资源品质的要求也很高。
这时宗门能给我的支持就比较有限，很多资源都是需要我自己去寻找，如此便耗费了我许多的时间和精力，拖延了我修行的进度。秦掌教现如今法力十分雄浑，只要参悟了金丹大道，引动天劫，成为金丹修士并不难。
但到了金丹境界之后，想要突破，需要的资源就变得非常巨大，秦掌教不可掉以轻心，还是要早做准备。当然等秦掌教渡过天劫，成为金丹修士之后，需要什么资源，我们天衍宗能提供的肯定会尽量提供的。”见秦子凌的关注点只在悟道和渡劫之上，尚朴犹豫了下，提醒道。
“多谢太上长老提醒和好意，我会早做准备的。”秦子凌拱手道谢道。
他自不会说自己如今手头拥有不少上品法晶石和法血晶，而且还坐拥风雷小结界，资源方面，暂时不需要去考虑。
接下来双方又聊了些事情，秦子凌便起身告辞离去。
有关武圣渡劫，成为人仙之后，是否需要新的功法，秦子凌没再专门问询。
一来，近千年来，玄明大陆都没出过人仙，便是武圣如今整个玄明大陆也是如凤毛麟角，问两位太上长老也是白问。
二来，秦子凌在秦家龙潭中得了传承，心里本来就有些推测，再加上刚才两位太上长老有关炼气功法上面的回答，基本上已经验证了他心中的推测。
武者炼化气血，其实是相当于不断从外界摄取能量，源源不断地生产出构建属于自己天地的“建材”。
当武者逆转后天气血为先天气血，其实也就意味着，“建材”的品质已经达到了真正开始构建自己小天地的条件。这时武者渡劫，成为脱胎境界的人仙。
脱胎寓意着胎儿离开母体，成为独立的个体。这是武者迈出构建属于自己小天地的关键一步。
既然是自己独立的天地，自然也就是独立的道路，别人的道最多只能借鉴，却是没办法直接拿来使用。
人仙一道走多远，到头来归根结底，其实还是跟炼气一道一样，除了最基本构建天地的“建材”，也就是气血的积攒，便是领悟天地之道和渡天劫。
只是这领悟天地之道和渡天劫，武道要比炼气一道艰难不少。
炼气一道是参悟天地间存在的大道，然后参悟之后，便能借用大道之力，可以说是拿现成的。
但武道则是借鉴天地间存在的大道，构建属于自己的天地大道，乃是从无到有的创建，难度自是更大。
渡天劫，炼气一道是窃天之举，而武道则是直接夺取天地之造化。对于这两种行为，天地之惩罚，自是不可同日而语。
秦子凌既然已经从两位太上长老的话语中大致印证了心中猜想，自然也就没必要继续问下去。
如今能做的便是回去尽快积累法力，然后参悟金丹大道，先渡劫成为金丹修士。
有炼气一道实力根底帮助，再彻底炼化后天气血骨髓为先天气血真髓，渡人仙劫。
……
回到方槊郡，秦子凌开始闭关修行，炼气、修神和炼体交替进行。
炼气是直接抱着法血晶，大肆摄取其中纯净的法力，修神则是不断通过天人之道汲取先天气血滋养神魂，以及运转“不灭星河观想大法”，神魂化为无形的根须探入浩瀚的星空，不断汲取日月星辰精华。
炼体则最是简单粗暴，不再是运转“龙虎雷音炼髓秘法”，而是直接进入风雷小结界，踏上雷山之顶，经受雷霆淬炼。
五尊天尸，后来秦子凌嫌乾坤洞天里的雷霆威力不够，干脆将它们挪入到雷山附近经受风雷淬炼，然后逐日靠近雷山。
时间转眼过去了两个月。
在螭龙血河中修行的郑星汉等人陆续突破成为大宗师，然后得授“龙虎雷音炼髓秘法”，并被安排在雷巽巨石大阵边上参悟炼髓秘法。
这期间，秦子棠比秦在信先一步参悟到了“龙虎雷音炼髓秘法”，开始借雷音共振来洗炼骨髓。
秦在信比秦子棠迟一个月才领悟到此秘法，但他却施展不得。一旦施展，便是痛彻入骨，体内气血劲力如万马乱窜，七窍都流出血来，神志也陷入混乱之中，竟是无法守住。
好在秦子凌有一道神魂守在大阵边上，及时出手，方才免了秦在信走火入魔之险。
此后，秦在信又尝试了几次，皆是这般结果，无奈之下，秦子凌只好把秦在信挪出洞天。
“你不必为叔公惋惜，叔公能成为大宗师，不仅实力大增，还能多活三五十年，心中已经是极为满足。”秦在信被移出洞天之际，心头虽然遗憾，但还是反过来宽慰秦子凌。
秦子凌见秦在信反过来宽慰自己，心里虽然有些堵，却也无可奈何。
他不仅已经传了“龙虎雷音炼髓秘法”给秦在信，而且还挪他入乾坤洞天，让他有机会每日盘坐在雷巽巨石大阵边上，每时每刻都能借雷霆参悟秘法，相对于在外面参悟此法的人，不知道省却多少时间，这条件绝对是得天独厚了。
但秦在信不知道是年龄问题，还是天赋根骨终究差了一些，无缘武圣之道。
秦在信被挪出乾坤洞天之后不久，秦家正式接管大齐江山，改国号为大秦。
秦在信为大秦皇帝。
天衍宗太上长老赖乙暖为大秦国监正。
秦在信正式入主大秦国之后，开始派兵平定各方叛乱，又颁布诸多制度法令。
大秦国乱象渐渐平息下来，百姓得到修生养息，这些都是后来之事。
……
在太鼎门庄元默渡劫成功的半年之后，太鼎门终于有号令发出，三个月之后，太鼎门掌教庄元默将在太鼎山举办仙婴大宴。
玄明大陆还有玄明大陆海域万里范围之内，所有金丹修士，各大宗门掌教，还有大国国君都需前来道贺朝见。
不来者，杀无赦！
此消息传出去，震动整个玄明大陆和万里海域之内的各方势力，金丹修士们个个又惊又怒，但无一人敢出声反抗。
仙婴老祖已经是地仙，法力无边，又有仙器在手，除非有十多个金丹后期修士联合起来，否则根本无法抗衡。
在太鼎门发出号令之际，风雷小结界，萧箐踏下雷山顶，身上还隐隐有电芒闪动。
“我准备逆转躯体中最后一丝后天气血和骨髓。”踏下雷山顶，走出风雷小结界，萧箐对正抱着一块法血晶在修炼的秦子凌说道。
“不再继续锤炼吗？”秦子凌问道。
“继续锤炼，肉身也很难再变强了。”萧箐回道。
“好！”秦子凌点点头，道：“你入螭龙血河修行吧。人仙之劫威力之大超过金丹之劫，恐怕会引起很大的异象，未免惊动外界，我现在动身去海外为你寻一处合适的渡劫之地。”
“好！”萧箐干脆地点点头，然后踏入螭龙血河。
十八位在螭龙血河里修炼的武道宗师，如今已经全部离河。
这十八人盘坐雷巽巨石大阵边上，日夜参悟“龙虎雷音炼髓秘法”，结果只有九人借此领悟炼髓秘法，并成功借雷音炼髓，成为小武圣，其他九人不是长时间无法参悟，便是跟秦在信一样一炼便是走火入魔。
最终这九人无缘小武圣，被秦子凌挪移出了乾坤洞天。
这样的成功率其实已经非常高了，若不是秦子凌的乾坤洞天中有雷巽巨石大阵可供他们日夜参悟，有秦子凌亲自指点，并且他们个个还炼化了螭龙一丝龙脉血气，气血发生过很大的变化，哪怕这十八人中穷其一生，能有一人参悟雷音炼髓秘法就已经很了不得了。
如今依旧留在乾坤洞天里的，除了秦子棠，还有郑星汉、牧萱、包英俊、云泰、邵娥、刘小强、夏妍、秦兴宝、崔山河九人。
秦子凌在寒铁掌院的一些“老人”师兄，吕泰强、沈修谨还有余岩三人都无缘武圣境界，这让秦子凌心里多少有些难受和遗憾，但能做的他已经做了，这个结果，他也只能接受。
剩下的十人，现在除了天天借雷音炼髓，每日还都吃六品异兽血肉。
他们因为根基问题，能真正进行彻底洗炼骨髓的肢体骨头很少，几乎清一色都只双臂骨髓，只有包英俊是四肢，不像秦子凌是全身，萧箐是头部以下的全部躯体。
因为能彻底洗炼骨髓的肢体骨头很少，有六品异兽血肉相助，他们进步很快，大器晚成的郑星汉和得秦子凌双修帮助的夏妍已经触摸到了中武圣境界。
秦子凌看了一眼踏入螭龙血河的萧箐，又看了正在炼髓的十人，便离开了乾坤洞天，返回无极大殿。
返回无极大殿之后，秦子凌命人请来剑白楼。
剑白楼如今已经是玄师，也是无极门目前唯一的玄师。
武道讲究的是勇猛直前，锐意进取，所以只要进补气血的资源有了，又领悟了功法，便能一路高歌猛进，所以郑星汉等人领悟了炼髓秘法，又有六品异兽血肉进补气血，便纷纷成为武圣。
但炼气一道相对而言还是比较讲究循序渐进，欲速则不达。
所以，哪怕秦子凌供应了上品法晶石和法血晶，也就只有根基最为扎实，天赋也是最高的剑白楼，最先一步引雷淬体，成为玄师。
其他的炼气宗师弟子，还需要打熬一段时间，才能引雷淬体。
秦子凌跟剑白楼交代了一番，便脚踏一只血苍鹰离开了方槊郡，一路朝大海的方向飞去。
三日之后，玄明大陆北面，离大陆六千余里的一座无人岛屿。
一女子身穿青色战甲，手握长枪，立在一山丘之上，一头乌黑的长发迎风飞扬，说不出的英姿飒爽。
这女子不是别人，正是萧箐。
此时她终于逆转了头部以下周身最后一点后天气血骨髓为先天气血真髓。
陡然间，狂风大作。
无尽的黑云从四面八方朝着无人岛屿上空奔涌而来。
大海掀起了滔天巨浪，拍打着无人岛屿，发出轰隆隆的巨响。
碧蓝的天空很快被翻滚的乌云取代。
正午悬在天空的太阳被乌云遮挡。
天暗了下来，天上的乌云中间有漩涡在转动，透着暗红色，有一道道电蛇在里面游动，恐怖的天威从上面降落下来，笼罩着天地，仿若末日要来临一般。
大海里的水族感受到了恐怖的天威，正疯狂的逃离这片海域，方圆两百里的数座无人岛屿上的生物都趴伏在地，一动都不动，仿若死了一般。
萧箐仰头望天，神色平静，目光坚定，无畏无惧。
离无人岛屿八里之处的一处海面之下，秦子凌也是抬头望天，目光透过海水落在天上的劫云，目中流露出一抹凝重之色。
天劫虽然还没有降下来，但秦子凌已经感觉到这天劫之威，比起赖乙暖渡的二九天劫要强大许多。
玄明大陆南方，太鼎门，太鼎山。
太鼎山高三千丈，云雾飘在半山腰。
云雾缥缈中不时有宫殿隐现，或露出一角，或露出上面穹顶，或一大半露出来了，远远望去，如同天上仙宫一般。
在太鼎山之巅，坐落着一座赤红色的巨大宫殿，仿若一轮红日悬与山顶，又如一团火焰在熊熊燃烧，映红了天际。
那赤红宫殿的上空，不时有各种燃烧着火焰的异兽虚影显出来，散发着强大的气息。
宫殿之内，一位五短身材，脖短头大，头上带着钢箍，环着赤红色的头发，给人一种无比狂傲的气势感觉。
这人手中抱着一块足球大的法血晶正在修行，身上隐隐散发出跟他身上气质完全不同的玄妙气息。
那气息升腾而上，竟然在宫殿上空显出异兽虚影来。
突然此人似乎感应到了什么，缓缓睁开了双目。
他的双目刚张开时，竟然有两道刺眼几乎凝聚成实体的火光射出。
此人望向北面，面露一丝诧异之色。
PS：推荐一本老乡作者江湖猫的新书《诡异来袭》。作者是老作者，离开多年重回起点，这本书他开写时，有和我讨论过，感觉挺不错的。大家对都市异术超能小说感兴趣的，不妨收藏一下。
今天直接一章五千字章节，没有更新了。过渡章节，很多理论的东西，还有其他需要交代的东西都需要写，怕会枯燥，想着尽量简练，所以写得累，一大早到现在才赶出来，还请见谅。
感谢论古轩，沙田原居民，夜雨千寻，闲云卜，水天一色875，20220307223156609，Y一念之间S，秋之神光，世事如棋半頁書，繁花尽处是归人等书友的打赏。

第459章 地仙出手
这头上戴着钢箍的男子正是太鼎门掌教庄元默。
庄元默信步走出宫殿，再次举目朝北方望去。
再然后，庄元默脸色微变，化为一道红光朝着北方贯空而去。
“轰隆！”一声巨响。
一道粗大的紫色雷霆撕裂开劫云，对着萧箐劈打而下。
这紫色雷霆形状跟赖乙暖的金丹劫雷差不多，都是龙蛇形状，但明显要粗大上一号，色泽更暗一些，散发着摧毁泯灭一切的恐怖气息。
而威力至少是赖乙暖金丹劫雷第一道的一倍半。
“人仙劫雷之威力果然比金丹劫的威力要大不少，只是不知道会有多少道！”隐藏在海面之下的秦子凌抬头望天，目中流露出一抹凝重和担心之色。
萧箐根基无比扎实，又日夜在风雷小结界的雷山之顶历经雷霆锤炼，若她渡的是二九天劫，秦子凌一点都不用担心。
他担心的是，萧箐渡的不是十八道的二九天劫，而是三九二十七道的三九天劫。
看似只多了九道，但一道道雷霆威力叠加上去，到了二十七道，那就变得极为恐怖了。
“轰！”在秦子凌担心之际，萧箐已经直接一枪轻松击退雷霆。
萧箐手中的枪，依旧名为青龙枪。
不过并不是以前用的青龙枪，而是秦子凌在雷山中寻到的一根不知名，但无比坚韧的骨刺打磨而成。
自从秦子凌寻到了风雷小结界的门户通道，可以自由进出风雷小结界之后，他便时不时抽空以神魂搜索风雷小结界。
只是风雷小结界很大，神魂又受雷电风刃干扰，搜索进度不快，但还是找到了不少好东西。
萧箐手中的青龙枪便是其中一件好东西。
一道雷霆被击退，很快又有一道雷霆劈打而下，威力更大。
萧箐依旧轻松击退。
雷霆一道接着一道，威力一道比一道强大，到了第十八道之后，威力已经快逼近雷山顶的雷劫威力。
但萧箐头顶天空依旧被劫云笼罩，一个暗红色的漩涡在劫云中不断旋转，有电芒在里面不断闪动，仿若在孕育绝世凶胎一般。
“果然不是二九天劫！”海面之下，秦子凌心头一沉，不由自主握紧了拳头。
正在这个时候，秦子凌突生警兆。
他感觉到了一股极为强大的气息正从南面急速而来。
秦子凌没有立马扭头朝强大的气息望去，而是闭上了眼睛，收敛了全身气息，开了眉心神魂之眼。
如今他的神魂甚至能无视空间的距离，可以探入遥远的虚空汲取能量，可以说诡异玄妙莫测。
来者实力极强，秦子凌若用凡胎肉眼去窥探他，哪怕隔得很远，也难免要被他察觉，但换成显圣境界，甚至已经孕育出一抹只有雷劫境界才能拥有的纯阳之力的神魂来窥探，被发现的风险就会小许多。
秦子凌没有选择方槊郡，便是担心萧箐的天劫动静太大，会引来强者，如此就会暴露萧箐和他的身份。
他一开始不是站在海面上给萧箐护法，而是躲在海底之下，便也是防备强者，做最坏打算。
结果，哪怕他寻到了海外六千余里，四周五六百里都没有什么像样岛屿和势力的区域，竟然还是惊动了强者。
远处，一道红光落下，显出了庄元默的五短身影来。
“冥灭紫霄雷，这是人仙劫，而且还是三九天劫！”庄元默面露震惊之色。
“哈哈，此女子身上的气血劲力竟然带有极为纯净凝炼的先天木力！木生火，哈哈，真是天助我也！有此女做炉鼎，我的仙婴必能在短期内成长起来。”很快，庄元默脸上的震惊之色便变成了狂喜，望向萧箐的双目透射出浓浓的炙热贪婪之色。
狂喜中庄元默没有急着靠近渡劫区域，而是收敛了气息，静静遥望观看。
人仙劫本来就比金丹劫还要难渡不少，这又是三九天劫，难度更大。
庄元默可不想因为自己的到来而影响萧箐渡劫。
在庄元默收敛了气息之后，冥灭紫霄雷霆威力越发巨大起来，引起的动静也是越来越大。
很快，有数道华光从千里之外的岛屿上冲天而起，朝渡劫之地而来。
不过隔着数十里之外，当他们远远目睹天劫之威，有人调头便走。
有人好奇心强一些，又飞近一些。
“滚！”一道炸雷般的声音在试图靠近渡劫之地的人耳边响起。
在千里之外能感应到天劫，并且赶来观看的，至少也是半步金丹级的人物。
在这片海域上，绝对是一方霸主级人物。
他们听到有人竟然传音让他们滚，刚要发作，看到海面之上，凌空立着一身穿紫袍，头戴钢箍，五短身材的男子。
一看到那男子，所有人浑身都打了个哆嗦，远远对着他一躬到底，然后调头便走。
“莫非那人便是庄元默？”秦子凌见被惊动前来观看的人，一看到那男子便是又鞠躬又慌忙走人，神色又多了一丝凝重。
他和仙婴老祖隔着两个大境界，其中一个还是完整的大境界。
仙凡有别！
仙婴老祖已经是名副其实的仙。
纵然秦子凌这些天进步飞速，但没有渡过天劫，实力没有发生一个飞跃之前，他也绝不会自大地认为自己能跟仙婴老祖抗衡。
“轰！”一声巨响。
一道如同柱子一般粗大的雷霆，光芒照耀了数百里的海域，对着萧箐再度劈打而下。
一头青龙疯狂冲上去。
青龙被雷霆一击，化为虚无。
雷霆继续落下，萧箐连人带枪杀向雷霆。
滚滚气血劲力涌入青龙枪，形成一团耀眼的光芒挡住雷霆。
两者僵持在半空中。
一个光团在两股力量之间不断膨胀，光团上面电弧闪动，散发着恐怖的爆炸力量。
萧箐双臂上的护甲已经纷纷爆裂开来。
她脚下的山石纷纷炸开，形成了一个大坑。
“轰！”
两股力量不断压挤形成的光团似乎终于不堪重压，猛地爆炸了开来。
雷霆消失。
而萧箐则连人带枪被炸得飞起来，重重砸落在沙滩上。
刚才她立足的山头，已经几乎被夷为平地。
大口大口的鲜血从萧箐的嘴中吐出来，染红了沙滩。
她身上出现了多处焦黑的区域，上面还有电火花不断爆起。
“真是强大啊，可惜了！”庄元默抬头望天，脸上露出一抹惋惜痛心之色。
岛屿的上空，那片劫云不仅没有消失，而且劫云中间的漩涡旋转得越来越快，漩涡变得越来越深，仿若可以吞噬绞杀一切。
一股无比恐怖的毁灭气息从里面散发出来。
天劫之下，纵然庄元默是地仙，也不敢出手抢人。
“最后一道了！”秦子凌原本无比凝重的表情竟然放松了下来。
在秦子凌表情放松下来之际，萧箐取出一个小丹瓶，目中流露出一抹心痛之色，然后毅然倒入嘴中。
这小丹瓶里装的自然是金色雷劫液，整整有百滴之多。
百滴金色雷劫液入喉，萧箐身上本已经黯淡下来的生机在不断攀升。
焦黑的皮肤如同结痂一般，脱落了下来，露出里面白嫩光滑的肌肤。
萧箐从地上站了起来，手握青龙枪，抬头望天。
“这……”庄元默见状一下子睁大了眼珠子，面露不敢置信之色。
“好！好！真是老天也要助我啊，这女人身上竟然还有如此起死回生的好东西！”很快，庄元默便再度一脸狂喜。
“轰！”
最后一道雷霆劈打而下。
萧箐抗衡了一段时间之后，整个人再次被炸飞。
“哈哈！”
萧箐的身子还在空中，庄元默已经一声狂笑。
一只霞光缭绕的巨手，五指齐张，探过虚空，对着萧箐身子扣抓而去。
“滚！”
在庄元默隔空施展巨手朝萧箐扣抓而去时，一道厉喝声骤然在天地间响起。
接着一道幽黑的刀芒从海底冲天而起，斩破虚空，朝着庄元默落下的巨手劈杀而去。
几乎同时，大海冲起一道水龙，朝着萧箐身子裹卷而去。
“大胆！”庄元默见状不禁大怒，
一股无比恐怖威严如天的气息从庄元默身上迸发而出。
庄元默身上的气息似乎带着某种法则意识，四周的空气都一下子仿若停止了流动，脚下的海浪也停在了半空中。
但那幽黑的巨大刀芒和冲天而起的水龙并没有停止，以迅如闪电的速度分别冲向巨手和萧箐。
这时，有霞光四射的印子从庄元默脑门顶冲出。
印子一冲出来，迎风便涨，转眼大如山岳。
大如山岳的印子朝着秦子凌藏身之处呼啸镇压而下。
空间扭曲崩坍，海水受由上而下的恐怖力量压迫，猛地朝四周冲去，掀起千丈巨浪。
就在这个时候，大海之下，探出一金光闪闪，大如山岳的龙爪。
龙爪裹卷着滔天巨浪，猛地拍打向镇压而下的巨印。
“当！”
“哗啦！”
惊天动地的声音骤然响起。
大如山岳的巨印被龙爪和巨浪一拍，不仅没能落下，反倒被反震得往上升腾。
而龙爪则随着巨浪沉入海底，消失不见。
随之一道不见的还有萧箐和那道幽黑刀芒。
感谢20220505233337748，秋之神光，Y一念之间S，20180927121106487等书友的打赏。

第460章 担心
“是谁？谁敢坏本仙的好事！”庄元默见转眼间，便不见了萧箐，不禁又惊又怒，大声怒吼，一双眼目喷出两道火光，落在大海之上。
大海之水一下子被照亮了，显出了海底许多景象来。
同时有一缕缕无形的仙识从他的丹田仙婴中逸出，仿若无数的触手探入海底。
海底，秦子凌四周水力流转，化为了一条黑色蛟龙，以极快的速度往更深的海底和远处游去。
一缕缕无形的仙识扫过秦子凌所在的海域，很快便发现了异常。
“哪里逃！”大海上空，庄元默察觉到秦子凌不禁大喜，一只霞光绽放，仙气缭绕的大手从他身上探出，对着海面落下。
不过庄元默的大手刚刚探入大海，端坐丹田的仙婴眉头微微皱了一下。
它跟锁定秦子凌气息的仙识失去了联系。
“本仙一定要杀了你，一定要杀了你！”庄元默气得连连咆哮，红发狂舞，大手在海底下一阵乱搅乱抓，也不知道捏爆了多少条水族。
许久，庄元默方才愤愤地收了大手，又在四周海域寻找了一番，见寻找无果，这才心有不甘地返回太鼎山。
离开玄明大陆八千里的某处海域，海水由下而上分了开来，秦子凌踏出了海面，站在沙滩上，左手轻轻抚着右手，心有余悸。
“果然是仙凡有别！地仙的实力比我想象中还要强大不少。我施展血脉神通并且融合上了残破金龙爪，也只能勉强挡住他祭出的仙器一击。
而且地仙竟然还能释放出如同神魂一样的东西来寻找目标，幸好我神魂强大，及时发现并将它绞杀，否则还真难逃脱他的追杀了。”
心里想着，秦子凌一道神魂降临乾坤洞天，螭龙血河源头边，一座青翠山峰上的古朴宫殿之内。
宫殿内，浑身焦黑的萧箐正盘坐在地，身上的焦炭在不断脱落下来，一丝丝无比纯洁强大的新生力量正在她体内不断壮大。
一丝丝超然脱尘的气息从她身上逸出来，让人不由自主会联想到不食人间烟火的仙人。
感受到秦子凌的神魂降临宫殿，萧箐缓缓睁开了双目。
“你感觉怎么样？”秦子凌问道。
“感觉非常好，仿若重生了一般。以前使用自己的力量总感觉有什么东西在牵扯着，但现在却是完全掌握。”萧箐说着，伸出手指朝秦子凌神魂一指，一道气血劲力从手指激射而出，然后在空中一会儿变成刀剑，一会儿变成弓弩，一会儿变成龙虎飞禽，竟然是变化万千，随心所欲。
气血劲力还是原来的气血劲力，没有突然间变得很强大，但却仿若摆脱了某种桎梏，变得充满了灵性。
很快，气血劲力绕着秦子凌转了一圈，又被萧箐收回了体内。
秦子凌看着气血劲力又被萧箐收回体内，若有所悟道：“脱胎，脱离母体，自我独立！现在开始每一分修炼来的气血劲力，才勉强算是属于自己的，可以自我支配。”
“除了气血劲力能更自如掌控，多了灵性，而且身体明显变强了，也多了一些变化，不过我现在只有最强的右手能施展一些变化。”萧箐说着，右手一伸，一片片青色龙鳞便覆盖了上去，一只青龙爪赫然出现在宫殿内。
这青龙爪不是以前气血劲力变幻出来，而是肉身变化出来，跟真实的没有什么区别。
“这已经很不错了，伱现在还只是后天气血骨髓逆转为先天气血真髓，渡过天劫抹去一些印记。但我们的肉身大部分还是后天之躯，还需要不断先天气血滋养洗炼壮大，才能有更多变化。
只有当肉身先天成分越来越多，可以施展出许多变化，甚至能施展天地法相，如同地仙道法一般变化多端，那就是法身境了！”秦子凌说道。
“法身境！”萧箐低头喃喃了一下，然后突然抬头看向秦子凌，目露杀机地问道：“刚才那人应该是庄元默吧？他的实力怎么样？”
“应该是他没错！”秦子凌点点头，道：“非常强大。他祭放出那个法印，带着一股如天的威严旨意，直接能震慑人的神魂意识。我神魂强大，丝毫不惧，但换成其他人，哪怕是金丹修士，肯定都要受其震慑影响。
不仅如此，那法印落下时力量巨大如山，我以神通变化融入金龙爪，都只能勉强将它挡回去。地仙实力和金丹根本不是同个级别的，怪不得庄元默一突破成为仙婴，便敢如此猖狂，而玄明大陆各宗门无一人敢拂逆他的旨意。”
“你炼气一道若突破到金丹境界，是否可以跟他一战？”萧箐闻言神色凝重地问道。
“可以交手，但不会是他的对手，毕竟相差了一个完整的大境界，除非我的武道渡过天劫，成为人仙，那时我就有完全的把握了。但我有预感，我五系齐修，五行相生相克，形成了一个微妙的平衡。
一旦渡劫，炼气五系必是没有先后之分，所以降下来的天劫估计十有八九是三九天劫，甚至都有可能还有些不同，就像你的天劫跟赖老师的天劫是不一样的。
真要那样，必难躲过庄元默的感知。这次你渡劫，我是隐藏在暗处，以有心算无心，这才能带着你逃离。等我渡劫时，恐怕就很难了。若去万里海域之外渡劫，那里情况不明，恐怕更加凶险莫测。”秦子凌回道。
“你若不渡劫，纵然加上我，也不会是庄元默的对手，你一旦渡劫，又会被他发现！”萧箐眉头紧锁。
“你不必过多担心，我只是在做最坏的考虑。实际上，我手段诸多，而且我渡劫之后，武道和神魂之道的实力都还保持着，这一点庄元默肯定预料不到，而且我还有乾坤环，你，还有四首它们躲在里面，若是突然出击，他也肯定料不到。”秦子凌宽慰道。
“我不是担心你的金丹劫，我担心的是你的人仙之劫。因为你的人仙之劫必然还要强过你的金丹之劫不少，那时纵然你渡过人仙天劫，恐怕也必然要受重伤。而且那时你的手段已经在金丹劫之时被庄元默摸得七七八八，很难再出其不意攻其不备了。”萧箐说道。
今天更新完毕，谢谢。

第461章 冥火紫雷
“我必先杀庄元默再渡人仙劫！”秦子凌说道。
“你不是说，只有你的武道渡过天劫，成为人仙才有……”萧箐面露疑惑之色。
“如果我是金丹初期，跟庄元默相差一个完整的大境界，不渡人仙劫，自然不是他的对手。但如果我是金丹中期，甚至逼近金丹后期，再加上其他手段，还有你，若能再联合其他人，想来应该还是很有希望镇杀庄元默的。”秦子凌说道。
“我们在提升修为，庄元默也肯定不会停下脚步。除非伱一渡过天劫，便能在短期内把修为提升到金丹中期，甚至逼近金丹后期，如此以你的手段，还有很大希望的。
至于我，现在虽然已经渡劫成功，但短期内，战力只能提升到逼近金丹后期，到时基本上只能在边上助攻，偶尔可以正面硬扛一下。”萧箐说道。
“你说的没错，庄元默也是有大机缘的人。我只有在短期内接连突破，才有机会在不渡人仙劫前杀他。现在我还不敢说能接连突破，但等渡过金丹劫，我心里或许就有数了。”秦子凌点头道。
“嗯。”萧箐点点头，道：“实在不行，我们便继续蛰伏上一些年头，不要急着渡人仙劫，反正我们都还年轻。等你突破到金丹后期，我突破到脱胎后期境界，那时只要庄元默还没达到仙婴中期境界，想来我们两人联手要杀他肯定没问题，就看谁突破速度快了。”
“哈哈，那肯定是我们快！我就不信，他莫非还能坐拥一个小结界，还能拥有一个洞天法宝不成？也不信，他的天赋能强过我们两人。
他是过了不惑之年才成为金丹修士，我不到而立之年便能渡金丹劫，而且还是五系齐修，你是而立之年出头便成了人仙。他拿什么跟我们比！”秦子凌傲然道。
“好了，不要自夸了。接下来，我要稳固境界，你该做什么就做什么去吧。”萧箐说道，神色明显轻松了许多。
“好！”秦子凌点点头，神魂渐渐淡去，消失不见。
……
萧箐渡劫后的第二天。
玄明大陆北面万里海域边缘。
这里的岛屿更加稀少，往往数百里范围内都难得见到一座岛屿，一眼望去尽是无边无际的大海，有时风平浪静，有时掀起滔天巨浪，那巨浪有上百丈高，仿若能把一座城，一座山都给整个掀翻淹没。
秦子凌隐身在一座仅仅一小部分露出水面的礁石岛上，隔他一百多里开外，一座相对大号的礁石岛上，一尊长着四个鸟头的天尸正仰头望天，正是四首。
天上劫云正在形成，劫云的中间有一个巨大的漩涡正在孕育着雷电，直直对着四首，散发着恐怖的毁灭天威。
四首、猿大、猿二还有熊大四尊天尸在秦家祖地龙潭时，秦子凌用自身修炼出来的多余先天气血喂养它们，修为一路攀升，达到了高阶天尸境界。
甚至应豹都因为秦子凌的先天气血改变了根骨，也渐渐修炼到了高阶天尸境界。
后来，秦子凌挪移了螭龙龙脉血气入乾坤洞天，化为螭龙血河，四首它们又得了不少好处。
再后来，秦子凌把四首等天尸送入风雷小结界，进一步经受雷霆浴，将身上的尸气一再洗炼压制。
如今，五尊天尸除了应豹还差一点火候，四首等四尊天尸其实都已经达到了触发天劫的境界。
只是因为尸气一再洗炼压制，又有风雷小结界遮掩了一部分天机，才得以拖到现在。
本来，秦子凌还想尝试着再拖上一些时日。
因为僵尸修行是比炼气武道更加逆天之举，纵然秦子凌已经让它们提前经历了雷霆锤炼，但依旧不敢保证它们就能渡过天劫。
只是庄元默威胁在即，四首它们不渡劫，根本帮不上多少忙。而一旦四首它们渡过天劫，不仅实力立马有一个质的飞跃，而且炼尸是旁门左道，是剑走偏锋，虽然天劫比人仙都还要难度，但一旦渡过去，只要能提供足够的资源，在下一个天劫来临之前，相对而言基本上不会有什么瓶颈问题，提升速度会很快。
所以，萧箐一渡过天劫，秦子凌当机立断便继续往北而来，在离玄明大陆万里海域的边缘地带寻了一处地方。
秦子凌之所以选择这么遥远边缘的地带，一来自然是为了避开庄元默的感应；二来也是想初步探一探万里海域之外的反应。
很快，第一道雷霆落下。
雷霆是紫色的，但紫色的雷霆外面有黑色火焰缭绕。
那黑色火焰给人的感觉极冷，偏生却散发着可以焚烧毁灭一切的恐怖气息。
四首很轻松就击溃了第一道紫色雷霆，但那黑色的火焰却落在它的体表燃烧起来，一点点往里钻，竟是很难熄灭。
甚至四首的尸力也被这黑色火焰点燃，一点点地被烧毁消融，也一点点地变得越发精纯凝炼。
“呼！”远处，秦子凌“看”到这一幕，庆幸地长长舒了一口气。
四首的尸力日夜经受雷霆淬炼，相对而言杂质已经很少，非常精纯雄浑，所以纵然黑色火焰不断燃烧，剩下的尸力还很多。
否则，一旦四首的尸力损耗太过严重，后面的雷霆就极难渡过了。
“僵尸的天劫果然难啊！怪不得八大势力之一的天尸宗连一尊冥丹尸都没有。”秦子凌见那黑色火焰厉害，庆幸地舒了一口气之后，不禁暗暗惊叹。
天尸之后是冥丹尸，冥丹尸之后则是冥仙。
这是上次秦子凌去天衍宗，后来向两位太上长老打听到的消息。
天尸渡过天劫，会如同修士一样结成一颗丹。不过它们的丹是黑色的，带着死亡之力，所以被称为冥丹。
冥丹尸相当于金丹修士。
冥丹之后，再渡过天劫便是冥仙。
冥仙之后是什么，两位太上长老就一无所知了，因为便是专门炼尸起家的天尸宗也就在很久以前，有一位先辈成功炼出一尊冥丹尸，至于冥仙之后，就算天尸宗也无人知道是什么。
天尸渡的天劫雷霆名为冥火紫雷。
雷霆一道威力猛过一道。
每一道雷霆酝酿的时间，也在不断增长。
当第十二道雷霆落下之际，隔渡劫之地八百里开外，有高三百丈的巨浪掀起。
浪头上，立着三尊人头蟒身的水妖。
这三尊人头蟒身的水妖，身上散发着如排山倒海一般的恐怖妖力气息。
“轰隆隆！”
浪头卷起滚滚白色浪花，朝着渡劫之地奔涌而来，仿若千军万马一般。
没过多久，这三尊水妖便抵达渡劫之地百里开外。
“原来是一尊天尸在渡天劫啊！晦气，晦气！”当中一尊水妖，连连摇头道。
“晦气！晦气！”另外两尊水妖也摇摇头，然后卷起一个滔天巨浪，三头水妖钻入大海，很快消失不见。
远处秦子凌“看”着三尊人头蟒身的水妖扎入大海消失不见，不禁面露一丝惊骇之色。
因为那三尊人头蟒身水妖给他的感觉，法力澎湃如海，比起尚朴都要强上十来倍。
“怪不得尚朴说万里海域之外凶险无比，随便冒出来三头水妖便如此强大，天晓得这海底之下还藏着多少强大水妖。
幸好，萧箐渡劫没有选择在这万里海域边缘，否则要是引来厉害的水妖，那就麻烦大了。
不过也奇怪，玄明大陆万里海域之内，倒是没有什么水妖作乱，莫非陆地各族和海中水族还有什么约定不成？”秦子凌惊骇之后，心里多了些想法。
冥火紫雷威力虽然巨大，好在四首渡的只是二九天劫，以四首得天独厚的条件，还是比较顺利地渡过了天劫，在体内结成一颗黑色冥丹。
黑色冥丹一结成，冥丹一转，一道道冥丹之力冲出，很快就将还在燃烧的冥火熄灭。
不像萧箐渡的是三九天劫，后面多加的九道雷霆，一道威力叠加一道，若不是金色雷劫液，萧箐十有八九要渡不过去。
“拜见主人，多谢主人栽培！”礁石岛，一个身穿黑衣，个子瘦高，鹰钩鼻，眼眶深陷，额头上长了三个肉瘤的男子单膝跪在秦子凌面前。
这男子不是别人，正是四首。
天尸渡过天劫，便能变化成人形。
“不错，不错！”秦子凌欣喜地看着跪在自己面前的四首。
天劫越难渡，一旦渡过去，实力自然也是越强。
像萧箐，渡的是三九人仙劫，一渡过去，稳固住境界，战力便能直逼金丹后期。
只要给她一些时间，便能比肩金丹后期。
冥丹劫难渡，尤其冥火息息不灭，可以不断焚烧天尸的尸力，若不是有大机缘的天尸，根本不可能支持到第十八道雷霆，成功的几率可谓渺茫。
四首能较为顺利渡过，它的实力自然非同小可。
现在，四首给秦子凌的感觉，战力应该已经不逊与尚朴。
尚朴是老牌双金丹修士，法力雄厚，实力直逼金丹中期修士。
这也意味着四首应该差多已经能比肩金丹中期修士。
感谢野狼来临万点打赏。
感谢20220316120226331，烈火经典，闲云卜，狂浪，秋之神光，苏灵犀的爸等书友的打赏。

第462章 仙婴大宴
接下来的几日，秦子凌接连转换了几个地方。
这些地方都是万里海域的边缘地带。
猿大、猿二还有熊大陆续渡过了天劫。
猿大等三尊天尸渡劫比起四首要凶险许多，熊大那庞大的身子甚至差一点点就要被冥火烧得只剩下骨架，在最后一道雷霆降下来之际，它的身子都差点要散架。
好在最终猿大等三尊天尸还是渡过了天劫，在体内结成了冥丹。
见熊大渡劫的情况如此凶险，秦子凌彻底打消了短期内让应豹渡劫的念头。
本来应豹只要再打熬一段时间，便也能触动天劫。
但现在在秦子凌看来，应豹就算能触动天劫，以它的底子渡劫也是白白送死，还是继续在风雷小结界里锤炼个一年半载再说。
猿大三尊天尸渡过天劫之后，秦子凌没在外逗留，第一时间返回了大秦国。
返回大秦国之后，秦子凌一边再度蛰伏潜修，一边分出神魂入风雷小结界，集中精力在雷山一带搜索。
陆陆续续，秦子凌又寻到了十二颗金雷子。
这些金雷子都是被石土掩埋着，有些甚至埋在比较深的地方，显然是从山顶滚落下来，然后经过漫长岁月被封尘了起来。
神魂感应敏锐，又能穿墙入土，这才被秦子凌发现，得以重见天日。
“你现在感觉怎么样？”这一日，秦子凌走进正盘腿坐在螭龙血河边，运转先天气血洗炼滋养肉身的萧箐。
“已经彻底稳住境界，实力比起以前强大了许多。但具体达到了什么程度，没有跟强者对比很难说。”萧箐回道。
“那你出来跟我比划一下吧。”秦子凌说道。
“你要渡劫了？”萧箐闻言脸色微变道。
“嗯，已经隐隐有了感应。”秦子凌点点头道。
萧箐得到肯定答案后，神色变得凝重起来。
她很清楚秦子凌五系齐修，而且五系相生相克，形成了一个微妙的循环平衡。
他的天劫绝对不会简单，肯定是三九天劫。
对秦子凌渡劫，萧箐肯定不担心，她担心的是庄元默。
庄元默是地仙，似乎隐隐中对玄明大陆附近区域的天道气机变化有些感应。
上次他能感应到她在渡劫，这次也很有可能会感应到秦子凌在渡劫。
“好，出去试一试吧。”萧箐恢复了平静，点点头道。
出了乾坤洞天，又出了无极大殿。
两人来到云罗湖一座无人居住的岛屿之上。
“来吧！”萧箐手握青龙枪，迎风而来，神色平静地看着秦子凌。
“好！”秦子凌点点头，抬起左手，变化为一只覆盖金色鳞甲的龙爪对着萧箐扣抓而去。
萧箐见状挥枪刺去。
“当！当！当！”
枪爪交击，秦子凌节节败退。
“我是人仙，伱这个肯定不行的，用你的最强招吧，看看我挡得住挡不住！”萧箐说道。
“好！”秦子凌淡淡回了一句，一直没有动的右手终于动了。
右手一动，顿时间天空中出现了一如山岳般的金色龙爪呼啸着对着萧箐镇压而下。
那金爪每一根指头都如一擎天巨柱，金光闪闪，沉重坚硬无比，只要落下，别说人，便是这小岛上的山林都要瞬间崩塌。
“来得好！”萧箐大喝一声，全身气血奔涌向握枪双臂。
瞬间，双臂布满了青色龙鳞。
青龙枪光芒暴涨，竟然化为了一条巨大的青龙，青龙的鳞片在阳光下折射着寒光，又有一丝丝沧桑远古，霸道威严的气息从青龙身上散发出来，席卷过天地，竟然难分真假。
青龙呼啸着冲向如山岳般落下的金色巨爪，然后猛地一甩庞大的身子。
“轰！”一声巨响。
地动山摇。
如山岳般的金色龙爪被青龙一甩，微微往上一震，竟然没能落下。
一抹血气涌上秦子凌的脸庞，右手猛地往下一压。
如山岳般的金色龙爪金光大放，再度往下镇压。
“嗷！”一道龙吟声响起。
青龙再次猛地甩身。
“轰！轰！”
接连几声巨响。
如山岳般的金色龙爪不断镇压而下，青龙着不断缩小抗衡。
不过金色龙爪最终还是没有镇压下来，而是很快金光消失，金色龙爪收了回去。
秦子凌摸着微微颤抖的右手，看着大口喘着粗气，额头大汗密布，双手虎口开裂，不断流淌着鲜血的萧箐，脸上不由得流露出了欣喜的微笑。
“你的实力比我想象中还要厉害一些，应该有金丹后期实力，正面硬撼庄元默两三下攻击没问题。”秦子凌说道。
“可惜到了人仙境界之后，哪怕食用六品异兽的血肉，境界实力的提升也变得很缓慢了，否则我若能达到半步仙婴实力，你渡劫就没什么好担心了。”萧箐面露一丝遗憾之色道。
“你这叫人心不足蛇吞象。你才刚刚渡过天劫没多久，论境界，你其实才相当于金丹初期，现在实力已经直接越过两个小境界，堪比金丹后期了，已经够可以了。
至于渡劫，你倒没必要担心那么多，不是还有四首它们吗？它们现在联合起来的战力已经不会输给你了。”秦子凌说道。
“你准备什么时候出发去寻找渡劫之地？”萧箐问道。
“就这两天吧，天劫临近，也不是我想拖延就能拖延的。”秦子凌说道。
“再过三天岂不就是庄元默的仙婴大宴吗？不会你渡劫刚好是他大宴之日吧？若是如此，说不定他一分心，感应不到你的天劫。”萧箐说道。
“希望吧，若他感应不到，那以后要杀他就容易多了。”秦子凌说道。
“嗯。”萧箐点点头。
……
三日之后。
玄明大陆南方，太鼎门，太鼎山巅，赤焰宫。
一尊高大的人形火焰虚影显现在赤焰宫的上空，如同一尊火神一般俯瞰着下方。
下方，一个个人正沿着青玉铺就的山路，一步步拾阶而上，时不时抬头朝高耸在山峰之巅的赤焰宫还有赤焰宫上空的人形火焰虚影望去，仿若来朝圣一般。
那人形火焰虚影的面貌正是庄元默的面貌。
那一步步拾阶而上的人中，最差修为都是武道大宗师，大部分是玄师甚至金丹老祖。
那些大宗师、玄师远远抬头望向那赤焰宫上的人形虚影，目中都流露出战兢敬畏之色，仿若那真是一尊火神一般。
金丹老祖的目光则显得很复杂。
有羡慕，有畏惧，有无奈……但更多的是屈辱。
今天更新完毕。

第463章 霸道
烈日当空。
所有人都整整齐齐地在赤焰宫前排队进入，手中拿着礼单。
“玄水门太上长老奇羽前来祝贺，奉上法血晶二十块！”
“天尸宗宗主邪陌前来祝贺，奉上上品法晶石三百块，中品玄宝一件！”
“天衍宗太上长老尚朴前来祝贺，奉上……”
“……”
赤焰宫宫殿门口左右站着两位迎宾修士，声音此起彼伏地唱喏。
随着迎宾修士的唱喏，曾经贵为玄明大陆和附近万里海域内最顶尖的那一小撮人，一个个就像臣子觐见皇帝一般，依次步入大殿。
大殿里，庄元默坐在高高的宝座之上，身上有强大的气势迸体而出，笼罩着整个大殿，一副睥睨天下，唯我独尊的姿态。
众人依次进来，鞠躬行礼之后，方才有人引着他们去落座。
每人的案几上都摆放着一些酒水灵果。
众人到齐，一番敬酒恭贺之后，庄元默威严的声音在大殿里响起。
“今日本仙召集你们前来，一是祝贺本仙晋升地仙之列；二则是本仙要立一些规矩。”
庄元默声音回荡在大殿里，大殿静悄悄一片，气氛压抑凝重。
“从今日开始，玄明大陆，还有万里海域之内，以太鼎门为尊，所有非太鼎门的金丹修士皆为本门护法，听本仙号令差遣。不遵本仙号令或擅自离开玄明大陆万里海域的，本仙必灭他满门。”
“庄掌教，如今您既晋升地仙之列，玄明大陆和万里海域各方势力，自然是以太鼎门为尊。但您要我们做太鼎门护法，听您号令差遣，甚至不得擅自离开玄明大陆万里海域，这是否强人所难？”一位一头赤发，个子高大的男子开口说道。
这男子不是别人，乃是赤蟒妖宗宗主赤霄，金丹中期。
“这么说，赤霄你是不想听本仙号令了？”庄元默闻言看向赤霄，面带一丝不屑的微笑道。
“庄掌教，我乃金丹修士，一宗之主，若做太鼎门护法，听您号令差遣，甚至连离开玄明大陆万里海域的自由都有没有，那我赤蟒妖宗……”赤霄说道。
“说来说去，你就是不想听本仙号令！也罢，既然伱不想听本仙号令，本仙留你何用！”庄元默没等赤霄话说完，已经冷冷一笑，一点霞光从他脑门冲起，化为一座霞光绽放，条条仙气缭绕的法印。
这法印名为山岳印，乃是庄元默得自散仙洞府的一件仙器。
那条条仙气，看起来似云似雾，但每一条都散发着恐怖的力量，仿若一条条蛟龙盘绕法印一般。
山岳印一飞起，便朝着赤霄镇压而去。
“庄掌教你！”赤霄见状不禁脸色大变，手中已然多了一个震天锤。
赤霄没有以法力祭起震天锤，而是直接双手紧握震天锤，法力气血一起奔涌，举锤朝着山岳印狠狠砸去。
震天锤砸向山岳印时，一条赤色的大蟒盘绕震天锤，一起朝着山岳印狠狠撞去。
赤蟒妖族天生神力，气血雄浑。
赤霄法力和气血之力一起爆发，战力瞬间暴涨。
“哼，凭你也配抗衡本仙！”庄元默见赤霄没有马上跪地求饶，反倒试图与他对抗，不屑地冷冷一笑。
“轰！”一声巨响。
山岳印落下。
赤血大蟒瞬间崩溃，震天锤也跟着猛地往下沉。
赤霄握锤的双臂肌肉血管纷纷爆裂。
“当！”震天锤掉落与地。
“嗷！”
赤霄怒吼，显出了真身，乃是一条二十余丈长，浑身覆盖着赤色鳞片的大蟒。
大蟒张开口，血盘大口中有赤色光芒透出，散发着恐怖的力量气息。
“宗主！”
见赤霄显出真身，并且张口便要吐出金丹，赤蟒妖宗一起前来的弟子个个一脸悲愤，或祭出法宝，或直接变出了真身，张口便要喷吐出金丹拼命。
妖族，没有人族那么聪明，悟性也差了一些，所以论道法施展变化，妖族比起人族要逊色不少。
但很多妖族天生体型庞大，身体强悍，气血雄浑。所以他们往往天生力大，而且天生能容纳的法力也比人族多。
有着天然优势，再加上天性使然，妖族往往更信奉一力降十会，喜欢直接以强横的力量横扫。
而妖族最强横的拼命手段就是金丹！
庄元默见状脸色微变，体内仙力奔涌。
山岳印猛地涨大，缭绕山岳印的条条仙气呼地甩动起来，对着赤蟒宗那些弟子抽打过去。
“嘭！”赤霄的金丹还没从血盘大口中喷吐而出，庞大的身子就已经被山岳印镇压住，身上的鳞片纷纷爆裂，血肉筋骨都被镇压得挤成了一团。
“嘭！嘭！”
条条仙气抽打过去，一下子抽爆了两位金丹初期的妖修。
一位赤蟒妖宗的妖修见形势不妙，卷起妖风想要逃走。
庄元默脑后竟然探出一只大手掌，探过虚空，呼地对着那妖修落下。
那大手掌一落下，便笼罩住了妖修的所有空间。
他卷起的妖风一下子化为虚无。
不过那妖修却也刚猛，在逃的时候就已经做好拼命准备，在妖风化为虚无之际，整个身子竟然急剧膨胀起来，恐怖紊乱的力量气息从里面散发出来。
“嘭！”妖修身子猛地炸了开来。
血肉四处飞射，如同一件件呼啸的法宝，冲得大手掌霞光泛散，似乎马上就要崩溃。
这大手掌一旦崩溃，血肉连同里面恐怖的法力便会四处冲开，这赤焰宫恐怕就要一片狼藉。
今日是庄元默举办仙婴大宴之际，若是搞得满大殿都是血肉，案几酒水等都被掀翻，他庄元默自然颜面无光。
所以庄元默见状脸色微微一沉，竟然有一尊霞光仙气缭绕的仙婴从他脑门顶冒出。
一股恐怖的威压随之席卷过整座大殿，仿若那仙婴便代表了天威法则。
这时，如此近的距离，别说那些大宗师，小玄师的，便是大玄师，金丹修士都感觉法力运转不畅，心神仿若被什么东西给镇压住一般。
那仙婴只是隐隐在庄元默的脑顶百会穴冒了个头，似乎就无法再往上升腾。
但纵然如此，这仙婴微微张口，一道仙气如虹贯穿过虚空，融入即将要崩溃的大手掌之中，顿时那大手掌一下子变得无比凝实起来，猛地一握拳。
在大手掌笼罩住的那片空间里，狂暴的法力和四处飞射的血肉纷纷朝中间聚拢，很快变成了一个大血球。
庄元默大手一抓，将大血球，还有先前被镇杀的赤霄等妖修都给收了起来。
大殿转眼又恢复了原来的样子，只是少了几个赤蟒妖宗的金丹妖修。随同一起前来，隶属于赤蟒妖宗势力范围的一些玄师、国主，这时个个吓得瑟瑟发抖，趴伏在地，不敢起来。
大殿死寂一片。
大殿里的人个个额头冷汗密布，就算是金丹修士也不例外。
他们都听闻过仙凡有别，也听闻过仙婴老祖法力无边。
但再怎么说，金丹修士也有半仙称号。
本来金丹修士多少以为强大如赤霄，多少能正面硬撼庄元默一下。
结果，他们赫然发现，庄元默只是举手抬足间，便接连镇杀赤霄等几位实力还算强大的金丹妖修，他们连像样的反抗都没能施展出来。
金丹修士和仙婴老祖之间的实力相差之大，可以说已经完全超乎了所有金丹修士的意料。
“还有人不想听本仙的号令吗？”庄元默威严中带着一丝不屑的声音在大殿里响了起来，打破了沉默。
众人你看看我，我看看你，然后不约而同起身，鞠躬道：“我等愿听庄掌教号令！”
“哈哈！”庄元默看着下方那些曾经跟他平起平坐，甚至以前他都还得称呼一声前辈的老牌金丹修士，都毕恭毕敬地向自己鞠躬，愿意听从自己的号令，不禁得意地放声大笑。
笑声回荡在大殿里，所有人都深深低着头，不敢抬头看他，只是眼眸里都深深藏着愤怒仇恨和屈辱。
许久，庄元默停下笑，目光缓缓扫过众人，道：“很好！既然你们都愿意听本仙号令，那接下来本仙继续说规定吧。”
接着庄元默也不等众人回应，开始一一把规矩道来。
下面的人都低着头听着，愤怒仇恨屈辱在心里头不停翻滚，又被他们死死压住。
除了愤怒仇恨屈辱，他们更有着一种说不出的绝望悲凉。
因为庄元默提到的苛刻进贡规定，可以说完全断了其他七大势力崛起的希望，而太鼎门有着他们大量的进贡，再加上庄元默的坐镇指点，实力只会越来越强大。
此消彼长，两者实力越拉越大，哪怕将来有一天庄元默离开玄明大陆，七大势力也不可能有实力反抗太鼎门。
……
玄明大陆北面，隔大陆五千里的一座荒凉无人小岛上。
秦子凌一袭青衣，独自迎风屹立在小岛中央的一座孤峰之上。
秦子凌原本俊朗的脸，这一刻变成了夸张有些歪扭的马脸。
这脸不是易容，而是直接脸部肌肉变化造成的。
控制脸部肌肉，对于现在的秦子凌而言根本不算什么难事。
这种真实的肌肉变化，现在纵然是仙人也难以看透他的真面目。
感谢水天一色875，秋之神光，志在江湖，20191020065143941，两极之王等书友的打赏。

第464章 子凌渡劫
狂风起。
劫云笼罩在秦子凌头顶。
一个漩涡在劫云中间渐渐形成，一道道紫色电光在里面如电蛇游走。
秦子凌嘴角勾起一抹微笑。
“果然是三九天劫！”
秦子凌喃喃自语，目光没有抬头望天，而是朝南方望去。
“今天是仙婴大宴之日，希望你安心地过你的大宴！”
“轰隆！”
一道耀眼的雷电划亮天地。
秦子凌依旧没有抬头，而是缓缓闭上了眼睛，竟然任由那道雷霆落在身上。
雷霆直接击中秦子凌的身体，透体而入，使得他周身都电光闪烁，仿若有许多电蛇在他身上游走一般。
“第一道雷霆的威力虽然远不如雷山顶的紫霄雷霆，但其中蕴藏的雷电奥义却更加广大、浩瀚、玄妙，不是风雷小结界里的雷电能比。风雷小结界里的雷电似乎有点像是人工的，而这雷霆才是真正大自然界的雷霆！”
秦子凌细细感悟雷霆奥义。
这点威力的雷霆，现在根本伤不到他，而且他自从借雷音炼骨，而后祭炼了三十六块雷巽巨石，挪入乾坤环，搅动风雷水火，斡旋造化，演化洞天之后，他窥到了不少雷道真意，自是懂得如何驯化消弭入体的雷电。
甚至，他还特意分出一道神魂去感受了一下这雷霆分杈之威。
神魂受了这道雷霆分杈之威，隐隐中凝炼了一丝，效果要比在乾坤洞天和风雷小结界里强一些。
更多的雷霆则是顺着经脉而入。
秦子凌借此来淬炼法力。
天劫，对于玄师而言，渡不过去是劫难，渡得过去便是造化，不仅法力经雷霆淬炼变得更加精纯凝炼，而且法元祭台也会被雷电击破而后立，结成一颗金丹。
第一道雷霆消失在秦子凌体内，没过多久，劫云漩涡中孕育出了第二道雷霆。
秦子凌依旧任由雷霆入体。
这种任由雷霆入体，不仅淬炼效果更佳，而且还能感悟雷道真意。
时间悄然流逝。
雷霆的威力一道强过一道，一道酝酿的时间长过一道。
“轰隆！”
一道粗大耀眼的紫霄雷霆划破虚空，对着秦子凌当头劈打而下。
这是第十八道紫霄雷霆。
这道雷霆之后，意味着接下来是威力更大的三九天劫的雷霆。
“庄元默是萧箐在渡第十八道雷霆时赶到，我这已经是第十八道雷霆了，他竟然还没来。莫非真是仙婴大宴分了神，没办法感应到这三九天劫，还是因为金丹修士的三九天劫威力比不得人仙的三九天劫，他没法感应到？”
秦子凌没有抬头望天，而是望向南面，目露一丝思索之色。
“轰！”
秦子凌目望南方时，随手便是一拳。
对于普通金丹修士而言威力巨大的第十八道紫霄雷霆直接就被他一拳打爆，化为漫天光雨电丝消失不见。
到了第十五道雷霆之后，秦子凌便已经不敢让它直接入体。
毕竟这天劫雷霆充满了玄妙，威力越大，那玄妙就越难以言明，甚至秦子凌似乎隐隐感应到了一丝天意在里面。
天意难违啊！
秦子凌担心万一自己过于“嚣张”，老天动怒，那他就算有再多的命也不够被雷劈！
所以，秦子凌见好就收，到了第十五道雷霆之后，便强忍住了内心继续窥探雷道奥义和更有效炼体炼气炼神的冲动。
第十八道紫霄雷霆消失，接下来便是威力更大的三九天劫。
两者之间的酝酿时间也要比前面长许多。
劫云中的漩涡颜色变成了暗红色，里面紫色的龙蛇游动，迟迟没有劈打下来。
劫云还在不断增厚，漩涡还在不断扩大，仿若在酝酿着什么。
一开始秦子凌还能镇定自如地静静等着。
萧箐能渡过威力更大的人仙三九天劫，秦子凌三道同修，实力比起萧箐渡劫是要强大许多，渡威力更弱的金丹三九天劫，自然不在话下。
渡天劫唯一的禁忌是不能由他人代替，必须自己渡。
至于渡劫之人用什么手段，老天是不会管的。
老天只认应劫之人是不是本人。
所以，秦子凌三道力量都可以用。
当然前提是，他的其他两道力量不会触动天劫，一旦触动天劫，那就是天劫叠加！
秦子凌一直让周身的气血骨髓还保留着最后一点后天气血骨髓，便是防止触动人仙天劫。
而神魂最是神秘莫测，只要自己不主动出窍去引劫，是不会触动天劫的。
但神魂一旦引劫，也是最为凶险莫测。
秦子凌这时自然不会做这种完全无法预测的冒险之举。
第十九道雷霆迟迟不降落下来。
天上的劫云还在增厚，漩涡还在变大。
蓦然间，秦子凌感到了一阵心悸，猛然抬头望天，镇定自如的表情骤然起了变化。
“贼老天，你竟然临时变卦，把天劫改成了四九天劫！”
秦子凌忍不住指着天上劫云破口大骂。
“轰隆！”
一道粗大的龙蛇形状紫霄雷霆劈打而下。
……
赤焰宫，高高上坐的庄元默看着下面的人唯唯诺诺，无一人敢违抗自己的旨意，真是说不出的春风得意，豪情万丈。
他修行百余年，就这一刻最是畅意淋漓，全身痛快！
因为在玄明大陆以及大陆四周万里海域范围之内，已经无人能摇撼他的位置，他也根本无需考虑他们的感受和反抗。
因为谁敢反抗，他就镇杀谁！
“实力强大就是爽啊，顺昌逆亡！若离开玄明大陆，到更浩瀚的天地，又哪有这么写意痛快，想怎么样就怎么样？”
庄元默心里想着，忍不住再度仰头“哈哈”大笑起来。
笑声回荡在大殿里，肆意张狂，尚朴等人都低着头，怒火在胸腔里熊熊燃烧。
但没人会在这个时候再冒头。
因为刚才庄元默那一手，足以说明，就算他们所有人联合起来，也只有被当场镇杀的份。
突然间，庄元默笑声嘎然而止。
他一个踏步，人已经出了赤焰宫，遥望北方，面露一丝惊疑之色，脑子里不由自主想起了两个月多前在大海上发生的事情。
“莫非是那隐藏在海底的强者在渡劫，必是他了！否则这万里海域谁还能引动这么强烈的天地气机变动。”
心里想着，庄元默目露浓烈杀机。
今天更新完毕。

第465章 那还怎么扛得住！
很快，庄元默手一扬，一两头尖尖，形状若梭子一般的飞行法宝出现在空中。
这形状若梭子一般的飞行法宝迎风便涨，很快便如一艘大船。
“副门主坐镇山门，众长老和众护法都随本仙上穿天仙梭。”庄元默说道。
太鼎门以门主为尊，金丹修士只是长老。
副门主也是金丹修士。
太鼎门的长老们，还有刚刚被收为太鼎门护法的各门派势力的金丹修士们，闻言都面露一丝疑惑之色，但还是马上领命，跟着上了穿天仙梭。
众人一登上穿天仙梭，穿天仙梭便化为一道虹光朝着北面而去。
仙梭之上，庄元默红发飞扬，目透杀机。
“上次被你逃脱，这次我带了这么多人前去，纵然你渡过天劫，又有上次渡劫的同伴接应，也休想逃脱了！”
……
渡劫之地。
秦子凌身前悬浮着一块足球般大的法血晶。
精纯的法力滚滚而出，在秦子凌周身如金色匹练般萦绕，被他如长鲸溪水一般不断吸卷入体，补充着体内不断消耗的法力。
同时，秦子凌还大口地喝六品异兽血元，补充体力。
他的头顶，劫云中的漩涡越发深邃巨大，仿若一个巨大的黑洞一般，能吞噬一切。
秦子凌已经渡过了第三十一道天劫。
现在劫云漩涡正在酝酿第三十二道天劫。
三九天劫阶段，秦子凌还算比较轻松。
但到了四九天劫阶段，秦子凌的耗力就比较大了。
好在到了四九天劫阶段，每一道雷霆之间的酝酿时间越发长起来，秦子凌有一定时间恢复法力和体力。
“庄元默终于还是来了！”正在尽量恢复法力和体力的秦子凌抬目望向南面，脸色变得格外凝重。
换成人仙劫的冥灭紫雷四九天劫，秦子凌没信心渡过。
但紫霄雷霆四九天劫他自信还能扛得住！
但四九天劫终究是四九天劫，到了第三十一道时，秦子凌已经有些吃力了，而后面还有四道，威力一道强过一道。
纵然他扛住了四九天劫，恐怕也剩不了多少战力。
这时有一位仙婴老祖在边上虎视眈眈，秦子凌心情又如何不沉重？
“这老家伙竟然还带了三十二位的金丹修士前来！看来他已经猜到是我了！”秦子凌脸色再变。
不过很快，秦子凌便收回了目光，眼眸深处透射出无比冷静的目光，但身上的气息却显出一丝紊乱来，甚至嘴角都流出了血来。
六品异兽的血元这时已经被他收了起来，只剩下法血晶还在他的身前悬浮着。
很多人越是危险越是慌张，但秦子凌却相反，越是危险时刻，他越是能保持冷静。
甚至在这一刻，他还能当机立断故意示敌以弱。
这是一种毅力，一种天赋，可以通过后天磨砺培养出来，但绝不是灵丹妙药能堆积得出来的。
“四九天劫！这是仙婴劫！难道又有一人要成为地仙不成？”
穿天仙梭之上，众修士远远望到天劫，感觉到那恐怖至极的气息，头皮发麻，汗毛都根根立了起来，甚至都忍不住惊呼出声。
“不对，他身上没有金丹之力的气息，他是玄师！天哪，玄师竟然渡四九天劫，这，这怎么可能？”
“老天竟然对玄师降下四九天劫，简直前所未闻，必是他哪里有极为逆天之处，所以天道不容他活下去！”
“没错，四九天劫，连金丹后期修士要渡也是九死一生，一位玄师根本不可能渡得过！天道就是要抹去他。”
“不知道他现在渡过几道雷霆了？又能坚持几道！”
“……”
穿天仙梭上的金丹修士们个个惊叹不已，甚至都忘了庄元默的存在。
唯有尚朴、皇甫凝雪还有赖乙暖三人脸色发白，一颗心沉到了谷底。
秦子凌能改变面容，但一个人内在的气质气息是很难改变的，至少现在秦子凌是绝对做不到。
再加上尚朴等三人本就知道秦子凌一些底细，知道他是天赋异禀之辈。
所以远远一看到那熟悉的身影，尚朴三人就立马认出了秦子凌来。
他们曾经寄很大的希望在秦子凌身上，但这一刻却破灭了。
四九天劫，又哪里是玄师能渡得过去的？哪怕秦子凌有龙爪绝杀之招，他们也不认为秦子凌能渡得过去。
因为他那一招只能施展一两次，而四九天劫后面的数道天劫，每一道的威力都至少抵得上金丹后期修士全力一击，甚至最后一道的威力据传都已经接近仙婴中期老祖的一击。
再加上前面的巨大消耗，纵然尚朴三人知道秦子凌厉害，这一刻都是无比的绝望。
尚朴三人却是不知道，秦子凌那次镇压尚朴，镇杀姜圣云，不过才刚刚出龙潭，不仅还没开启风雷小结界，肉身没有日夜历经雷山顶的紫霄雷霆淬炼，而且炼气一道也才刚刚达到大玄师境界，神魂也才刚踏入显圣境界不久。
如今时隔镇杀姜圣云已经过去了八个月，秦子凌肉身日夜经紫霄雷霆淬炼，比起八个月前强大了不少，那龙爪已经能施展四五次，威力还要大上一些。
炼气一道、神魂实力也都涨了许多。
尤其炼气一道，从刚踏入大玄师境界到再也压不住气息，引动天劫，这期间的跨度肯定是很大。
正因为这样，秦子凌对渡紫霄雷霆构成的四九天劫还是有把握的。
若换成冥灭紫雷构成的四九天劫，现在的秦子凌就没把握了。
人仙的冥灭紫雷威力比起紫霄雷霆大了三分，道道叠加，到了四九三十六道，那威力可就大了去。
庄元默对降下的是四九天劫并没有感到奇怪，他早一步就知道那是四九天劫，让他极为震惊的是，渡劫之人竟然只是一位玄师！
震惊之后，庄元默的杀意更浓。
他现在在玄明大陆是唯我独尊，又岂容再出现一位如此逆天之人？
不过，很快庄元默就摇摇头，目光开始扫视渡劫之地的四周海域。
四九天劫之威，他最是清楚。
若不是他有仙器山岳印在手，他也渡不过。
现在纵然秦子凌再逆天，庄元默也不认为他能渡得过去。
就算渡得过去，那也必是奄奄一息，他要杀他易如反掌。
所以，他现在反倒更在意那位渡过三九人仙天劫的女子。
“奇怪，那女子竟然不在？”庄元默目光不断扫视，一缕缕仙识如同无形的触手在来回扫荡，但就是没发现萧箐。
“你们几个去四周仔细找找，看有没有一位人仙女子潜伏！”庄元默随手指了几个金丹修士，下令道。
“人仙女子！”那几位金丹修士闻言满脸震惊，但还是很快就领命下了穿天仙梭。
“轰隆！”
当那几位金丹修士刚刚踏出穿天仙梭，一道无比粗大耀眼蜿蜒如龙蛇的紫色雷霆降下。
当雷霆降下时，雷霆的分杈就像发亮的树根一样布满天空，朝着四周蔓延开去。
单单那些雷霆分叉的威力便已经堪比二九天劫最后一道雷霆之威。
恐怖的气息在这一瞬间，充斥着天地。
那几位刚刚迈出穿天仙梭的金丹修士，被惊吓得忍不住浑身都哆嗦了一下。
实在是这威力太强大了！
“杀！”正在这个时候，一道金色残破的龙爪冲天而起，龙爪收拢，形成一个拳头，如同一座金山狠狠撞向雷霆。
秦子凌得到的龙爪是金龙身上最强大的遗骨，天生的法宝，他祭炼了之后，因为血脉和强大肉身之故，可以将它融入右手骨，借它来施展威力更大的变化神通。
同时因为龙爪是法宝之故，秦子凌也能贯入法力，将它当法宝来祭放。
“轰！轰！轰！”
残破龙爪所化的金山和雷霆不断撞击，金山不断下沉，粗长的雷霆不断崩断爆开，化为雷光电丝消失。
两者的撞击，还有雷霆的崩断爆开，形成了阵阵飓风，引起了空间巨大的震动，仿若山崩地裂一般。
秦子凌的脸涨得通红，嘴角有血不断流出，脸部的肌肉都扭曲起来，显得极为痛苦。
众人见状个个面色发白。
他们简直不敢相信，自己要是面对这么一道雷霆会是什么结果。
“掌教，这应该已经是第几道雷霆了？”一位太鼎门的长老忍不住问道。
“应该是第三十二道！”庄元默回道，看向那残破龙爪的目光透射出贪婪之色。
那残破龙爪现在看起来威力虽然也就跟他的山岳印相当，但以庄元默的目光并不难看出来，秦子凌根本发挥不了残破龙爪的真正威力。
这龙爪要是落在他的手中，以他的仙婴境界，必能发挥出超过山岳印的威力。
“第三十二道！那岂不是还有四道？那还怎么扛得住！”众人闻言都猛地打了个寒颤。
赖乙暖三人一颗心几乎沉到了谷底，尤其当他们看见秦子凌那使出了吃奶劲的痛苦样子，更是悲观绝望。
可惜，剑白楼没在场。
他若在场，以他对秦子凌的了解，这时恐怕反倒要大大放心下来。
感谢一叶ㄆ之秋一万余点的打赏。
感谢沙田原居民，20220614003729840，秋之神光，星颖等书友的打赏。

第466章 头铁
残破龙爪所化的金山最终还是被紫色雷霆镇压了下来。
秦子凌伸手紧紧抓住了龙爪。
手臂青筋血管根根凸起，滚滚气血劲力和法力一起贯入龙爪。
龙爪金芒大涨，继续和雷霆对抗。
秦子凌表情越发痛苦不堪，双腿下面的山体纷纷崩裂，显出了一个大坑。
“轰隆隆！”
一端连接着劫云漩涡，一端压在龙爪之上的雷霆终于纷纷崩断，炸了开来，爆发出团团无比耀眼的紫色光芒，然后消失在天地之间。
“嘭！”秦子凌整个人趴在了地上，然后才挣扎着爬起来。
一块足球般大的法血晶悬浮在身前，滚滚法力逸出，被秦子凌吸卷入体。
同时，秦子凌手中多了一个罐子。
他拿着罐子往嘴里狠狠灌了几大口，便收了起来。
“他竟然扛过了第三十二道雷霆！”
有人见状忍不住惊呼。
“没用的，还有四道呢！只是可惜了那么大块的法血晶！”一位太鼎门长老撇撇嘴说道，目光盯着秦子凌身前的法血晶，流露出一抹贪婪惋惜之色。
不知道过了多久，秦子凌身前的法血晶失去了光泽，上面爬满了蜘蛛网般的裂缝。
一阵风吹来，法血晶化为粉末随风散开。
“可惜啊，这么大块的法血晶！”这回不仅太鼎门长老惋惜，就连其他宗门的金丹修士也是一脸惋惜。
只有庄元默微微皱了下眉头，目中流露出一抹意外之色。
“那块法血晶看色泽应该还存储着不少法力，竟然被他一次性给汲取光了，他的经脉丹田究竟容纳了多少法力！”
正当庄元默惊疑意外之际，第三十三道雷霆落下。
这次，秦子凌情况更加不堪，但他还是坚持了过来。
众人都感觉很意外，也情不自禁肃然起敬。
一位玄师面对四九天劫，竟然能坚持到三十三道雷霆，这实在太逆天了！
“轰隆！”
第三十四道雷霆落下。
很多人下意识地闭上了眼睛。
也不知道是雷霆的光芒太过刺眼，还是因为不忍目睹这么一位逆天的人物在雷霆之下灰灰湮灭。
但雷霆落下之后，轰隆隆的雷电声持续不断，并没有很快消失。
众人又睁开了眼睛，然后眼睛越睁越大，简直不敢相信眼睛所见的。
雷霆下，秦子凌竟然手抓龙爪，高高举起。
雷霆不断轰隆隆往下，似乎要将他击穿，要将他深深打入地底。
但他却不屈地屹立着。
双臂上的肌肉血管不断崩裂开来，鲜血直流。
过了许久。
雷霆消失。
秦子凌再次趴倒在地。
这一次，他不再是演戏。
第三十四道雷霆的威力在他不施展最强招的情况下，确实已经差不多已经到了他能抵挡的极限。
“贼老天啊，我不就五行齐修而已，你至于要这样置我于死地吗？还有两道啊！”秦子凌挣扎着从地上爬起来，心里真想对着老天竖起中指。
他的最强招，是要将龙爪和血脉神通变化融合在一起。
这一招过后，他会整个人脱力，短时间很难恢复过来，就算服用金色雷劫液也没用。
所以，这一招，他只能压着不出，留着用来对付最后一道雷霆。
当然，他还有强大神魂，可以显圣聚拢山石水力来消弭一部分雷霆之威。
但那是没有庄元默在边上虎视眈眈前提之下。
现在有庄元默在边上虎视眈眈，他肯定需要留下神魂作为出其不意的救命之招。
否则，一旦神魂帮忙渡劫受伤，又被庄元默盯上，那他就一点回旋余地都没有了。
前面，特意表演得那么艰辛，其实也是想要麻痹庄元默，让他以为他已经手段用尽。
“第三十五道，不动用杀招和神魂，我能扛得过去吗？”秦子凌盘腿坐好，抬头望了一眼上空，很快目中流露出无比坚定疯狂之色。
“老子连大脑的骨头都炼成，老子头铁得很，就不信干不过你！”
心中发着狠劲，秦子凌一边继续取出一块足球般大的法血晶加紧时间汲取法力，一边取出一罐六品上阶异兽血元狠狠全部灌入喉咙，又取出一装有两百滴金色雷劫液的瓶子，直接全部倒入口中。
这时，四周静悄悄一片，甚至连劫云里的雷声似乎都变得很是遥远。
所有人都目光发直地望着秦子凌，就连被派出去寻找萧箐的几位金丹修士这时也都驻足，将目光聚焦在秦子凌身上。
第三十二道雷霆落下之际，他们就以为秦子凌死定了。
结果，现在过去了三道雷霆，秦子凌竟然还挣扎着爬起来，努力恢复！
这份实力，这份坚毅，让他们发自内心的敬畏。
庄元默眉头微微皱了一下，看向秦子凌的目光流露出一抹惋惜之色。
他当然不是惋惜秦子凌，而是惋惜他刚才喝下去的东西和身前的法血晶。
本来，秦子凌刚才若被雷霆劈死，这些东西自然就成了他的。
可现在，天劫就在头顶，他不敢上前抢夺，只能眼睁睁看着秦子凌暴殄天物。
“尚师叔，您说秦掌教有没有可能渡过天劫呢？”皇甫凝雪传音给身边的尚朴，那张清秀的脸如今真的如她的名字一般，苍白如雪，她的双手紧紧握成拳头，青筋都根根凸了起来。
“凝雪，不要痴心妄想了！就算他渡过去，你觉得庄元默会放过他吗？”尚朴太上长老传音道。
“如果我们联合起来挡住庄元默，或许他能逃生，只要他能逃生，就能给我们报仇！我宁愿死，也不愿意如此屈辱地活着！”皇甫凝雪再次传音道，目中透射出一抹疯狂之色。
尚朴闻言两眼猛地一亮，但很快就黯淡了下来。
皇甫凝雪看着尚朴，疯狂的目光也很快黯淡了下来。
她当然知道尚朴不是怕死，而是因为他很清楚，以他们三人的实力，只能抵挡庄元默非常短暂的时间。
在这么短暂的时间之内，就算渡过天劫也必然是身受重伤，法力耗尽的秦子凌又怎么可能逃脱得过庄元默的追杀？
时间静悄悄地流逝。
第三十五道雷霆终于形成了。
今天更新完毕。

第467章 成功渡劫
秦子凌抓着龙爪，缓缓站了起来，腰杆笔挺如枪。
众人屏住了呼吸。
“轰隆！”
第三十五道雷霆终于落下。
恐怖而强大的气息从秦子凌身上迸体而出。
他身上的衣衫战甲都猛然炸了开来，只剩下一件贴身的法衣。
他的身子这一刻都涨大了不少。
身上的肌肉一块块凸起缠绕着，就像一条条虬龙在绞动。
气血劲力在他身上形成了一条金色蛟龙盘绕着。
法力如决堤的江河奔涌而出。
“咔！咔！咔！”
丹田内的法坛发出了开裂的声音，摇摇欲坠，随时要分崩离析。
“轰！”
雷霆终于击打在龙爪上，一道道电蛇顺着龙爪钻入秦子凌的双臂，盘绕过他的身子。
远远望去，秦子凌整个人电光缭绕，甚至渐渐地整个人被雷光给吞没了。
“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”
丹田内，一座座法元祭坛上面布满了雷光电弧，然后终于承受不住崩裂炸了开来。
“嘭！”秦子凌整个人趴倒在地上，一动不动。
身上到处是焦黑，上面电火花四溅，散发出阵阵肉香味。
他的头发已经化为灰烬，一片漆黑。
天地一片死寂，只有雷声在天上不断响着。
“他死了吗？”终于有人小声地问出口，打破了沉寂。
“天上劫云还没有散去！”有人低声说道，抬头望了一眼天空，满脸的不可思议和震撼。
“他动了，他动了！他竟然没有死！”皇甫凝雪突然叫了起来，不知道为何眼眶里已经尽是泪水。
在皇甫凝雪叫起来之际，秦子凌的手指微微动了一下，接着是手臂，再接着就像波浪一般蔓延向整个身子。
他挣扎着爬了起来。
“他真没死！真的没死！”有人忍不住激动地叫了起来。
虽然他不认识秦子凌，但这一刻，不知道为什么，他却十分希望秦子凌能渡过天劫！
“没死！真没死！”又有人激动惊呼道。
“已经跟死没什么区别了！”庄元默见众人激动的样子，目中闪过一抹寒意，冷声道。
众人闻言脸色微变，然后沉默了下来。
在众人沉默之际，秦子凌盘腿坐了起来。
还是跟先前一样，他取出了法血晶，又取出了一坛六品上阶异兽的血元和三百滴的金色雷劫液吞服。
他拿着法血晶，但一开始根本没办法汲取法血晶里面的法力。
因为他的经脉很多都已经崩断了，丹田里面也是如同喷涌的岩浆一般，各种法力在里面沸腾，根本压制不下来。
秦子凌脸上露出痛苦扭曲的表情，但他的双目透射出无比坚定的目光，泥丸宫中，神魂金身神色肃穆地端坐虚空，一丝丝强大的神魂意志从神魂金身上散发出来，顺着天人通道而下，镇压着体内的动乱，也镇压着那非人的痛苦。
血元中蕴藏的气血之力，在不断补充着秦子凌消耗的体力，一丝丝来自金色雷劫液的纯净新生力量正在不断修补秦子凌崩断的肌肉、血管、经脉……
渐渐地，秦子凌身上的伤势在缓缓恢复。
丹田内，隐隐形成了六个漩涡。
漩涡缓缓转动，一丝丝暴乱，经过天劫雷霆淬炼过，远比以前纯炼的法力正在不断被吸卷入漩涡。
六个漩涡渐渐成了六个球形虚影。
中间一个黑白交融，围在四周的五个虚影隐隐散发出点点金光。
一丝丝纯净而强大的金木水火土五系力量从围绕四周的五个球形虚影散发出来，中间那一个却散发着一丝生死阴阳交替的力量。
随着丹田内暴乱的法力被不断卷入这六个漩涡，经脉内四处乱窜的法力似乎找到了突破口，开始流淌向丹田。
随着经脉的法力似乎在缓缓恢复秩序，秦子凌手中的法血晶亮了起来。
一丝丝法力逸出，被秦子凌吸纳入体。
随着秩序的恢复，漩涡越转越快，滚滚法力被吸卷了进去，同时球形虚影却在不断收拢变小，渐渐有凝聚成实体的迹象。
随着这些变化，一丝丝明悟在秦子凌心头生成，传承自秦家祖地龙潭的许多支离破碎的道法真意，以前根本没办法明白，也没办法连串起来，如今渐渐连了起来。
一个个玄妙古老，充满天道奥义的符文在球形虚影中生成，成了它的一部分，融合在一起，就像那球形虚影的天然纹路一般。
泥丸宫内，本是肃穆端坐虚空的神魂金身脸上隐隐露出了一抹欣喜笑意。
但很快，那欣喜笑意消失了，取而代之的是愤怒。
“贼老天，算你狠啊！”
孤岛上，秦子凌抬头望天，目中满是怨气。
本来，现在情况正在往好的方向发展，只要再给他一些时间，说不定他就能凝聚成金丹。
但可惜的是，老天不给他时间了。
第三十六道紫霄雷霆的恐怖气息已经从漩涡中降落下来，一道耀眼的光芒已经在漩涡中亮起。
“来吧！”秦子凌收起了法血晶，缓缓站了起来。
体内的气血在疯狂地涌现右臂和胸口的图纹上。
“你们都下去，分散开来，一旦有人仙女子出现，务必出手围困住她，若有人敢故意放走她，本仙必诛杀！”庄元默见秦子凌站起来要迎接最后一道雷霆，目中闪过一抹震惊之色，但很快就转为了讥讽，然后目光扫了众人一眼，挥挥手道。
“是！”众人纷纷领命下了穿天仙梭。
庄元默紧跟着也收起了穿天仙梭，凌空而立，一双眼目在四周来回扫视。
对秦子凌，他已经根本不放在心上。
在他看来这最后一道雷霆秦子凌绝对扛不住，就算出现奇迹扛住了，那也已经是奄奄一息，他随意一个指头就能捏死他。
他真正在乎的还是萧箐。
萧箐是人仙，气血又蕴藏着先天木力，关系着他能否快速突破到仙婴中期境界！
他坚信秦子凌既然在这里渡劫，萧箐肯定不会弃之不顾。
只是，萧箐似乎有特殊的隐匿手段，再加上这附近的天地气机受天劫影响很大，大大干扰了庄元默的仙识搜索，以致庄元默到现在还没发现她的行踪。
“轰隆！”
最后一道紫霄雷霆终于落下。
“吼！”
秦子凌仰天怒吼，手臂猛地朝天挥击而去。
当秦子凌右臂朝天挥击而去时，他的右手化为了如山龙爪。
每一根龙爪都如擎天巨柱，上面覆盖了金光熠熠的龙鳞，爪子连着的巨掌如同一座金山厚重有力。
这一次，如山龙爪就长在秦子凌手臂上，就是他身体的一部分，不再是以法力祭在半空，也不再是以双手抓着。
远古、霸道、沧桑、威严、杀伐等等恐怖气息从龙爪上散发出来，充斥着整个天地，隐隐中似乎能跟天威抗衡。
天地一片死寂。
那惊天动地的雷声似乎突然消失了。
天地间似乎就只剩下了那仿若将天地劈成两半的恐怖紫色雷霆和一只仿若能将天上劫云都给捏成粉碎的如山金爪。
众人的双目死死盯着远处那充斥了整个天地的紫色雷霆和如山金爪，心脏这一刻都仿若停止了跳动。
庄元默脸色骤变，目露极为震惊之色。
他做梦也没想到，秦子凌在这等情况下，竟然还能爆发出如此威力的一击！
不过很快，庄元默目中的震惊之色就转为了浓烈的杀机和阴狠。
“这样也好，本仙正担心你一旦渡劫失败，伱的同伴就会因此不露面，远遁而走。若你能渡过此劫，你的同伴想必不会弃你而走吧！”庄元默嘴角勾起一抹阴险残酷的冷笑。
四九天劫最强一道雷霆和秦子凌最强一击，强强相击，反倒不像先前那样僵持很久，而是很快最后一道雷霆消失不见，天上劫云散去。
天空碧蓝，白云悠悠，仿若刚才老天从来没降过天劫一般。
在雷霆消失不见之际，那如山金爪瞬间缩了回去，又变成了一只正常人的手掌，只是手掌皮开肉绽，血肉模糊，甚至食指都露出了白森森的骨指来。
连接着手掌的右臂也同样血肉模糊，惨不忍睹。
秦子凌趴在地上，一动不动，如同死了一般。
不是秦子凌不想动，而是这最后一击不仅几乎耗尽了他所有的体力，让他感觉整个人都虚脱了，而且丹田内正在有序形成的六颗金丹，还有经脉内有序流转的法力，因为最后一道雷霆，强行被打断打乱，现在法力到处乱窜，秦子凌正在用强大的神魂镇压收拢。
这一次跟前一次不同。
前一次，法元祭坛破碎那是成金丹必走之路，无非秦子凌破碎得太早了，换成另外一个人，那是死路一条，但秦子凌有血脉神通融合龙爪，挡住了最后一道雷霆，得以幸存。
但这一次不一样，他是要凝聚金丹。
一旦他正在形成的金丹被彻底散开，那恐怖的半金丹之力在体内爆发开来，走火入魔都是轻的，说不定都有爆体而亡的凶险。
“哈哈！”庄元默见状放声大笑，隔空对着秦子凌抬手一抓。
感谢秋之神光，老猫060，沙田原居民，20220306232848276，夜雨千寻等书友的打赏。

第468章 战
虚空中显出了一只大手掌，对着秦子凌落下，要将他摄取而去。
天地一片死寂。
众人眼中写满了绝望无奈和悲愤。
本来，秦子凌最后一刻竟然施展出强大无比的龙爪，众人心底又燃起了一线希望。
希望秦子凌能渡过天劫，逃过生天，有一天能回来斩杀庄元默。
但希望最终还是破灭了！
奇迹不可能一而再地发生。
而且庄元默不像老天，老天做事情至少还留一条线，在每一道雷霆之间会留出一点时间，让渡劫之人喘一口气，但庄元默却是一点机会都不会给。
劫云一散去，他就出手了。
在这种情况下，趴在地上一动不动的秦子凌又怎么可能有机会？
“千算万算没算到，老天会不讲武德，竟然半途给我改成了四九天劫，几乎耗尽我气血劲力，如今想逃是几乎没有可能了，只有置之死地而后生！”
没人看到此时趴在地上的秦子凌，目中透出一股无比坚定凶狠之色。
“哈哈！”庄元默见大手掌落下，再次放声狂笑。
就在这个时候，突然有一点无比冰冷刺眼的青色枪芒骤然从秦子凌身上刺出。
“嘭！”
枪芒刺入落下的大手掌掌心，然后猛地一绞，大手掌竟然一下子爆炸了开来，化为滚滚飓风四处冲去，卷起了漫天砂石。
漫天砂石中，走出了一个身材挺拔，玉骨冰肌，神色冷峻的长发女子。
女子长发飘飘，站立秦子凌身前，手中握一长枪，遥指庄元默。
气势滔天，甚至身后都显出了一条庞大的青龙虚影。
青龙虚影在她的身后上空遥对庄元默，对抗着庄元默压迫而来的威严气势。
天地再次陷入一片死寂。
所有人都以为这回秦子凌必在劫难逃，结果没想到竟然再次异变突起。
他的身上竟然杀出一个女子来。
而且这女子一出手，便是一枪破了庄元默的大手掌，威力之大，可以说已经堪比金丹后期修士。
“人仙！”一阵可怕的安静之后，有人惊呼出声，那些心里头充满了屈辱、愤怒的各方大人物，全都精神猛地一震，面露激动期待之色。
“是萧箐！”赖乙暖心里头比起其他人更要震惊许多，简直如同掀起了滔天巨浪。
他做梦也没想到，庄元默刚才下令众人要搜捕的人竟然是萧箐。
他更想不到，萧箐竟然已经是人仙，而且实力不逊色与金丹后期修士。
“你终于出现了！本仙真的很好奇，你刚才究竟是躲在什么地方？”庄元默见萧箐一枪破掉他的大手掌，先是一惊，接着很快便是转惊为喜。
“你觉得我会告诉伱吗？”萧箐冷冷地反问道。
“哈哈，等本仙镇压了你，你自会原原本本告诉本仙！”庄元默肆意张狂地大笑着，然后踏前一步，同时一点霞光从身上逸出，化为一座山岳，
“慢着！”见庄元默踏空而前，又祭起山岳印镇压而来，萧箐突然叫道。
“何事？”庄元默问道，山岳印停在了半空中。
“大家都是玄明大陆的修道之人，修道一途艰辛异常，大家本当互相扶持，互相帮助，你身为地仙，不提携我们也就罢了，为何三番两次要出手杀我们？我们可是与你有仇？”萧箐问道。
“一山不容二虎，本仙只是要杀你身后之人，并不是要杀你。只要你肯归顺本仙，本仙可娶你为妻，与你共享这玄明大陆和万里海域的所有资源。”庄元默说道。
“一日夫妻百日恩！你若杀了我夫君，我又如何可能归顺你？不若你先放我夫君一条生路，然后我们再谈其他之事如何？”萧箐说道。
“你以为本仙看不出来，你是故意在拖延时间吗？”庄元默闻言面带嘲讽之色道。
“我夫君也就只剩一口气了，你堂堂地仙莫非连这点胆量都没有不成？”萧箐针锋相对道。
“哈哈，你不必用此言来激本仙！”庄元默闻言不怒反笑，道：“本仙既要收服你，自是看他碍眼，他是早死早超生，这跟胆量又有什么关系。”
说话间，那悬在半空中的山岳印再次呼啸着朝萧箐镇压而去。
萧箐见庄元默根本不受言语刺激，无奈之下，青龙枪猛地一抖，一甩。
顿时间，滚滚先天血气劲力顺着青龙枪奔涌而出，连同青龙枪一起，化为了一条青龙，青龙在空中猛地一摆身子，庞大的龙身对着镇压而下的山岳印狠狠甩打过去。
“嘭！”一道惊天动地的声音在天地间响起，空间动荡，飓风滚滚。
那山岳印被青龙一扫，竟然没能镇压下来，微微往后反弹了一下，停滞在了空中，而青龙则身上布满了裂缝，然后寸寸崩裂开来，重现恢复成一杆青龙枪。
萧箐双腿深深扎入了大地，地面尽数是裂痕，她的双手紧紧握着青龙枪，依旧坚定地遥指山岳印，有鲜血从她的虎口缓缓流出。
“你比我想象中还要强大不少啊！”庄元默见萧箐竟然挡住了山岳印的镇压，不惊反喜，舌头舔了舔嘴唇，双目透射出一抹淫邪炙热之色。
说话间，那停滞在半空中的山岳印再次镇压而下。
“你们莫非都想受这庄老魔奴役不成？此时不助我一臂之力，更待何时？”萧箐见状厉声怒吼，青龙枪再度化为青龙猛地甩打过去。
“杀！”赖乙暖几乎不假思索地化为一道红光落在萧箐身边，手中的火龙剑化为一条火龙冲杀向山岳印。
“杀！”尚朴和皇甫凝雪见状跟着大吼一声，也朝萧箐飞去。
“你们找死！”庄元默见状双目杀机暴涨，那一条条萦绕着山岳印的仙气呼地化为两条巨大的鞭子，对着飞身而来的尚朴和皇甫凝雪便狠狠抽打而去。
尚朴和皇甫凝雪见状脸色猛地一沉。
尚朴祭放出一黑一绿两道剑光，化为一条黑蛟一条青蛟，两条蛟龙头并头如剪，尾交尾如股，成了一巨大的剪刀，对着抽打过来的鞭子便狠狠一剪。
皇甫凝雪祭出的则是一银色匹练般的缎子法宝，这法宝呼地甩出去，化为夭矫天空的银龙，银龙摆尾，朝着鞭子狠狠甩打过去。
“嘭！嘭！”
两声巨响。
尚朴的双龙飞剑，皇甫凝雪的银龙锻都被打落，两人也跟着跌落空中。
皇甫凝雪人在空中时，便有鲜血夺口而出，点点鲜红洒落天空，落在她白色的衣衫上，晕染开来，如同一朵朵绽开的桃花，说出的凄美悲壮。
“嘭！”随着尚朴和皇甫凝雪的落地。
山岳印再次被拦阻在半空中，没能落下。
玄水门等金丹修士见状精神不禁猛地一振，目中闪过一抹意动之色。
今天更新完毕。

第469章 临阵倒戈
“莫非你们以为真能抵挡得住本仙的镇压！”庄元默大喝一声，脚步再次往前一踏，人已经到了离萧箐等人三五里开外。
再接着，他的百会穴之上有霞光仙气逸出，露出了仙婴之头。
一股莫大，让人不敢抗拒的威严瞬间席卷过天地，压得那些意动的金丹修士个个心惊胆战。
几乎同时，有一股霞光仙气从仙婴口中喷出，冲天而起。
这霞光仙气一冲天而起，四周的天地能量瞬间滚滚而来，被吸卷入霞光仙气里面。
霞光仙气越发浩大，甚至到后来如同一道霞光熠熠的天河，横贯过虚空，然后化为一只遮天蔽日的参天大手，猛地在山岳印上一压。
那景象就像老天从天空探出了一只上苍之手，落在了巨山之上一般。
“轰隆隆！”
山岳印猛地镇压而下，与四周空气急剧摩擦，并急剧压缩下方的空气，天地空间震荡，四周狂风大作，天地间发出如雷一般的轰鸣声音，
山岳印还没真正落下。
赖乙暖的火龙剑已经发出一道哀鸣声，跌落与地。
赖乙暖双腿颤抖着，最终还是双膝一曲，跪倒在地，但他还是使劲要抬头，嘴巴缓缓张开，一道金光从嘴中射出，可隐隐见到一颗金色的珠子在喉咙里滚动，散发着强大的力量气息。
正是他的金丹。
但山岳印落下时形成的威压和恐怖力量，就像一只无形的巨手按压着他，使得他连金丹转动都很是困难。
“吼！”
萧箐怒吼，黑色的长发根根立起，双臂上布满了青色鳞片，紧握青龙枪，气血劲力疯狂奔涌。
一条青龙隔着山岳印十余丈的下方，不断挣扎扭摆，似乎想冲开无形的桎梏，想冲开正在不断落下的如山岳法印，但却徒然。
不仅徒然，那青龙身上的正在出现一道道裂缝，随时要崩溃。
那些意动的金丹修士们目光再次黯淡了下来。
“你们还愣着干什么？难道你们想一直受庄老魔奴役吗？伱们难道忘了赤霄他们是怎么死的吗？庄老魔他是个疯子，他们根本不把我们当人，他把我们当狗当蝼蚁，要杀就杀！这个时候你们还不联合起来，你们以为以后还有机会吗？”皇甫凝雪见状尖声叫了起来，头发披散，状如疯子。
她想要爬起来，但刚才受伤太重，而且此时她所处的地方在山岳印笼罩范围的边缘地带，山岳印暴涨了数倍的无形威严和力量落下来，皇甫凝雪还没爬起来便又“啪”地一下，贴在了地面上。
“哈哈！何为仙？何为凡？一日你们不成地仙，你永远不知道仙凡之别！凭你们也配跟本仙作对！”庄元默见状放声狂笑，然后神色猛地一沉，厉声喝道：“你们还愣着干什么？还不给本仙诛杀天衍宗叛贼！”
“杀！”太鼎门的弟子率先反应过来，厉喝一声，踏步上前。
“杀！”幽冥教的人见状面露狞笑，也是厉喝一声，踏步上前，甚至还早太鼎门弟子一步，手一扬，有法宝冲天而起，朝皇甫凝雪和尚朴杀去。
其余人目露悲愤、矛盾、痛苦之色，双腿沉重无比。
就在这个时候，秦子凌身上冲出五道黑色匹练，卷起滚滚阴煞之风。
其中三道黑色匹练显化为三尊冥丹尸。
两尊是近两丈高的金毛巨猿，一尊是两丈多高的黑毛巨熊。
猿大猿二本来只有一丈左右高，熊大稍微高一些，但一步步突破下来，它们的本体也跟着不断壮大，如今却是几乎比原来高大了一倍。
“吼！”三尊高大的冥丹尸仰天怒吼，身上的毛发根根竖立起来，原本高大的身子再度拔高，身上的肌肉一块块凸起就像一块块铁疙瘩。
三尊冥丹尸双手握拳，猛地对着上方轰击而去。
浓厚黑色的冥气死力从六只硕大的拳头中滚滚奔涌而出，在空中形成一只只更大的黑色拳头，猛地冲向不断镇压而下的山岳印。
三尊本就天生力大的冥丹尸猛地出手，被镇压得几乎只有挣扎之份的青龙终于有了喘息机会，庞大的身子猛地挣脱出那无形而恐怖的力量镇压，然后猛地一甩。
连同六只黑色的巨拳一起“轰！轰！轰！”狠狠撞击在山岳印上。
山岳印微微颤了一下，气势如虹的镇压之势终于有些减缓。
在猿大、猿二、熊大三人助力萧箐之际，另外两道黑色匹练显化为长着四个鸟头的四首和长着翅膀的应豹。
应豹还没有渡天劫，但实力已经堪比金丹初期的修士。
“滚！”四首如电冲杀而出，四个鸟嘴同时张开，发出尖锐的声音，有滚滚冥气尸力从它的双翼冲出，在空中变化成一柄柄幽黑的弯刀，呼啸着迎向幽冥教修士祭放出来的法宝。
应豹则直接飞冲上去，举起锋利幽冷的爪子朝着一柄飞剑扣抓而下。
“当！当！当！当！”
金铁交击声音在空中紧密响起。
幽冥教金丹修士祭放出来的法宝纷纷被挡在了空中。
“冥丹尸！竟然是冥丹尸！竟然有四尊冥丹尸！”一位瘦高，面容僵硬，浑身散发着一丝丝冰冷气息的男子一脸震惊不敢置信地叫了起来。
这男子不是别人，正是天尸宗当代宗主邪陌。
邪陌以炼尸起家，一开始借着僵尸相助，在修行上得了不少好处，得以成就金丹。
但自从他踏入金丹境界，尤其当他突破成为金丹中期境界之后，天尸对他的帮助就很小了。
他多次想炼出冥丹尸，但好不容易以举教之力培养出几尊各方面条件都很好的天尸，结果却无一不是渡劫失败，而且十八道冥火紫雷，没有一尊天尸能扛到第十七道的。
多次失败，耗费了大量资源之后，邪陌终于死心。
但现在，秦子凌这个陌生男子，竟然一下子放出四尊冥丹尸，如何不让邪陌震惊万分？
“各位，我家主人正在全力疗伤恢复！只要你们联合起来挡住这庄老魔，我家主人就有机会镇杀这庄老魔，你们就能摆脱他的奴役，而且我家主人许诺，必会按以前规矩行事，绝不行独霸欺压之举。”四首挡住幽冥教修士的攻击之后，四个鸟嘴同时张开，发出尖锐的声音。
“杀！”邪陌第一个厉声大吼，一点黑光激射而出，化为一柄幽黑的巨刀，呼地横空而出，对着一位靠他最近，背对着他的太鼎门金丹初期修士劈杀而去。
“杀！杀！杀！”天尸宗的两位金丹长老见宗主出手，立马也跟着祭出法宝，对着太鼎门弟子杀去。
“反正庄老魔活着，我们也是生不如死！如今至少还有一线希望！众道友，我们拼了吧！”原本一派仙风道骨的玄水门太上长老奇羽，满脸煞气地吼叫道，一件法宝祭出，竟然化为了一条螭龙，卷起滚滚云雾，朝着幽冥教的弟子杀去。
“拚了！”其余本来还在犹豫的修士，见奇羽也出手，顿时个个热血冲头，也分别祭出了法宝。
有杀向太鼎门和幽冥教修士的，更多的则是轰杀向山岳印。
这次随庄元默前来的金丹修士有三十二位。
太鼎门有五位，幽冥教三位。
剩下的二十四人尽数反水。
庄元默见状脸色微变。
这二十四人反水，大部分都是金丹初期修士，也就五位金丹中期，把尚朴这位双金丹修士折算上去，也就六位金丹中期修士，其余十八位都是金丹初期修士，而庄元默是仙婴老祖，一个人至少能战五六位金丹后期修士，再加上他有仙器在手，一旦爆发，一人战八九位金丹后期修士都不是问题。
正因为这样，庄元默才敢那般张狂，那般肆无忌惮，根本不怕这些金丹修士造反。
连一位金丹后期修士都没有，敢造反，庄元默能直接碾杀过去。
但现在不一样。
秦子凌给他的感觉越来越诡异神秘了！
不仅以大玄师的境界，渡过了四九天劫，而且他竟然还能随身携带四尊冥丹尸，一尊高阶天尸！
庄元默心里已经起了一丝不安！
二十四位金丹修士，若同仇敌忾，凝成一股力量，再怎么折算，总也能抵得上两位金丹后期修士。
萧箐这位人仙实力绝对不逊色与金丹后期修士。
冥丹尸极难炼成，一旦炼成，不仅体魄坚韧强大，那冥气死力更是诡异阴寒，吞噬生机，让人难以化解，而且冥丹尸不畏死！
所以冥丹初期的冥丹尸，战力往往能堪比金丹中期修士。
四尊冥丹尸和一尊高阶天尸联合起来，也能抵得上一位金丹后期修士
如此一来，秦子凌这边一下子便相当于有了四位金丹后期修士，就算被太鼎门和幽冥教修士抵消一部分，至少也相当于三个半金丹后期修士。
本来太鼎门金丹中期修士多，和幽冥教修士一起可以抵一位金丹后期修士的。
但秦子凌突然放出四首和应豹来迎战，各势力的金丹修士又突然反水，前后夹击，一时间打得太鼎门和幽冥教修士一个措手不及，在庄元默还没来得及反应之际，竟然一下子损失了一位金丹中期修士和三位金丹初期修士，战力折损近半。
相当于三个半金丹后期修士的战力，虽然比起庄元默的战力还是差了许多，但已经能勉强拖延一下时间了。
果然一件件法宝华光大放，汇聚成一股，仿若一道耀眼的星河不断冲撞向山岳印。
山岳印镇压之势再次受阻减缓。
“你们找死！你们全都得死！”庄元默见状大怒，神色狰狞地吼叫道。
吼叫之际，他脑门顶探出的仙婴之头猛地张口喷出霞光仙气。
身为作者我应该比你们更明白在这个时候爆发的重要性，也更想爆发，又能多赚钱，又能多一些更喜欢自己的粉丝读者，傻子才会不愿意！
之所以最近没法爆发，肯定有我的原因，只是不便拿出来跟大家说，毕竟你们是来看书的，不是来听我诉苦说家事的。
但书方面，我会尽量稳住每天更新，追求细水长流，有事情不能更或者迟更都会提前发通知。
各位书友看到高潮部分感觉不爽的，可以养几天一起看，还请见谅了。
说书水，说书怎么不好，或者更新慢，这些都是合理的评价，但其他的像什么人品差之类的就请尽量不要牵扯了，我又没做什么坏事，只是有心无力，没办法爆发而已。另外感谢雄鹰展吃，秋之神光，tuming1688，水天一色875等书友的打赏。

第470章 金丹境界
这霞光仙气喷吐而出，四周方圆上百里范围的天地之力再度滚滚云涌而来，被霞光仙气吸卷进去。
霞光仙气越发浩大，变化为刀、剑、斧、戟等各种巨大兵刃，蛟龙、白虎、青鸟、巨鹰等各种凶禽猛兽。
这些东西呼啸着朝临阵倒戈的金丹修士们铺天盖地地冲杀过去。
“当！当！当！当！”
“嘭！嘭！”
“啊！啊！啊！啊！”
激烈的厮杀声中不时有惨叫声响起。
残肢断臂不断飞起，鲜血洒落天空。
短短时间之内，已经有近半金丹修士受伤，甚至有两位金丹初期修士殒落，其中一位赫然是尚朴太上长老。
萧箐等人身后，秦子凌依旧盘腿而坐，巍然不动，但脸上的肉却不时抽动扭曲。
外面的一切，他就算不睁眼也能“看”得一清二楚。
但他没办法出手。
因为泥丸宫内的神魂正在全力收拢全身的法力。
丹田内的六个漩涡正在急剧旋转，五颗金灿灿的金丹和一颗黑白相交的金丹正在形成。
只要这六颗金丹形成，他就有了一些拼杀的资本。
而在这关键时刻，他的神魂一旦出手，必是前功尽弃，不仅他要死，萧箐等人恐怕都得死。
“我恨啊！为什么不能恢复得快一些，再快一些！”
秦子凌“看”着喝进体内的血元正在快速地转化为自己的气血劲力，恢复着体力，但在这生死存亡之际，却显得如蜗牛一般缓慢，心里恨不得仰天怒吼。
“哈哈，你们谁能挡得住本仙！去死，去死，全都去死！”庄元默看着满天鲜血洒落，一个个金丹修士栽下云头，不禁张狂大笑，红发飞扬。
在庄元默张狂大笑之际，一条霞光仙气所化的蛟龙缠绕上皇甫凝雪法宝所化的银蛟，猛地一绞。
那银蛟竟然寸寸断裂。
皇甫凝雪再度鲜血狂喷而出，脸色苍白如纸。
“皇甫凝雪，受死吧！”庄元默杀意滔天的叫嚣道，那条蛟龙呼啸着冲向皇甫凝雪。
这次反水，皇甫凝雪是带头者之一，庄元默自然恨她。
在庄元默叫嚣之际，还有一刀一剑杀向玄水门已经受伤的太上长老奇羽。
玄水门的奇羽是玄明大陆成名已久的金丹中期修士，威望素来很高，他刚才的振臂一挥，最终导致了其他门派的纷纷临阵倒戈。
所以，庄元默也是要杀他而后快！
“庄老魔，你敢！”秦子凌猛然张开眼睛，双目圆瞪，厉声怒吼。
吼叫之际，血气从身体各个角落被强行抽取出来，奔涌向右臂。
他整个人都干瘪了下来，唯有右臂和右手在猛地涨大。
秦子凌抬起了右手。
一只如山金爪呼得破空冲去，霞光仙气，天地能量所变化的各种兵刃、飞禽走兽，一碰到如山金爪纷纷“嘭嘭嘭”地爆了开来，化为滚滚飓风，消失不见。
如山金爪很快飞到庄元默头顶附近，朝着他头顶的仙婴脑袋扣抓而下。
一股远古、巍峨、霸道、威严的气息随之压迫而下。
仙婴双目猛地大睁，金光喷射，一只霞光绽放，条条仙气缭绕的参天巨手从它的脑顶上探出，朝着如山金爪拍打而去。
“嘭！嘭！嘭！”
如山金爪和参天巨手接连交击了三下，然后便光芒黯淡，不断缩小，很快又重新变回秦子凌的右手，鲜血淋漓，白骨森森。
“哈哈！你就算恢复了一点又能如何？不过只是垂死挣扎而已！”庄元默放声大笑，一口霞光仙气再次喷出，一分为二，一道继续朝着山岳印落下，一道吸卷天地能量，继续变化为兵刃和凶禽猛兽，朝着奇羽等人杀去。
刚才，秦子凌残破金龙爪一出，庄元默分出很大一部分力量来应对，山岳印又被托了起来，停滞在半空中。
那兵刃和凶禽猛兽更是纷纷被如山金爪给直接撞炸。
“道友，伱莫要管我们，只管全力恢复，记得逃走后务必替我们报仇！”奇羽劫后余生，不仅没有后怕，反倒一脸悲愤地叫嚷道。
刚才秦子凌的举动，已经完全说明，他是个有情有义之辈，跟庄元默完全是两类人。
“哈哈！报仇！你看看他现在这个样子，气血已经灯油枯竭，绝不可能短时间内再缓过劲来，还怎么逃？”庄元默放声狂笑，山岳印再一次轰隆隆往下镇压。
“砰！砰！砰！”强悍如熊大、猿大、猿二，他们如钢铁铸就一般的手臂、大腿都不堪承受镇压之力，纷纷崩裂开来，有滚滚冥气死力从裂口冲泄而出，他们高大的身子正在明显地萎缩。
四首的一次次煽动羽翼冲天而起，但一次次被镇压落地，留给它加速冲天而起的空间距离越来越小。
应豹已经趴扁在了地上，根本已经没办法站起来。
赖乙暖也是如此。
萧箐气血劲力和青龙枪融合一起所变化的青龙再度陷入了挣扎之中，身上鳞甲纷纷裂开。
奇羽等人见状想要祭放出法宝帮忙冲击山岳印，奈何有一件件霞光仙气卷动天地能量所变化的刀剑兵刃，蛟龙青鸟等凶禽猛兽铺天盖地杀来，他们疲于奔命，根本冲杀不出去。
“哈哈，结束了！”突然，庄元默一声大笑，又是一口霞光仙气猛地喷出，化为参天巨手猛地落在山岳印上面。
“嘭！嘭！嘭！”熊大等四尊冥丹尸尽数被镇压得猛地跌扑在地，唯有萧箐还在苦苦支撑着，七窍有鲜血流出，她的双膝不断弯曲，背也弯了下来。
“这又何苦呢？”庄元默摇摇头说了一句，然后又突然目透凶狠，喝道：“给本仙趴下！”
“滚！”
就在萧箐不堪重负，要应声趴下之际，一道怒喝声如炸雷在天地间响起。
接着，一道金光从秦子凌身上逸出，化为了如山金爪，冲天而起。
“当！”
如山金龙爪狠狠撞向山岳印。
山岳印微微颤了一下。
“子凌！”
“道友！”
众人不敢置信地看着身子虽然枯瘦，皮肤如老树皮一样，却正猛地站直的秦子凌，一丝丝强大的法力从他身上散发出来，那是金丹之力。
今天更新完毕。

第471章 三昧真火
“庄老魔，你似乎忘了我渡的是金丹劫，不是人仙劫！我气血是灯油枯竭了，但我还有法力！”秦子凌遥望庄元默，说道。
“在这种情况下，你竟然还能结成金丹，不得不说实在让本仙惊叹。不过那又如何？你真正厉害的是伱的血脉神通融合龙爪所爆发出来的威力，可惜不能持久。
现在你气血枯干，血脉神通已经废掉了，莫非你以为凭借你刚刚达到的金丹初期境界，还有这龙爪，能跟本仙抗衡不成？”庄元默说道。
话音未落，山岳印已经猛地砸下。
“嘭！”
金龙爪被砸得猛地下坠。
不过这时萧箐等人已经借机缓了一口劲过来，猛地从地上跃起，冥气死力，气血劲力，如一道道洪流一般，滚滚倒冲上正不断落下的山岳印。
山岳印如虹气势顿时受阻。
庄元默微微皱了下眉头。
他本以为手到擒来的事情，没想到先是萧箐的横空杀出，挡了他一下。
接着是天衍宗三人的临阵倒戈，四尊冥丹尸和一尊高阶天尸异军突起，再然后二十余位金丹修士纷纷临阵倒戈。
一起接一起的变化，使得原本手到擒来的事情变得有些费力起来。
当然，对于庄元默而言也仅仅只是有些费力而已。
他若真舍得下血本，还是能很快收拾场面的。
只是双方实力相差依旧比较大，而且狂妄自大的他也不认为秦子凌在这种情况下还能出什么变化。
所以，庄元默也就舍不得下血本，没有以雷霆之势收拾萧箐等人。
结果，让庄元默万万没想到的是，秦子凌竟然能再度恢复一部分气血劲力，施展出了金龙爪来，接着竟然还成功凝聚了金丹。
到了这一刻，双方的实力终于开始拉近。
而这还不是关键，关键是这种一而再，再而三的变化，让庄元默的自信心开始有些动摇起来，而且实力恢复到这等程度的秦子凌，一旦萧箐等人甘愿付出性命为他抵挡，他要是像上次一样，一头扎入大海逃遁，庄元默还真没把握就能抓得住他。
“庄老魔，你莫非忘了我渡的是四九天劫吗？你不会天真的以为渡四九天劫形成的金丹跟普通的金丹一样吧？”秦子凌望着庄元默冷笑道。
“那又如何？你才刚刚渡过天劫而已，而且你终究只是金丹初期修士，离地仙境界还远得很。仙凡有别，仙凌驾众生之上，仙力一旦施展出去，带有地仙不可抗拒的旨意，便是这四周的天地之力都要暂时慑服。”庄元默一副高高在上地俯瞰着秦子凌说道。
一丝丝仙力正在他的体内悄然而疯狂地运转起来。
“你说的没错！金丹初期终究只是金丹初期，跟仙婴境界的地仙是没法相比的。只是可恨，我的气血已经枯干，否则我两道之力合一，再加上爱妻等人的相助，纵然你是仙婴境界，也能跟你战个你死我活！”秦子凌闻言沉默了一下，然后开口说道。
说话时，泥丸宫内，神魂金身逸出一缕缕发丝一般的神魂，小心翼翼地探入十七颗萦绕着神魂的金雷子。
金雷子一开始只有五颗。
前段时间，秦子凌分出神魂在风雷小结界的雷山土石之下，又陆陆续续寻到了十二颗从山顶滚落山间，历经漫长岁月被封尘起来的金雷子。
这十二颗金雷子秦子凌自然也祭炼了存放在泥丸宫中。
所以，现在萦绕着神魂金身的金雷子有十七颗。
随着一缕缕发丝般的神魂小心翼翼的探入金雷子，有一道道电光雷丝从金雷子中逸出，在它的表面噼里啪啦地闪着雷光电火，看起来极为渗人，仿若随时要引爆金雷子一般。
逸出的电光雷丝越来越多，神魂的神色越发凝重，同时又有一缕缕神魂释放出去，就像一个个镊子一样，将覆盖金雷子表面的一道道电光雷丝给小心翼翼地钳走，然后通过连接着风雷小结界的门户通道，将它们送回风雷小结界。
那一道道电光雷丝一送回风雷小结界就化为一道道耀眼的电蛇划破天空。
“幸好这次四九天劫，让我窥到了更多的天道和雷霆奥义，能如同拆弹专家一样将金雷子里的雷光电丝拆除。”看着金雷子表面的电光雷丝越来越少，神魂脸上露出了一抹欣喜之色。
很快，有一颗没有了电光雷丝的金雷子顺着天人之道，被挪入了丹田。
丹田内，六颗金丹正在不断旋转，试图吸卷法力，但秦子凌刚刚渡过天劫，法力本就消耗得七七八八，后来又凝聚了金丹，体内的法力早就空空如也。刚才祭放金龙爪其实是直接动用了刚成形的金丹的本源之力。
当然秦子凌体外有飘浮着一块法血晶，但法血晶里的能量释放，还有运功汲取，对于现在的六颗金丹只是杯水车薪，根本无法让它们达到真正的金丹初期境界。
玄师渡劫成为金丹修士，都需要闭关一段时间，用来慢慢从外界吸取炼化法力，稳固境界，便是这个道理。
但现在这个情况，秦子凌又哪有时间慢慢从外界吸收炼化法力稳固境界？
他唯一能做的便是剑走偏锋，兵走险棋，炼化金雷子。
本来，他先前跟萧箐说，会在渡人仙劫之前镇杀庄元默，打的主意也是炼化金雷子，尽快提升修为。
但当时他还没渡金丹劫，不敢肯定自己有没有本事炼化金雷子，所以跟萧箐说得比较含蓄保守，说需要渡了金丹劫才能知道。
现在他渡了金丹劫，经脉丹田所能容纳的法力极为浩大，从天劫中又领悟了不少天道雷道，炼化金雷子果然如他所料是可行的。
只是他的原计划是慢慢炼化，现在却不仅需要在极短的时间内“拆雷”，而且还需要在极短时间汲取金雷子中精纯的天地能量。
同时还需要分心跟庄元默说话拖延时间。
也幸亏秦子凌神魂强大，可一心多用，并且越是凶险的情况，他越是冷静沉着，否则换一个人，这时早就直接自己把自己给炸死了。
金雷子入了丹田，在六颗金丹旋转的吸扯力之下，猛地膨胀开来，上面出现一道道裂缝，精纯的天地能量如同决堤的洪水从里面滚滚奔涌而出。
六颗金丹疯狂旋转，五行相生相克，周而复始，阴阳生死两仪轮回不断，滚滚精纯的能量被吸卷入六颗金丹。
六颗金丹这时才算是如同久旱逢甘霖，本是黯淡无光的，这时开始大放光彩，金丹更是以肉眼可见的速度一涨一缩，散发出强大的力量气息。
一颗金雷子很快化为乌有，紧跟着又有一颗金雷子被挪入丹田。
“世事就是如此，你恨也没用。不过你天赋过人，真要就此杀了也委实可惜，不如你跪地臣服本仙，本仙可考虑饶你一命！”庄元默说道，一丝丝仙力越发疯狂地在体内运转。
“像我这样的人，真要臣服你，你莫非不怕我反水？”秦子凌问道，一边继续加快力度炼化金雷子。
庄元默闻言下意识地朝奇羽等人扫了一眼，目中流露出残暴凶戾的目光道：“你和他们确实不一样，他们反水，不过是给本仙稍微制造了一点麻烦，而代价却是死亡，甚至他们的门派亲人也将为此付出惨重的代价！
而你一旦从这次天劫中恢复过来，实力若再更上一层楼，然后再反水本仙，本仙不仅难以镇杀你，说不定反倒要被你镇杀。”
“所以，你刚才那番话根本就是骗人的废话！”秦子凌说道。
“没错！本仙只是跟你拖延一下时间，酝酿三昧真火而已，现在你可以去死了！”庄元默说完冲秦子凌阴恻恻一笑，他脑门顶上探出的仙婴之头突然间口里喷出火来，鼻子里浓烟迸出，浓烟中有火焰跟着出来，双眼也喷出火来。
这眼、鼻、口火一喷出来，顿时间烈焰冲霄，空间涟漪波动，仿若都被焚烧熔化了一般。
火势极快，转眼便蔓延到了山岳印。
山岳印上金蛇万道乱舞，仿若一座燃烧着熊熊烈焰的火焰山。
这火极为凶猛，似乎无物不燃。
四尊冥丹尸释放出去的冥气死力一遇到这火都一下子如雪融化，滴落下乌黑发臭的液体，这液体落在地上，地上便被腐蚀，生机全无。
萧箐以气血劲力和青龙枪融合一起变化出来的青龙，一遇到这火焰也不断融化缩小，化为一缕缕青烟散去。
金龙巨爪上面的金色鳞片也开始融化，滴落金色的液滴。
变化成了火焰山的山岳印借着火力，呼呼地往下镇压。
火焰还没烧到熊大等冥丹尸，他们的皮毛都开始燃烧了起来。
“三昧真火！道友速速逃离，我们帮你拖住庄老魔！”奇羽等人见状脸色骤变，大声叫喊道。
“哈哈，迟了，三昧真火无物不燃，连空气连水都能点燃，他能往哪里逃！”庄元默放声狂笑，红色长发狂舞。
果然庄元默话音还没落下，那火焰已经迅速蔓延了开来，将秦子凌等人所在空间尽数笼罩住，甚至他们身后的海水都蹿起了火苗。
感谢沙田原居民，20220505233337748，世事如棋半頁書，水天一色875，秋之神光，RPG防守，20220306232848276，繁花尽处是归人等书友的打赏。

第472章 九鼎火鸦阵
“你在拖延时间，我又何尝不是？你有火，难道我就没有吗？”秦子凌冷声道。
说话间，丹田内五颗金丹都喷出了火来。
五颗金丹的丹火颜色各不相同，白、青、黑、赤、黄五色，代表着金木水火土五颗金丹的丹火。
中间那颗代表着生死阴阳的金丹没有动，还在不断吸卷金雷子释放出来的精纯能量。
五种颜色的丹火汇聚在一起，被秦子凌施展道法喷出嘴巴。
顿时间一道火焰如同一条琉璃色的火龙一般从秦子凌口中喷出，然后飞起缠绕在金爪之上。
如山金爪转眼间也成了一座燃烧着烈烈火焰的火焰金山。
只是火焰是琉璃色的，绚丽多彩，不像庄元默的火焰是赤色的。
以火克火。
如山金龙爪上这琉璃色火焰一烧，庄元默山岳印上的火焰不仅不能再朝秦子凌等人蔓延席卷过来，反倒隐隐中有些倒卷迹象。
“你这是什么火？为什么竟然能挡住三昧真火？”庄元默见状脸色大变。
三昧真火可不是什么简单之火，乃是地仙本源之火。
以庄元默如今仙婴初期的境界，想要喷吐三昧真火不仅极耗元气，至少需要一年半载才能恢复过来，而且想要施展还需要时间酝酿。
纵然如此，庄元默的三昧真火还不能算是真正的三昧真火，掺杂了太多的杂火凡火。
当然就算如此，这火的威力也远不是金丹修士能抗衡得了的。
结果现在，秦子凌区区一位金丹修士竟然放出一股琉璃色的火焰，这火焰竟然能跟他的三昧真火抗衡，甚至从品级上看似乎还胜过他的三昧真火，只是秦子凌的境界还发挥不出来真正威力而已，这如何不让庄元默震惊？
“伱这只是三昧真火，我这是五昧真火，当然能挡得住！”秦子凌信口胡扯道。
他当然不知道什么五昧真火，不过见庄元默说他放出来的是三昧真火，想想自己这是五行金丹火融合一起形成的火焰，便干脆说是五昧真火。
“五昧真火？”庄元默愣住了。
“不是吧，你怎么说也是地仙，竟然连五昧真火都没听说过？”秦子凌见状一脸鄙夷嘲讽道。
说话时，丹田内，那颗生死阴阳金丹越发急剧地旋转吸卷充斥着丹田的精纯能量。
阴气、阳气互相和合而化生出木、火、土、金、水，五行合而生阴阳。
阴阳五行六颗金丹本就浑然一体，相互循环转化。
那阴阳金丹吸卷精纯能量，不断涨大，便有一道道阴阳之力分化为五行之力，分别灌入五颗五行金丹之中。
释放出丹力的五行金丹，得了生死阴阳丹的丹力输送，不仅没有减弱的迹象，反倒越发壮大起来。
庄元默自然不知道，秦子凌一个人竟然独具六颗金丹，又有强大的神魂帮忙挪移金雷子这等稀奇之物入丹田，使得他不仅能一边放火作战，还能一边吸卷精纯的能量，壮大金丹，稳固境界。
他见秦子凌嘲笑他孤陋寡闻，不禁极为羞恼，偏生还没办法反驳。
不过很快，庄元默便怒极反笑道：“哈哈，听过也好，没听过也罢。你就一刚刚突破的金丹修士，又有多少法力跟本仙斗？”
说罢，庄元默手一招，竟然收回了山岳印和三昧真火。
山岳印是仙器，又是沉重之物，庄元默现在只是仙婴初期境界，施展起来其实很耗仙力，三昧真火更不消说了。
本来庄元默以为山岳印一祭出，必能直接镇杀四方。
结果现在是一而再失算，连本以为能一击必杀的招数三昧真火，都被秦子凌的什么五昧真火抵挡住，庄元默便收起了小视之心，不愿意再浪费仙力。
天地间游离的仙气极少，很难直接吸纳炼化，一般都是先修炼法力，然后再把法力转为仙力，一点点积累起来。
仙婴意味着地仙中的婴孩，婴孩要长为成人，身体和心智都要成长。
心智代表着领悟的道法和大道真意，而身体则代表着积累的仙力。
仙力难修炼，本源仙力更难修炼，耗费少许，还不影响什么，若大量耗费，那可就影响到修行进度了。
这一战，一而再地出状况，消耗的仙力已经远远超出了庄元默的想象。
在庄元默收回山岳印和三枚真火之际，有九道火光从他身上冲出。
那九道火光是九柄火焰飞剑。
那火焰飞剑剑身是黑色的，火焰却是赤色的。
九柄火焰飞剑一飞出去，便化为了九只巨大的火鸦。
火鸦是上古火禽之一，极为厉害。
九柄火焰飞剑化为九只巨大的火鸦之后，展翅飞翔，将秦子凌等人尽数包围了起来。
巨大的火焰翅膀有火球落下，化为了一只只小型的火鸦。
转眼间，漫天火鸦。
这些火鸦将整个天地都燃烧成了火海，又带着火焰呼啸着朝秦子凌等人冲杀而去。
“这是太鼎门镇教大阵，九鼎火鸦阵，据传需要九位火系金丹修士联合才能布下，威力巨大，没想到现在庄元默一人便能随手布下。”赖乙暖沉声道。
“哈哈，没错，九鼎火鸦阵，既然不能马上灭杀了你们，那本仙就慢慢炼化你们！本仙倒要看看你们能支撑多长时间！”庄元默盘坐虚空，身子四周有法血晶萦绕，一缕缕纯净的能量从法血晶中逸出，被庄元默吸卷入体，用来补充施展九鼎火鸦阵的法力消耗。
说话间，庄元默还手掐法诀，引动成群结队的火鸦化为一尊巨大的火鼎朝秦子凌猛地落下。
显然，庄元默不仅不会给秦子凌恢复法力的机会，而且还要不断消耗他的法力。
大阵中，秦子凌表情微妙。
他体内有十七颗金雷子，那里面蕴藏的能量几乎就是十七颗金丹。
而且这十七颗金丹还是经过雷霆漫长岁月淬炼，杂质印记尽去，能量精纯无比，一吸收过来就能直接转为法力丹力，这中间根本不需要多少周折损耗。
不像姜圣云云的那颗金丹，到现在秦子凌还放在雷巽巨石大阵中以雷霆淬炼印记，暂时还不能直接吸取炼化那颗金丹的能量为己用。
不过十七颗金雷子，能量再怎么精纯，秦子凌吸取总也需要时间。
可以说，秦子凌现在最缺的就是时间！
本来刚才庄元默若加一把力，继续把三昧真火烧旺，又或者加大力度落下山岳印，秦子凌就要被逼得施展神魂显圣来抵挡。
毕竟，他才只是刚刚突破成为金丹初期，境界都还没稳住，也没有修炼出半点仙力，根本还算不上半仙。
庄元默一旦加大力度，又哪里是仅凭法力能支撑得住的？萧箐等人也都已经如强弩之末，也支撑不了多久。
可偏生在这个时候，庄元默突然改弦易辙，竟然收回了威力最大的山岳印和三昧真火，改用九鼎火鸦阵来围困消磨他和萧箐等人，再来个一网打尽。
“天才啊！果然不愧是太鼎门千年难得一见的天赋异禀的弟子啊！”秦子凌心里暗暗感慨不已，面上却一脸绝望悲愤地叫道：“庄元默，你这个缩头乌龟，阴险小人，有本事来跟你家秦爷硬碰硬对干啊！你这么躲在大阵之后，算什么地仙？地虫还差不多！”
今天更新完毕。

第473章 镇杀
秦子凌悲愤欲绝地叫骂之际，那尊火鼎砸落了下来。
秦子凌见火鼎砸下来，“无奈”祭放出飞剑，劈斩向火鼎。
“嘭！”火鼎炸了开来，化为漫天火雨落下。
这火雨虽然威力不大，但却也弄得秦子凌“蓬头垢面”，颇有些狼狈。
“庄老魔你这个缩头乌龟，有种你下来啊！”秦子凌跳脚破口大骂道。
“哈哈！”庄元默见状不由得开怀大笑，手指高高在上地对着阵中的秦子凌一指，又是许多火鸦凝聚成一尊火鼎对着他落下。
秦子凌只好再度驾驭飞剑抵挡，哪有什么功夫汲取法血晶中的能量，恢复法力啊！
奇羽等人见状都很焦虑，纷纷想冲上来般秦子凌抵挡。
但这九鼎火鸦阵内火鸦满天飞，铺天盖地冲杀，又时不时有火鸦凝聚而成的火鼎落下，奇羽等人抵挡起来都甚是艰辛凶险，又哪还有什么机会冲上来帮秦子凌抵挡！
好几次，倒是秦子凌见他们中有人有险境，还分出一道剑光帮他们一把。
时间悄然流逝。
转眼，秦子凌等人被困九鼎火鸦阵已经过去半天。
奇羽等人全都受伤，法力所剩无几。
秦子凌看起来也是非常的“疲倦”。
但丹田内，那六颗金丹，五颗金光灿灿，一颗黑白相交，上面丹纹闪闪，演绎着五行阴阳的奥义，散发着比刚结成金丹强大许多的气息。
甚至，隐隐中有一丝丝仙力气息从金丹中散发出来，弥漫滋养着丹田，使得丹田霞光点点，紫氲升腾。
金丹炼化孕育出仙力，便是金丹中期。
仙力结为仙胎，蕴藏在金丹之内，便是金丹后期，而这时金丹修士才算是名副其实的半仙。
强大的神魂全力收敛遮掩着秦子凌丹田内的强大气息波动。
“我现在已经金丹中期，而且六颗金丹五行阴阳相生循环，生生不息，威力远不是普通金丹中期修士能比，战力肯定不会输给庄元默，甚至还能压着他一些。
若再施展出神魂显圣之术，便肯定能击败庄元默。但要杀他，还是非常难。庄元默是仙婴老祖，一旦走脱了他，那便是后患无穷。
可惜金雷子只有十七颗，若再多几颗，我法力再强大一些，那就会多一些杀他的机会。如今也只能继续演戏，尽量再多消耗这老魔一些法力。”
秦子凌脑子里转着念头，一时半刻却是想不出留下庄元默的法子。
正在这个时候，秦子凌心头微微一动，目中闪过一抹喜色。
再接着，有一团火球被引入了丹田。
正是姜圣云的金丹，到了今日终于被雷霆淬炼掉最后一点印记。
纯净的丹力被滚滚吸卷入六颗金丹。
六颗金丹以肉眼可见的速度在涨大，散发出越发强大的气息。
大阵之外，庄元默根本察觉不到秦子凌体内已经发生了翻天覆地的变化，更不可能知道，秦子凌此时已经开始在算计怎么反杀他。
他见这半天下来，耗力虽然也颇大，但情况正一步步如他所意料的趋势发展，心中还是颇为满意。
“估计再过半日，应该就可以收网了！那小子身上肯定有不少好东西，还有那美人儿人仙，本仙必让她欲生欲死！”庄元默想到得意之处，忍不住仰天哈哈大笑起来。
九鼎火鸦阵中，奇羽等人听到阵外传来的笑声，个个脸色都苍白难看，一颗心不断往下沉。
“秦道友，这么拖下去，我们迟早要被庄老魔给耗尽法力，任他宰割！不如趁着还有点实力，我们这些老骨头联合起来，全力冲杀一下，看看能不能撕扯开一道口子，你和伱的妻子想办法趁机冲出去。
你们两人都是天赋异禀，实力强大，潜力无限之辈，只要你们两人有一个逃脱，将来总有替我们报仇的一天。真要到了那一天，还请秦道友和萧道友能帮我们重立教派山门，将我们这一门的道统传承下去。”奇羽说道。
“没错，只要你们中有一人逃脱，我们就有希望报仇雪恨，而且秦道友连冥丹尸都能炼制，将来也肯定能帮我重立天尸宗，将天尸宗道统传承下去。”天尸宗宗主邪陌说道。
奇羽和邪陌的话听得秦子凌心头微微一动，倒是有了个算计。
这个算计虽然不周密，也颇有些冒险，但在如今这形势之下，也无其他计谋可施。
心中既然有了算计，秦子凌便当机立断，以传音入密之术，传音给众人。
这九鼎火鸦阵里充斥着狂暴的火力，天地五行之力紊乱，奇羽等人身处大阵之中，这时是根本施展不开传音之秘。
不过秦子凌身具六颗金丹，五行之力俱都掌控，而且神魂又强大，纵然在这等环境下，也能施展传音入密之术。
“多谢众位道友，接下来你们一边听我说话，一边继续表现得跟先前一样，不要露出惊喜的表情。”
秦子凌的声音在众人的耳边响了起来。
奇羽等人表情微微一错愕，很快便恢复了原来的样子。
“你们不必绝望，这半天下来，我都是在麻痹那庄老魔。我其实一直在暗中稳固提升境界，现在我已经有实力击败庄老魔。但他是地仙，一旦让他走脱，我们将防不胜防，后患无穷。
所以此趟，我不显露实力则已，一旦显露就必须将他镇杀，不让他逃脱。但以我现在的实力，肯定是留不下他来，还需各位道友跟着演一场戏。”
秦子凌接着如此如此传音了一通。
众人表面上虽然还是一副原来的样子，但心里简直就跟惊涛骇浪一般。
他们是连做梦都不敢想，在这等情况下，秦子凌不仅能巩固提升境界，而且竟然还在在算计着镇杀庄老魔之事。
小半个时辰之后，秦子凌彻底炼化了姜圣云的金丹，修为再度提升了一些。
“可以了！”秦子凌传音道。
秦子凌话音在众人的耳中一落下，奇羽当先披头散发地怒吼道：“众位道友，反正都是一死，我们跟庄老魔拚了！”
说罢，奇羽张口便吐出了一颗色泽黯淡的金丹。
不过当金丹一被吐出来，很快便大放金光，金丹不断膨胀，散发出恐怖让人心悸的气息，仿若火山要爆发一般，甚至随着金丹不断膨胀，金丹上面都隐隐有裂缝出现。
“拚了！拚了！”其余人见状个个都怒吼起来，一颗颗金丹被吐出来，祭放在空中，金光灿灿，汇聚连贯在一起，成了一条贯穿火海的浩荡金河。
火焰翻腾，朝两边倒卷。
四尊冥丹尸也吐出了冥丹，形成另外一条短一些的黑河，同样逼得火焰倒卷。
在金河和黑河中间则是人枪合一，化为一条青龙的萧箐。
“杀！杀！杀！”萧箐连连怒吼，卷起一金一黑两条光河，气势滔滔，汹涌无比地朝着大阵之外，庄元默所在的方向冲杀而去。
“杀！”秦子凌跟着怒吼，一点金光激射而出，化为一如山金爪朝着另外一个方向拍打而去，一副要趁机破开大阵逃跑的架势。
庄元默脸色骤变。
他没想到二十二位金丹修士竟然会一致做出自爆金丹的悲壮决定，和四尊冥丹尸还有萧箐汇聚成一股排山倒海般的力量朝他冲来。
这二十二颗金丹和四颗冥丹真要一起爆炸，再加上萧箐临死前的反击，纵然庄元默自恃强大，也不认为自己能安然无恙。
“找死！”庄元默脸色骤变之际，厉喝一声，当机立断撤了大阵，九柄飞剑汇聚成一柄火焰巨剑对着秦子凌祭出的金龙爪劈斩下去，同时一点霞光从他身上激射而出，化为一座霞光熠熠，仙气条条的山岳印朝着奇羽等人镇压而下。
山岳印是仙器，带着恐怖的无形天威和力量，只有它能镇得住这些金丹的爆炸。
果然，这山岳印一落下，霞光仙气条条垂挂下来，无形的威压和力量笼罩住奇羽等人。
膨胀的金丹不断挣扎，一涨一缩，发出咔咔咔的声音，竟然无法爆炸开来。
萧箐所化的青龙也挣扎不断，仿若被一只无形的大手抓住，摆脱不了。
正当庄元默祭出山岳印并且分出很大一部分力量来镇压住奇羽等人的爆发，又以九柄火鸦剑合成一剑朝金龙爪劈斩而下时，秦子凌身上猛然爆发出滔天汹涌的法力。
半空中的金龙爪金光大放，四周空间震动。
金龙爪一挥。
“当！”地一声巨响，爆起团团火焰。
火焰巨剑重新一分为九，纷纷往后激退。
而金龙爪则几乎没有什么停顿，呼啸着穿过虚空，对着庄元默当头扣抓而去。
“什么！”
庄元默见状脸色再变，几乎只是一瞬间，仙婴从他脑门顶探出了脖子和脑袋，霞光仙气狂喷而出，化为一只参天巨手，遮天蔽日地对着如一座金山般的巨爪拍打而去。
“嘭！嘭！嘭！”
霞光仙气来绕的参天巨手在空中和金龙巨爪只是硬碰硬交击了两下就布满裂缝，然后爆了开来，席卷起滚滚飓风。
金龙巨爪击爆参天巨手，便又呼啸着朝庄元默飞去。
庄元默身子在空中微微摇晃了一下，脸上涌上一抹血色，那仙婴又张口狂喷霞光仙气。
霞光仙气再度化为一只参天巨手，而同时那仙婴的神色明显萎靡了下来。
在金龙巨爪与参天巨手再度交锋之际，奇羽等人就跟打了鸡血一样，更是不要命地催动金丹，甚至金丹上的裂缝越发明显起来，他们也全然不顾。
庄元默感受到山岳印下面一股股如地壳下面沸腾的岩浆，随时要爆发火山的恐怖力量的涌动，脸色阴沉难看得仿若要滴下水来。
秦子凌修为法力暴涨，金龙巨爪的威力已经不是他的火鸦剑能抗衡，也不是他以仙力引动天地之力所化的参天巨手能抗衡。
现在他想要镇住秦子凌的金龙巨爪，必须得用仙器山岳印。
但现在奇羽等人跟疯了一样，执意要一起爆金丹，庄元默又哪敢收回山岳印？
一旦收回山岳印，这么多金丹和冥丹一起爆炸开来，庄元默必然要受伤。
本来秦子凌若还是像先前一样的实力，他还能以火鸦剑镇住他，然后这边再分出力量，如扫雷一般将奇羽等人的金丹一个个扫除掉，如此纵然金丹爆炸，只要不形成规模，对庄元默而言也算不得什么。
但现在秦子凌这般凶猛，庄元默已经很难分出力量了。
“该死！可恨！”庄元默被两股力量死死牵制住，一股他能借山岳印镇压住，另外一股却是逼得他不断释放出仙力引动天地之力与它搏杀。
如此一来，庄元默的仙力消耗极快，仙婴以肉眼可见的速度在缩小萎靡。
庄元默脸色越来越难看。
秦子凌见一时半刻拿不下庄元默，取出一坛坛的异兽血元对着嘴巴一阵狂灌。
刚才他全力炼化吸收金雷子，又得对抗九鼎火鸦阵，时不时还得出手帮其他人解围，甚是凶险，还顾不上补充气血，恢复体力。
如今倒是可以了。
不过他先前气血劲力过度消耗，靠异兽血元短时间很难恢复过来，如今是能恢复一点是一点。
秦子凌干瘪的身子隐隐中开始有些膨胀圆润起来，虽然离完全恢复还早的很，但却给庄元默造成了强大的心理压力。
庄元默终于痛下决心。
“小子，我们再这样杀下去，最终也只是两败俱伤，而且我想你也不愿意真见到你的爱妻、奇羽等人尽数自爆身亡吧！这样，我们各退一步。
你不要再用你的金龙爪来攻击我的本体，转去山岳印那边，挡住我的山岳印，我便让奇羽等人脱身，再然后我们便各自退去。”庄元默开口说道。
秦子凌闻言沉默了许久，才开口道：“好！”
说罢，金龙巨爪果然呼地朝山岳印飞去，五指齐张由下而上托住了它。
庄元默见状松了一口气，倒是不再担心奇羽等人会再做自爆的疯狂傻事。
一来蝼蚁尚且偷生，刚才奇羽等人是背水一战，孤注一掷，如今有了和平收场，各自逃生的机会，自不可能再自爆；二来现在金龙巨爪和山岳印一起，奇羽等人一旦自爆，那是敌我不分，连秦子凌也是要受伤的。
果然，金龙巨爪托着山岳印，奇羽等人便纷纷收了金丹，只是先前众人疯狂释放出去的丹力却不知道是忘了收回，还是因为金丹破裂太过厉害，没能力再收回，一道道丹力能量，在山岳印的无形压力之下，四处乱窜。
庄元默见状也没多想，等奇羽等人都纷纷收了金丹逃出山岳印，突然目中透出凶戾疯狂之色，厉喝道：“小子，你真以为本仙会放你走吗？”
厉喝之际，竟然是一口精血夺口而出，没入霞光仙气，如同一道血色霞光贯入山岳印。
山岳印顿时霞光仙气条条，光芒大放，陡然又膨胀了几分，简直如同真正的巍峨大山。
几乎同时，探出庄元默脑顶的仙婴脑袋竟然整个断开。
仙婴脑袋一断开，便不断膨胀，化为一团滚滚散散的霞光仙气，吸卷起不知道多少恐怖的天地能量，化为一只威力甚至要胜过山岳印一截的参天巨手，对着秦子凌本体呼啸镇压而去。
看着庄元默竟然又是喷吐精血，又是自断仙婴之头，转眼间不仅山岳印威力猛增，镇住金龙巨爪，同时空中又多了一威力恐怖无比的参天巨手朝秦子凌当头镇压而去，奇羽等人都面露惊恐担忧之色。
“哈哈，庄老魔，秦爷早就算到你这一招了！”秦子凌见状不惊反喜，放声大笑。
在秦子凌大笑之际，身上的气息竟然节节攀升，转眼间甚至都压过庄元默。
秦子凌境界急速突破到金丹中期，后来又炼化了姜圣云的金丹之后，单凭炼气一道，实力已经胜过庄元默少许。
但要杀他，哪怕用上神魂之力也极难。
所以才和奇羽等人一起演了一出戏，奇羽等人摆出自爆金丹的拼命架势，而他则故意压制了一部分修为，逼得庄元默左右为难，不断消耗仙力。
否则秦子凌要是一开始就展现出比庄元默还要胜少许的实力，庄元默就肯定知道奇羽等人是在虚张声势。
随着秦子凌的气息急剧攀升，有七道华光从他脑顶冲天而起，化为一只巨大的手掌。
这手掌五指是白、青、黑、赤、黄五色，掌心是黑白二色，仿若一个太极图一样来回旋转，散发着能让人坠入生死轮回的玄妙奥义。
几乎同时，秦子凌也是一口精血喷出，融入金龙巨爪。
金龙巨爪顿时间也是金光大放，猛地涨大，一下子就将山岳印托了起来，不让它镇压下来。
就在这个时候，原本在山岳印之下，四处乱蹿的丹力，仿若受到了一股无形的大手束缚，竟然纷纷归拢，化为一个五颜六色的能量团，然后呼啸着朝庄元默激射而去。
“嘭！嘭！嘭！”
七色巨掌与庄元默仙婴之头所化的巨掌在空中不断交击，七色巨掌的掌心黑白太极图不断旋转，竟然将一丝丝霞光仙气吸卷了进去，那五色手指每一次扣抓而下，则是金木水火土五种能量齐发，让庄元默化解起来格外难受。
“当！当！当！”
另外一边，金龙巨爪也和山岳印在空中不断撞击，爆发出团团火焰，仿若两座山猛烈撞击在一起。
“七种不同的金丹之力，这怎么可能！”庄元默脸色都一下子变白了，尤其当他看到奇羽等人遗留在外面的金丹之力竟然缩聚成了一团，朝他激射而来时，目中更是不受控制地闪过一抹惊慌之色，仿若世俗凡人大白天见到了恶鬼一般。
不过庄元默终究是仙婴老祖，很快就稳住心神，那重新长出来，但明显缩小了许多，仿若营养不良一样的仙婴之头有霞光仙气喷出，卷起天地之力，化为一只大手去扣抓朝他激射而来，五颜六色的能量团。
但就在这个时候，天地刮起了一阵阴风，卷起了漫天泥土碎石，又有滚滚土系灵力从孤岛地面冲上来，漫天泥土碎石和土系灵力凝聚在一起，化为了一尊百余丈，散发着土黄色光芒的土石巨人。
土石巨人握紧跟山头一样的拳头，猛地对着庄元默勉强凝聚出来的霞光仙气大手轰击而去。
“轰！”一声巨响。
土石巨人的拳头猛地炸了开来，甚至连手臂都纷纷炸开。
同时霞光仙气的五指也纷纷炸开，手掌光芒变淡。
就在这个时候，五颜六色的能量团呼地直接撞破了手掌心，转眼到了庄元默的跟前。
能量团上隐隐显出了一张脸。
那是一张年轻英俊的脸。
这张年轻英俊的脸朝庄元默露出了一个诡异的微笑。
庄元默嗅到了一股极为浓烈的危险气息，寒毛根根立了起来，想要疾退，但已经迟了。
那能量团骤然间膨胀，然后“轰”地一声炸了开来。
这能量团是奇羽等人放出来，被他们抹去自身印记的本源丹力，留在外面，然后被秦子凌以神魂，借显圣之术所凝聚而成，虽然里面蕴藏的丹力数量跟奇羽等人所有金丹加起来要少许多。
但奇羽等人的金丹是分散的，但这些本源丹力却被秦子凌的神魂之力给汇聚成了一团，爆炸力更加集中。
所以这一炸开，一团无比巨大耀眼，五颜六色的光芒一下子充斥了整个天地，将庄元默整个人都吞没了。
“啊！”一声惨叫在巨大的爆炸光团中心响起。
接着有一道身影冲出，如电一般朝着外海的方向急速划去。
那道身影正是庄元默。
这时庄元默早没了一开始意气风发，肆意张狂的样子，而是披头散发，满身是血，尤其肚腹胸膛之上更是血肉模糊，鲜血外流不止。
刚才那一下，炸得庄元默措手不及，让他受了重伤，也让他终于意识到秦子凌比他想象中强大阴险许多。
现在已经不是他能不能杀秦子凌的问题，而是此时他再不逃，就得被秦子凌所杀。
就在庄元默不管不顾急速朝海外逃遁之际，海面上狂风大作，巨浪滔天掀起，滚滚水灵力汇聚而来，成了一道黑色匹练。
水灵力卷起海水，很快那巨浪变成一尊尊蓝黑交融的巨大水人，挡住了他的去路。
巨大水人的表面上还有浪花涌动，不时有水哗啦啦像瀑布一样挂落到海上，溅起阵阵水浪。
“哪里逃！”如雷叫喝声从一尊尊的巨大水人口中响起，连绵不绝，响彻大海。
庄元默见状脸色发白，但这时却根本不敢停顿，滚滚霞光仙气从体内迸发而出，萦绕周身，然后直接就撞过去。
“嘭！嘭！嘭！”
一尊尊巨大水人直接被撞崩溃，化为水浪哗啦啦如一道银河挂落天空，重归大海。
但这巨大水人一尊接着一尊，仿若大海的巨浪都化为了水人大军一般，前仆后继而来。
虽然每一尊的实力都不强大，被庄元默一撞便崩溃，但一尊接着一尊，庄元默的速度大受影响。
就这么短暂的时间，一只巨大的金色龙爪已经贯空而至，对着庄元默当头扣抓而下。
庄元默刚才急于逃遁，山岳印都没顾得及收回来，现在见金龙巨爪落下，无奈之下怒吼一声，滚滚霞光仙力冲顶而起，化为参天巨手要去挡金龙巨爪。
正在这个时候，一道幽黑的寒芒破空而至，乃是一柄巨大的黑刀。
正是秦子凌如龙翱九天急速而来，手握裂天大刀对着庄元默当胸狠狠刺去。
“你！”庄元默见秦子凌本体竟然跟金龙巨爪几乎同时抵达，这才猛然想起，在渡劫之前，他最厉害的其实不是炼气一道，而是武道，目中闪过一抹惊怒慌张之色，周身霞光仙气急剧旋转起来，又有火鸦剑飞出，试图挡住裂天大刀。
就在这个时候，庄元默感到一股莫大的威压从天而降，眼前突然出现了幻象。
一座辉宏无比的金色天宫从天而降，在这金色天宫上面虚空中坐着一尊浩大的天神。
一条条星河缭绕天神，浩瀚无垠。
那天神的形象正是秦子凌。
天神伸出了一只大手，对着庄元默落下。
这天神大手一伸出来，群星都被它打落，天地都崩溃，一下子变得漆黑混乱。
庄元默心神战栗，绝望至极，整个人都差点要匍匐于地叩拜。
但只是刹那间，庄元默就知道这是幻象。
一切幻象消失。
但已经迟了。
一连串的变化，庄元默心神出现了破绽，秦子凌抓住了这一丝破绽，神魂短暂震慑迷惑了他一下。
就这一下，庄元默彻底失去了逃生的机会。
裂天大刀绕过了突然变得“呆滞”的火鸦剑，然后“刺啦！”破开威力大减的护体罡罩，狠狠刺入庄元默的胸膛。
在裂天大刀刺入庄元默的胸膛之际，金龙巨爪有一根指头从头透顶刺入。
庄元默当场双眼猛地瞪凸，充满了震惊和不甘！
今天七千字章节，更新完毕。

第474章 三年
三年后。
一只双翼张开有七八丈，羽翼中夹带着一些点点金光，双爪锋利无比，可洞穿金石的大鸟展翅在空中翱翔。
这大鸟之上迎风而立着一男一女，俯瞰浩瀚无垠的大海，正是秦子凌和萧箐。
这大鸟名为金光鹏，乃是六品中阶异禽，不仅凶猛无比而且速度极快，据传带有一丝上古神禽金翅大鹏鸟的血脉。
这金光鹏是秦子凌从风雷小结界里带出来的。
“子凌，我们这些天一直朝东飞行，差不多应该有飞了十来万里，除了途中有些零星的小岛，竟然到现在都没有遇到像样一些的大岛或大陆。”萧箐说道。
“是啊，这大海茫茫，都不知道哪里是个头，怪不得出去的人基本上就没回来了。”秦子凌闻言感慨道。
说话间，秦子凌拍了拍脚下金光鹏的脑袋。
金光鹏随之消失不见，接着一道青红光芒一闪。
秦子凌和萧箐的脚下多了一只青色羽翼中带着一些火红羽毛的大鹰。
这同样是一只六品中阶异禽，名为青焰鹰。
这一路不停飞行，就算六品异禽也是无法承受。
好在秦子凌随身带着一个洞天世界，里面蓄养着不少异禽，可以随时更换。
在这三年时间里，洞天世界早已经发生了翻天覆地的变化，如今里面的空间已经发展到一个小县那般巨大。
里面有山有水，有农舍田地，有庄园街道，里面还有不少人在悠闲地生活着，或河边垂钓或老树溪流边捧着一卷书，又或饮茶对弈，一副世外桃源，洞天福地，与世无争，悠闲逍遥的景象。
这里面住的人，自然是秦子凌的亲人，无极门的弟子家眷，还有则是三年前渡劫一战中，跟秦子凌同生共死的那批金丹修士。
前些日子，秦子凌说要离开玄明大陆，去外海闯荡，跟这批金丹修士告辞。
这批金丹修士都央求秦子凌，带他们一起走。
他们很清楚跟着秦子凌便是他们的大机缘，才有望仙道。
秦子凌便将他们也挪入洞天世界一起带走。
回头再说三年前.
渡劫一战之后，无极门正式在玄明大陆崭露头角。
秦子凌成为玄明大陆当之无愧的第一强者。
不过秦子凌没有行太鼎门霸道之举，相反他倒是严严管辖门下弟子，不得恃强凌弱。
一来霸道之举本就不符合秦子凌的心性；二来，其志已经不在玄明大陆，而是更浩瀚的海外天地。
所以，渡劫一战之后，秦子凌不仅没有行称霸称王之事，相反还多多帮助其他七大势力。
从太鼎门中缴获的诸多好处，他分了不少给其他七大势力。
甚至金色雷劫液，他也分了一些给奇羽等人。
渡劫一战，奇羽等人受伤都很重，甚至金丹都破裂了，若没有金色雷劫液相助，恐怕很难恢复过来。
此后，秦子凌便一边潜修，一边借神魂几乎不受空间和一些天道法则禁制限制的玄妙之处，在玄明大陆寻找类似上古战墟、风雷小结界、龙脉等机缘。
这三年里，秦子凌陆陆续续寻到了不少机缘。
他挪了些龙脉，一些五行地脉，一些灵气浓郁的山峰，大量的灵草灵树等等入了洞天世界。
随着这些挪入洞天世界，洞天世界渐渐变得大了起来，灵气缭绕充盈，到处鸟语花香。
不过洞天世界最大的变化是发生在秦子凌渡过人仙劫，成为脱胎境界的人仙之际。
那一天，洞天世界变大了许多，天地灵气也浓郁起来。
秦子凌感觉自己和洞天世界似乎真正成了一体，他可以调动一部分洞天世界里的力量为己用，又能将自己一些过于饱和，无法再炼化容纳的天地能量输入洞天世界，成为洞天世界的一部分天地灵气。
因为有神魂相助，秦子凌在玄明大陆得了许多机缘，所以在前面的两年，他的修为进步很快。
武道突破到了脱胎中期境界，炼气一道结了仙胎，突破到了金丹后期境界。
神魂方面还在壮大，神魂中的纯阳之力也越来越多。
但经历过炼气一道的四九天劫，秦子凌心里隐隐中总还是有些不安，没有让神魂出窍去引劫，寻思着等武道突破到脱胎境界后期再让神魂渡劫。
先天气血可通过天人通道，源源不断滋养壮大神魂，所以神魂一旦渡劫，后面有先天气血通过天人通道源源不断的相助，成功率就会很高。
倒是炼气一道对神魂的帮助相对较小。
但后面的一年，秦子凌的修为进度变得缓慢起来。
萧箐也是如此，她前面两年随着秦子凌得了许多机缘，一路修行势如破竹，短短两年提升的速度比秦子凌还要快，达到了脱胎后期境界。
但到了脱胎后期境界之后，进度就变得很缓慢。
其他人，像赖乙暖等人前面两年在秦子凌的帮助下进度也很快，甚至结成了仙胎，成为金丹后期修士，这放在以前是连想都不敢想的。
但到了第三年，他们基本上就很难有什么进展，仙胎成长得非常缓慢。
秦子凌判断是玄明大陆天地间的仙气和先天灵气太稀薄，其中生长的灵药灵果品级还有所蕴藏的仙灵之气也少，所以如果没有得到什么真正的仙缘，想要在玄明大陆成就地仙很难，武道也是如此。
尤其像他这种根基无比雄厚的人，想要突破就更难。
本来外面凶险，秦子凌是想在玄明大陆稍微再打熬几年，最好武道达到法身境，炼气一道成为地仙，又或者神魂之道渡过一次天劫，然后再离开玄明大陆，打听九玄山和寻找更好的机缘。
只是事不如人愿，秦子凌最终还是决定提前离开玄明大陆。
秦子凌把要离开之事跟无极门弟子，赖乙暖还有母亲等人商议，本意是想让他们继续留在玄明大陆，自己先外出探路，奈何他们都执意要跟他一起走。
秦子凌想想自己如今的战力肯定能匹敌仙婴后期的地仙，若再调用一些洞天世界之力，萧箐还有四首等五尊冥丹尸的帮助，镇杀仙婴后期的地仙都有可能，而且神魂之道诡异莫测，可变化万千道，真要遇到凶险，提前分出几道卷了乾坤环逃走问题应该不大。
再想想，自己这一走，还不知道什么时候能回来，万一家里发生点什么事情，也是鞭长莫及，而且外面机缘多，真要有了机缘，他们若跟着出去，便能马上得到。若能得个什么长寿果，母亲说不定还能成就仙道。
当然无极门如今的核心弟子都已经成长起来，他们起点低，反倒容易快速突破，这三年跟着秦子凌得了大量机缘，第三年秦子凌修为缓慢，干脆悉心指点栽培他们。如今无极门除了萧箐之外，也已经有了四位金丹修士和四位人仙，这些对秦子凌而言也是一大助力。
所以秦子凌见母亲等人执意要跟着走，斟酌了一番之后，最终还是随了他们的意思。
一个更大的世界要展开，需要好好构思一番，昨天想了许久，推翻了不少想法，所以导致写作有点卡，担心大家久等，先把过渡这一小章先上传。今天还有没有目前很难说，若晚上十点前没有更新，估计还在构思后面的新地图，大家就不要再等了。
另外感谢烈火经典，沙田原居民，tuming1688，z静水流深159，老坚哥，RPG防守，秋之神光，20180219192848486，恋上自己的肥肉等书友的打赏。

第475章 途中
“是啊，大海茫茫，不是他们不想回去，恐怕很多连他们期待中的仙岛福地都还没找到就半途殒落了。”萧箐远眺一眼望不到边的大海，一脸感慨道。
秦子凌闻言默默不语，神色凝重，感到肩头很是沉重。
自从出了玄明大陆的万里海域之后，环境就发生了很大变化。
第一个变化便是大海上空两千米之上，便可遇罡风层。
这罡风层不同普通之风，每一道风都是冷冽锋利无比，纵然是地仙也只能在里面短暂逗留，而且越往高处，罡风越猛烈。
只有陆地岛屿的地方，罡风层的高度才会拔高许多。
所以在大海之上，只能在两千米以下飞行。
两千米以下飞行也只是相对安全。
浩瀚大海上，时不时会有风暴形成。
这里的风暴因为天地能量更加浓厚浩大，罡风层低沉之故，威力很是巨大。
那风铺天盖地，里面藏着五行之力，形成一把把兵刃，一条条风龙，卷起来，能把一座山都给绞得粉碎。
巨浪能掀起千百丈高，藏着葵水之力，拍打下来时，沉重阴冷无比，真的是称得上排山倒海，山崩地裂的。
这样的威力，没有一丝仙力护体，一旦遇上基本上在劫难逃。
金丹修士只有修炼到金丹中期才能炼化出一丝仙力。
所以，一般而言，金丹初期真要离开玄明大陆万里海域，不是有大运气之人，基本上要死在途中。
就算金丹中期修士，真要遇上威力巨大的风暴也只能拼运气。
除了大自然界的风暴，这茫茫大海有时候还会遇到水族妖修出来掀风作浪。
秦子凌这一路飞来，短短六七天，便已经遇到了好几场风暴，还有妖修兴风作浪。
好在他神魂强大，基本上能提前避开，而且他的实力已经不输给仙婴后期，那些风暴，还有出来兴风作浪的妖修也奈何不了他，所以这一路下来，才没出什么意外。
但若换成其他人，哪怕金丹后期修士也是有很大凶险。
“我相信你，肯定能带领我们找到传说中的仙岛福地！”萧箐见秦子凌沉默不语，轻轻把头靠在他肩头上，说道。
“会的！一定会的！”秦子凌感受到萧箐眼中的温柔深情和对他的完全信任，心头一震，目透坚定之色，沉声道。
萧箐“嗯”了一声，不再说话，只是静静靠在秦子凌的肩头上。
“我进乾坤洞天修炼了，要不要叫夏妍出来陪陪你？”过了一会儿，萧箐站直了身子，捋了下被风吹乱的秀发，问道。
萧箐不像秦子凌三道同修，神魂极为强大，可一心多用，就算站立青焰鹰背上，烈风迎面，又需要时时刻刻关注海面情况变化，也能修行。
萧箐要修炼还是需进入乾坤洞天，而且乾坤洞天经秦子凌布置之后，内有灵山龙脉，修炼效果比起这茫茫大海上空也要强不少。
“也好！”秦子凌微笑着点点。
很快，萧箐进了乾坤洞天，改成夏妍出来陪他。
夏妍现在是除秦子凌和萧箐之外，无极门四大脱胎境界的人仙之一。
夏妍之所以进步这么快，除了本身天赋根骨还算不错，跟和秦子凌双修有很大关系。
其他三位人仙则分别是郑星汉、包英俊、秦子棠三人。
崔山河、牧萱、云泰、邵娥、刘小强、秦兴宝、秦兴峻、秦子蛟等八人则是大武圣，离渡劫还需要打熬一段时日。
秦兴峻和秦子蛟都是秦家天骄，后来在外熬炼了两年，秦子凌见他们还算不错，再加上秦在信的关系，便将他们二人挪入洞天世界加以栽培。
两人也不愧秦家天骄名号，得到秦子凌的栽培之后，便是勇猛精进，一路修炼到了大武圣。
无极门的四位金丹修士，分别是剑白楼、锋子洛、潘波和祝慧芹。
其余像方锐博等原金剑宗的长老，秦子凌的首席弟子左聪，还有后来拜入无极门的麻武德都还是玄师境界，其中年近二十岁的左聪已经是大玄师，离渡劫成为金丹修士已经只有一步之遥。
“老爷！”夏妍一从乾坤洞天里出来，丰腴的身子便投入秦子凌怀中，很是温柔地轻轻叫道。
秦子凌很是熟练地伸手搂住她柔软的腰肢。
……
四十天之后。
这一天，萧箐在陪着秦子凌。
他们已经远离了玄明大陆五十万里左右。
这期间，途中他们陆陆续续总算遇到了几座有点规模的岛屿，这些岛屿仙灵之气明显要比玄明大陆浓郁一些，也有人居住。
不过这些岛屿上，最厉害的也就金丹初中期修士坐镇，甚至大部分连金丹修士都没有。
遇到这些岛屿，秦子凌会寻个地方降落下来，将赖乙暖等人挪出来放放风，见识一番异域风光，逗留个一两天。
秦子凌则会去拜访岛屿上最厉害的修士，询问一些海外情况。
可惜他们这些人都是土著修士，基本上也就在自己生活的岛屿附近海域活动，对海外情况所知还不如秦子凌，也没听过九玄山之名。
“我们出来都已经四十六天了，几乎日夜都在赶路，途中大大小小风浪都经历过近百次，竟然还没能看到真正的仙岛福地，这大海还真是浩瀚无垠啊！”萧箐忍不住感慨道。
“我感觉应该快了，因为天地间的仙灵之气正在逐渐地发生变化。”秦子凌说道。
“那最好！”萧箐知道秦子凌神魂强大，对天地气机的变化感知，远不是她能比的，闻言不禁面露期待之色道。
“有人来了，速度极快！”萧箐话音刚落，秦子凌突然脸色微变道。
说罢，秦子凌已经心念一动，将萧箐挪入了洞天世界。
不管是萧箐，还是赖乙暖等金丹修士，都是他底牌暗招，能藏起来肯定要先藏起来，而且萧箐等人藏起来之后，真要有什么事情，除了可以杀敌人一个措手不及，秦子凌独自一人逃遁起来也不需要分心。
秦子凌刚将萧箐挪入洞天世界，远处有数道华光如电般急速破空划来。
抱歉，还在构思后续新地图的情节，今天两章都比较短。

第476章 海外第一战
远远望到那数道华光急速破空划来，秦子凌下意识便想躲开。
他现在的实力放在玄明大陆自然极为厉害，随随便便便能碾压一方大势力。但外面的世界很大，强者如林，秦子凌又哪敢随便多管闲事。
不过正当秦子凌下意识要躲得远远之际，他如鹰隼的目光看到在前面御剑而行是一位老者，老者手中抱着一位八九岁光景的男童，后面有两男一女在追杀，秦子凌心中不禁犹豫了下。
就这一下犹豫，四道华光已经离他只剩三五里开外。
其中有一道速度最快的碧光呼地一下，竟然越过那老者，挡在了他的前面。
老者抱着孩子想要绕道而行，挡住他去路的男子，手一扬，一道散发着碧绿光芒的飞剑朝他激射而去。
老者无奈悬空而立，脚下飞剑呼地飞去，挡住那碧绿色的飞剑。
老者被那碧绿色飞剑一挡，另外一男一女随之赶到，以犄角之势挡住了老者。
这对男女手一扬，男的祭出一戒尺状的法宝，对着老者当头打下，女的法宝是一金色发簪，发簪头尖锐无比，发簪的坠子却是一白蛇，当发簪尖头散发着锋利冰冷的金光朝着老者刺去时，白蛇坠子却化为一条粗长的大蛇，呼地朝不远处的秦子凌缠绕而去。
几乎同时，那男子目光斜了秦子凌一眼，一道霞光仙气从他身上奔涌而出，化为一只亩许方圆的大手掌，对着秦子凌扣抓而下。
“叔叔快逃！”老者夹在咯吱窝下的男孩刚好看到这一幕，下意识尖叫了起来。
男孩尖叫之际，秦子凌身上有一道火光冲天而起，火光一分为二。
一道化为一只巨大的火鸦，燃烧着火焰的锋利爪子呼地对着朝他缠绕而来的粗大白蛇扣抓而下；一道则是火焰巨剑，呼地劈斩向朝他落下的大手掌。
这一分为二的火光法宝正是太鼎门的镇教之宝，九鼎火鸦剑。
这九鼎火鸦剑共有九柄，每一柄都是上品玄宝，若由九位火系金丹修士布下九鼎火鸦阵，此法宝便能一跃成为极品玄宝。
秦子凌现在还不知道眼前这些人的来头，心里虽然动了杀意，但暂时没准备动用金龙爪和仙器山岳印。
因为眼前四人都是仙婴境界的地仙。其中挡住老者去路的地仙最是厉害，有仙婴中期境界，其余三人包括老者在内都只有仙婴初期境界。
但这四位地仙，除了仙婴中期境界的地仙和老者用的法宝是仙器级别，那一对朝秦子凌出手的男女，他们使用的法宝都只是极品玄宝级别。
显然，仙器并不是每位地仙都能拥有的法宝。
他只是一位金丹后期修士，在没摸清大致情况之前，还是不宜太高调。
“啪！”
火鸦锋利的爪子落下，将粗大的白蛇抓断成三节。
“嘭！”
几乎同时，火焰巨剑将大手掌斩破。
在秦子凌分别击破那对男女的进攻之际，那老者头顶有仙婴探出大半截身子，显然同为仙婴初期，他的修为比起太鼎门掌教要强大不少。
老者的仙婴探出大半截身子，两只霞光萦绕，晶莹白洁的手臂分别举起。
这两只仙婴手臂一举起，便有霞光仙气从手掌中喷出，变化为两柄霞光熠熠，寒光闪闪的宝剑，被握在手中，迎向飞来的戒尺和发簪抵挡杀去。
那戒尺和发簪法宝每一次击下，便有霞光仙气从两柄宝剑上炸开，消失在天地之间。
老者仙婴的双臂明显在缩小。
同时，老者有一口精血喷在飞剑上，飞剑剑芒大涨，堪堪挡住碧绿飞剑的攻击。
但看情况，双方实力相差太大，老者这是垂死一拼，顶多也就只能支撑一小会儿。
“咦，还有点本事！”那对男女见秦子凌一位金丹后期修士，竟然破了他们两人的攻击，不禁面露一丝惊讶意外之色。
刚才两人那一击，虽然只是稍微分出一部分力量，但以他们的实力，骤然发起攻击，就算不能镇杀一位金丹后期修士，击伤是必然的。
结果，没想到秦子凌这位金丹修士竟然破了两人的攻击。
“你们是什么人？我与你们无冤无仇，你们为何要突然对我下杀招！”秦子凌一脸“惊怒”地问道。
“叔叔，他们都是大坏人！他们害了我爹，又想杀我和曲伯灭口，夺我爹爹的青云岛！伱快逃啊！”男孩先叫了起来。
“三妹，你先去杀了那小子！”唯一的仙婴中期地仙见男孩乱叫嚷，微皱了下眉头，说道。
“好！”那女子应了一声，然后收了发簪法宝，转向秦子凌，面带一丝微笑道：“你模样儿倒是挺英俊的，本事在金丹修士中也算是拔尖了，要不你归顺本仙，让本仙在你的金丹上落下仙道禁制，本仙就不杀你。你放心，只要你忠心跟着本仙，等你要渡天劫时，本仙会帮你去掉禁制的。”
“你说的可是真的？”秦子凌闻言先是脸上露出惊怒之色，紧跟着又露出无奈害怕之色，咬咬牙问道。
“自然是真的，看你独自一人在大海上飞翔，应该是僻远地方来平屿山福地寻找机缘的散修，刚好这次本仙和几位兄弟得了青云岛，手下正缺一些厉害人物，你若归顺本仙，本仙……”女子见秦子凌又害怕又无奈的样子，不禁心头暗喜，连忙说道。
不过女子后面的话还没说出来，一点霞光从秦子凌身上激射而出。
这霞光转眼便变得如山岳一般巨大，上面霞光熠熠，仙气条条垂挂，还有龙蛇形状的紫电缭绕，仿若一座雷神居住的仙山一般，看起来威势极是吓人。
这法宝正是仙器山岳印。
秦子凌得了这仙器之后，认为它功能太单一，便凭借自己这些年从三十六块雷巽巨石阵中领悟的风雷之道，引动风雷小结界里源源不断的风雷资源，炼入山岳印。
如此山岳印又有了风雷之威。
同时，在秦子凌祭出山印岳攻向女子地仙之际，原来悬在上空的九鼎火鸦剑突然一分为九，化为九只巨大的火鸦朝着持戒尺的男子落下。
“霹雳！”
“呼！呼！”
山岳印一放出来，山岳中已经有龙蛇紫电破开虚空朝着女子劈打而去，同时又有道道风刃呼啸着旋转绞杀而去。
那女子哪里想到刚才还露出一脸无奈害怕的金丹后期修士竟然说翻脸就翻脸，陡然对她下杀招，而且还有这么一件厉害的仙器。
她见秦子凌骤然出手，刚要驱动发簪法宝，一道紫色雷电已经攻击到，威力虽然不大，但却让她仙力运转麻痹了一下，接着又有风刃紧随而至猛地绞杀。
两人的距离本来就比较近。
就这两下山岳印已经飞近，轰地一下，直接狠狠撞飞发簪法宝，然后又狠狠撞向了女子。
女子这时仓促间已经以仙力布下护体罡罩。
但秦子凌现在单单炼气一道实力已经是相当于颇为厉害的仙婴中期修士，如今又是借着仙器骤然发动，打了个女子措手不及，她仓促间布下的护体罡罩又如何能挡得住山岳印气势如虹的撞击。
“嘭！嘭！”
护体罡罩瞬间被撞得炸了开来，再然后山岳印又狠狠撞在了女子的身上。
地仙主修天地之气，肉身是没办法跟人仙相比的。
人仙越到后面，肉身越强，甚至到了后来，肉身就是人仙最强的法宝。
这山岳印坚硬沉重无比，这一撞过去，女子的身子也一下子被撞得炸了开来，断臂残肢横飞，鲜血洒落大海，吸引了许多海中各种水族蜂拥而来啃食。
一点霞光仙气从女子爆炸开来的身子中逸出，显出一个满脸惊惶的女婴孩形状，正是女子毕生修为的结晶，仙婴。
仙婴刚要逃跑，山岳印已经直接落下。
仙婴顿时发出一声惨叫，化为滚滚霞光仙气，滚滚霞光仙气之中还有一个储物戒。
这时有龙卷风从山岳印中冲出来，卷起滚滚大海水汽，使得悬浮在半空中的山岳印云雾缭绕，又有仙气条条垂挂而下，让人无法窥见里面发生的事情。
这时在山岳印底下，出现了一个漩涡，漩涡旋转，将滚滚霞光仙气和储物戒都吸卷了进去。
下一刻，洞天世界里有一道霞光仙气如同彩虹一样横贯过天空，整个洞天世界都开始变得仙气盎然起来。
这一切描述起来甚是繁琐，实际上也就是几个呼吸的时间。
秦子凌一招得手，立马调转山岳印呼地又朝被困在九鼎火鸦阵中的男子镇压过去。
“贼子你敢！”这时施展碧绿飞剑的男子自然已经发现同伴一个被杀，一个被困，惊怒得发须都根根立起，怒吼一声，一道碧光分出，化为巨剑对着山岳印劈砍而去。
秦子凌见状一步踏下青焰鹰，手中已然多了一把幽黑的大刀，正是裂天刀。
“呼！”地一下，裂天大刀劈砍而出，先天之气滚滚而出，与刀身合一，化为一寒光熠熠的巨大刀刃，破开虚空。
“当！当！当！”刀光密布，挡住巨剑。
感谢紫薇星彷，秋之神光，闲云卜，20220317105425710，繁花尽处是归人等书友的打赏。

第477章 大展身手
“人仙！”施展碧绿飞剑的男子见秦子凌直接手握大刀挡住自己的飞剑，刀上散发出无比纯炼强大的先天血气，不禁脸色骤变。
男子脸色骤变之际，山岳印已经轰隆隆破空而去，砸入九鼎火鸦阵中。
九鼎火鸦阵一旦布下，威力本来就巨大，如今又有仙器山岳印落下，阵中祭放戒尺法宝的男子顿时险象环生。
施展碧绿飞剑的男子见状终于顾不得再杀那老者，想要分出更多的剑光去攻击秦子凌。
但老者却连喷精血，仙婴也显露在脑门顶，有滚滚霞光仙气喷吐而出，与精血汇合一体，化为一道血色虹光贯入飞剑。
飞剑剑光大涨，泛起漫天剑光，层层叠叠，挡住男子。
“曲忠你找死！”男子见老者拼死挡住自己，厉声怒吼，一尊仙婴竟然整个跃出了脑顶，悬浮在脑顶三尺之上，双手掐动法诀。
顿时间滚滚霞光仙气从仙婴身上迸体而出，搅动了方圆数十里的天地之力，竟然化为一只碧绿森森的巨爪，对着老者脑门顶上的仙婴扣抓而下。
这巨爪一施展出来，速度极快，五指之上碧绿气流冲出，凝聚成一道道碧绿森森的剑光，剑光随着巨爪落下，撕裂开空气，所过之处狂风大作，空间都仿若被切割得支离破碎。
“碧骨剑爪！”老者脸色大变。
仙人除了依仗法宝，还依仗仙家法术。
像太鼎门的掌教，跟秦子凌大战时，才刚突破成为地仙不久，还没有修成厉害的仙家法术，只能用仙力催动法宝或者简单地调动天地之力凝聚成巨掌，直接以蛮力镇压，还不会多少仙家法术的变化之道。
但这“碧骨剑爪”就不一样了，仙力调动天地之力，凝聚成了利剑一样，不仅凝炼锋利无比，而且还非常灵动，甚至一旦剑爪落下，剑光转动，还能成一剑阵困人杀人。
秦子凌本来还想习惯性藏拙，但这外界的仙人明显跟太鼎门的掌教不一样，在仙力道法的运用上更加变化多端，威力也更大。
他见“碧骨剑爪”仙法威力巨大，真要落下，老者必然要伤上加伤，他夹在腋下，用仙气环绕保护起来的男孩甚至可能小命都要不保，无奈之下，秦子凌只好腾出右手直接朝那男子扣抓而去。
秦子凌右手一探，顿时间一只如山金龙爪从虚空中探了出来，对着那男子当头落下。
这如山金龙爪一落下，天地动荡，下方的大海都掀起了滔天巨浪。
此一时彼一时。
三年前，秦子凌是大武圣，以血脉变化神通使出金龙爪才能跟仙婴初期的地仙一战。
如今三年过去，他已经是脱胎中期境界的人仙。
仙凡有别，他的武道实力早已经发生了蜕变。
现在金龙爪在他手中，哪怕不施展血脉变化神通，只是金龙爪和右手凭借血脉简单二合一，一击之力也已经跟仙婴后期的地仙相当，若是施展出血脉变化神通，威力暴涨，恐怕都能勉强抵挡真仙的攻击。
而这才是秦子凌真正杀招，也是他敢随身带着这么多人出来的底气所在。
看着如山金龙爪当头落下，恐怖无形的威压落下，竟然压得他的仙婴都浑身颤抖起来，要缩回身子，男子不禁大惊失色，扣抓向老者的“碧骨剑爪”连忙调回，迎向金龙爪。
“当！”一声巨响。
那“碧骨剑爪”上便立马出现了道道裂缝。
“当！”
五指龙爪收拢化拳，对着“碧骨剑爪”再次一击。
“碧骨剑爪”顿时间纷纷崩断，然后猛地炸了开来，在大海上空刮起了惊人的飓风。
“不好！”那人见秦子凌的金龙爪呼啸而来竟然只是两下就破了自己的“碧骨剑爪”，不禁大惊失色，大叫一声，卷起一道绿光便准备逃跑。
“哪里逃！黑蟒密网！”老者大吼一声，脑门顶的仙婴竟然硬生生再拔高一分，手中法决掐动，顿时间大海上空起了狂风。
巨浪滔天，水灵力从大海上滚滚冲天而起，凝聚成一条条黑色巨蟒交织在一起，仿若一张巨网，从四面八方朝那想要逃遁的男子网罗而去。
“破！”那人也是厉害，见状厉吼一声，一道碧绿剑光浩浩荡荡对着一个方向斩去。
顿时间一条条黑色巨蟒被拦腰斩断，巨网被破开了一个口子。
那人见状连人带剑要从破口冲出。
正在这时，如山金龙爪落下。
一只碧绿森森的巨爪再次出现，冲天而起。
“当！”地一下，挡住了金龙爪，而那人本体连人带剑继续往前冲，试图逃脱。
“哈哈，我早就算到你这一招了！”一道不屑的笑声在天地间响起，山岳印呼地朝那人当头砸下。
原来，秦子凌早就料到这男子要逃，便先放弃镇杀另外一人，提前调回了山岳印。
那人见山岳印当头落下，威力巨大，无奈之下顿足，要放飞剑去挡。
不过他飞剑才刚放出来，那老者飞剑便杀到，将它挡住。
就这么一挡，山岳印轰隆隆地镇压而下。
那人刚刚全力施展了“碧骨剑爪”去抵挡金龙爪，根本来不及再第二次施展仙法，只能堪堪放出仙力护体。
但这又哪里挡得住山岳印的全力一击。
“嘭！嘭！”两声。
护体罡罩被直接砸爆，接着山岳印又狠狠镇压而下，那人便落得跟同伴女子一样的下场。
血肉横飞，洒落大海。
有仙婴逃出，也被山岳印直接砸得爆体，化为滚滚霞光仙气，被秦子凌故技重施，吸卷入洞天世界。
此人仙力比起那女子要雄浑精纯许多，一被吸卷入洞天世界，一道越发壮观的霞光彩虹横贯洞天，整个洞天变得越发仙气盎然，下面修行的人，只是吸上几口，便觉得百骸生力，神清气爽。
仙婴中期境界的男子一被杀掉，剩下的那人对于已经展露武道手段的秦子凌而言，自然不在话下，没几下，秦子凌便一个山岳印落下，将他镇杀了。
仙婴炸体之后所化的仙力同样还没来得及融入天地之间，就被吸卷入了洞天世界。
今天更新完毕。

第478章 真仙
老者见秦子凌三两下又杀了最后一位地仙，下方大量的水族云涌而来在抢食，把海水都给搅红了，一时间竟然恍惚了起来，仿若隔世一般。
直到秦子凌收起了法宝，老者才猛然惊醒过来，目中透射出敬畏和感激之色，拉起男孩的手道：“少岛主，快快谢过上仙救命之恩！”
“谢谢上仙救命之恩！谢谢上仙替连长锋报杀父之仇！”那男孩上前拜谢。
拜谢时连长锋眼泪不断往下掉落，显然是想起了他父亲被杀之事。
秦子凌看着连长锋掉眼泪，不由得想起自己前生孤儿的身份，又想起刚才他身处险境还知道喊自己快逃，心里头不禁一软，伸手摸了摸他的脑袋，道：“你不要太伤心，没有了父亲，还有母亲，还有你这位拼死保护你的长辈。”
“岛主夫人已经不在了！”老者也就是曲忠叹了一口气说道，目中闪过一抹刻骨的仇恨之色。
秦子凌闻言微微一愣，然后跟着叹了一口气，道：“我送伱们回青云岛吧。”
“有劳上仙了！”曲忠连忙带着连长锋再度拜谢。
秦子凌摆摆手，然后引着两人上了青焰鹰。
“不知道青云岛离这里还有多远？”秦子凌问道。
“回上仙，这里离青云岛应该有十万余里。”曲忠回道。
“那倒也不算太远了。青云岛附近可还有其他岛屿？还有刚才那三人是谁？他们提到的平屿山福地又是在哪里？”秦子凌闻言点点头，然后又问道。
他主动提出要护送这一老一少回青云岛，除了可怜连长锋，不放心他，也是存了趁机打听消息的心思。
秦子凌现在就像一个刚从山坳坳里走出来，到外面花花世界闯荡的小子，对外面的世界可以说两眼一抹黑。
曲忠见秦子凌没听说过青云岛也就罢了，竟然连平屿山福地也没听过，目中先是闪过一抹惊讶意外之色，接着似乎想到了什么，竟然一时间有些出神，好一会儿才猛地惊醒过来，连忙说了一声道歉，然后道：“平屿山福地是方圆百万里海域真正的修仙福地，上面坐落着诸多仙气萦绕的仙山，生长着诸多灵药仙果。坐镇掌管平屿山福地的乃是火猿国国主朱焌。”
“火猿国？”秦子凌不禁微微一愣。
“看来上仙已经猜到了，没错，火猿国国主朱焌并不是人族而是妖族，据传他身上有上古凶兽朱厌的血脉。朱焌大王不仅天生力大，皮坚肉厚，刀枪不入，而且法力高强，乃是真仙级别的地仙。”曲忠说道。
“真仙？”秦子凌心头微微一惊，倒是顾不得去惊讶坐镇掌管平屿山福地的仙人竟是一位妖仙，而是目中透射出一抹凝重之色地问道：“几品真仙？”
仙婴地仙渡过雷劫，仙婴成长便是真仙。
真仙分九品。
这时丹田已经可称为仙府，仙婴依旧称为仙婴，只是这仙婴已经是如成人一般。
仙婴地仙一般有千年以上寿元，而真仙寿命更长，可达万岁。
不过一旦修为达到真仙境界，不管修为达到还是没达到，愿意还是不愿意，每过千年真仙都要经历一次风火劫。
也就是说，可以提前触动风火劫，但按天道规则，它给限定的两次风火劫之间的时间间隔上限是一千年。
千年一到，你不渡也得渡，这不像雷劫，只有修为到了才会引发。
这风火劫不是来自外部，乃是来自仙府，一旦发动，整个仙府风火呼啸，仙婴全身火焰燃烧，风入九窍。
真仙若渡得过去，整个人都被淬炼，从灵魂到肉身，都彻底脱胎换骨，实力大涨。
但若渡不过去，便是身死道消，化为灰烬。
真仙渡过一次风火劫，便晋升一品，寿命增长千年。
“三品真仙。”曲忠回道。
“三品真仙，那很厉害了。”秦子凌神色又凝重一分，然后很快又问道：“这朱焌大王可有真仙手下？”
“有。”曲忠点点头道：“火猿国四镇将军都是真仙，其中镇东将军覃于镐和镇南将军尤红玲是二品真仙，镇北将军敖秀和镇西将军勾桓是一品真仙。”
当曲忠提到镇西将军勾桓时，目中有一抹恨意一闪而过。
秦子凌敏锐地感觉到了曲忠目中的恨意，心里微微咯噔了一下，暗暗警惕。
“这外面的世界果然是强者如云，凶险难测，水也很深，这青云岛也不知道跟镇西将军勾桓有什么仇恨，我现在还是得尽量避免牵扯进去。”
“平屿山福地可还有其他真仙？”秦子凌很快又问道。
“这我没听说过，按理而言应该是没有了。不过平屿山福地百万里海域上的陆地岛屿上，还有三位一品真仙，也算是平屿山福地百万里海域地面上，除火猿国之外的最大势力。不过，他们还是要受火猿国辖制，说起来也算是朱焌大王帐下的真仙。至于其他的还有没有隐世不出的真仙，我就不清楚了。”曲忠回道。
“这么说，青云岛也是要受火猿国辖制了？”秦子凌问道。
“那是自然。平屿山福地百万里海域上的所有陆地岛屿，各方势力都是归火猿国统领，每五年都要进贡一次。”曲忠回道。
秦子凌闻言微微一怔，按这距离范围说起来，玄明大陆也应该归火猿国统领才是，但玄明大陆的各方门派势力似乎并没有这方面的记载。
“看来玄明大陆离平屿山福地太远了一些，一来一去，就算驾驭六品异禽不停飞行，也得一年半载。又没有什么仙灵之气，资源贫瘠，近千年以来，若不是太鼎门掌教侥幸得了一座散仙洞府，连一位仙婴境界的地仙都没能诞生，恐怕早就被那什么朱焌大王给遗忘在一边了。”秦子凌很快心里便有了结论。
“其实平屿山福地方圆百万里海域上的岛屿陆地，真正比较适合修行，仙灵之气充盈的也就围绕着平屿山福地四周，一二十万里海域上的岛屿陆地。
真正强大的势力门派，大多数就集中在这些岛屿陆地上，再远一些，基本上都算是偏远贫瘠之地，别说大王了，便是我们也都懒得去管辖占领。
当然超过百万里海域，那是其他势力的领地，肯定有适合修行的福地洞天区域，只是我也只是一介仙婴地仙，主要在平屿山福地百万里海域活动，那些地方基本上也就道听途说。”曲忠似乎揣摩到了秦子凌的心思，特意解释道。
“你可听说过九玄山？”见曲忠提到其他势力，秦子凌心中微微一动，脱口问道。
“九玄山！”曲忠闻言身子微微一震，目中透射出一抹敬畏之色，道：“据传那是包括我们平屿山福地在内的，九千万里海域的真正霸主九玄宗山门所在之地，就连朱焌大王都得听九玄山号令。
只是九玄山具体在哪里，我就不知道了，因为九千万里的海域太浩瀚无穷了，就算我每日不停地飞万里，也得飞上二三十年才能从东飞到西。不过有一点可以肯定，九玄山离我们这里肯定非常遥远，少说也得千万里以上。”
“九千万里海域的真正霸主！”秦子凌闻言心头猛地一震，接着脸上露出复杂的表情，也不知道是该高兴还是该失望伤心。
九玄山越厉害，说明印染月能得到的栽培资源就更多，这对印染月而言应该是好事。
秦子凌自然是希望印染月有个很高的成就。
但同时，九玄山越厉害，他想要重新找回印染月，坚守当年的承诺，娶她为妻，难度肯定就越大。
“对了，曲道友为何断定九玄山离这里至少千万里以上？”秦子凌很快收起复杂的心情，问道。
“千万里距离，对我们而言肯定是极为遥远，但对真仙而言，还算不上太遥远。若九玄山真要就在千万里距离之内，以九玄山的实力，必是不乏真仙，多少会有些真仙来往平屿山福地。
而且九玄山既为九千万里海域的中心，它四周海域上的岛屿陆地也必然都是仙灵之气浓郁之地，在这些岛屿陆地上修行的人隔我们平屿山肯定就更近，来往的人应该更多一些。
但平屿山福地却极少听闻有什么其他地方的真仙来往，当然我身份卑微，修为有限，所以孤陋寡闻也不一定。”曲忠解释道。
“曲道友的分析还是很有道理的，九千万里海域何等浩瀚，若平屿山福地在九玄山千万里海域范围之内，说起来也算是次一级中心地带了，有关九玄山的消息，还有人员来往肯定会比较多。如今既然很少，那说明平屿山福地肯定隔九玄山千万里海域之外。”秦子凌认同地点点头。
“上仙问九玄山，莫非是想去九玄山不成？”曲忠问道。
“原先确实有这想法的，只是如今看来九玄山遥不可及，多少还得先在平屿山福地一带找个地方落个脚，潜修一些年日，等修为高一些，再做打算。”秦子凌回道。
感谢沙田原居民，水天一色875，秋之神光，guoming，论古轩，夜雨千寻，亥午云岫，闲云卜等书友的打赏。

第479章 上仙不如来我们青云岛吧
曲忠见秦子凌说要在平屿山福地一带找个地方落脚，两眼不禁猛地一亮，斟酌着正要开口，他身边的连长锋已经抢先开了口。
“上仙不如来我们青云岛吧，现在我父亲不在了，很多人都对青云岛虎视眈眈，我现在年幼，没有什么本事，肯定是守不住青云岛的。
青云岛是我父母多年拼搏的心血，与其拱手让给他人，还不如送给上仙。您是我们的救命恩人，又帮我报了大仇，青云岛送给上仙，我也是心甘情愿。
而且上仙本事高，有您坐镇青云岛，别人也夺不去，只是求上仙能善待我父亲曾经忠心的手下和岛上的百姓。”
曲忠见连长锋说出要把青云岛拱手送给秦子凌的话，脸色不禁变了好几变，想要开口挽回，却又生怕恼了秦子凌，心里不禁颇为着急。
秦子凌闻言倒是很意外地看着连长锋，忍不住伸手爱怜地揉了揉他的小脑袋，心里却陷入了沉思之中。
现在青云岛的形势看起来明显很复杂，而且从刚才曲忠提到岛主夫人不在，还有火猿国镇西将军勾桓时，目中都有恨意闪过，秦子凌多少能猜到一些青云岛岛主夫人之死不寻常，说不定就跟那什么镇西将军有关系。
镇西将军不仅是一品真仙，而且还是火猿国四镇将军之一，跟他结仇其实也就是跟平屿山福地的霸主火猿国结仇。
本来秦子凌刚才就暗暗警惕自己，把曲忠和连长锋送到青云岛便走人，不要牵扯进各方势力争斗中，但现在见连长锋这么说，他倒是犹豫了。
一来是出于天生的正义感；二来则是确实喜欢连长锋这孩子，不忍见他在丧失父母之后，还要受人欺凌。
“你若没有修行天赋，我肯定是要劝你放弃青云岛，好好去过普通人的生活。但你看起来修炼天赋很高，年纪轻轻便已经是炼气宗师境界，只要好好修行，将来迟早也有一天能成为地仙。
子承父业，天经地义！青云岛既然是伱父母亲打拼下来的，你自己也有潜力，自是要由你来继承，我是不会要你的青云岛的。”好一会儿，秦子凌心里头有了决定，开口说道。
见秦子凌说不要青云岛，曲忠大大松了一口气，不过连长锋却急了。
“可是上仙，曲伯只是仙婴初期境界，刚才为了保护我逃走，不仅受了伤，而且还损耗了大量精血，本源仙力，实力已经是大为折损。纵然岛上还有些忠于我父亲的人，但也肯定……”
秦子凌却再度揉了揉连长锋的脑袋，微笑着打断道：“这些我们都先不说，你可愿意拜我为师？”
连长锋有点跟不上秦子凌的思维跳跃，不禁“啊”了一声，愣住了。
倒是曲忠马上反应过来，闻言大喜过望地连忙催促道：“少岛主，快快拜见师父！”
连长锋这才反应过来，当下便跪在青焰鹰背上，“咚咚咚”对着秦子凌连连磕了三个响头道：“徒儿连长锋拜见师尊。”
“为师名字叫秦子凌，你是为师的第二个弟子，以后有机会再给你引见你的大师兄左聪。”秦子凌说道。
左聪本来是拜入了金剑宗门下，后来金剑宗并入无极门，左聪自然又回到了秦子凌门下，成为他的亲传首席弟子。
当然锋子洛依旧还是左聪的师父。
“是！”连长锋起身道。
“曲忠见过秦上仙。”曲忠重新向秦子凌行礼，脸上满是喜色。
“不必上仙上仙的，我还只是金丹修士，你叫我一声秦先生即可。”秦子凌说道。
曲忠是聪明之人，想起秦子凌跟那三人一战是后来才施展出人仙武道，立马便明白他的意思，拱手道：“是秦先生。”
“你现在跟我详细说说平屿山福地各方势力情况，还有青云岛之事吧！”秦子凌问道。
既然决定暂时落脚青云岛，并且还收了连长锋为徒，有关各方势力，还有青云岛的事情，秦子凌肯定是要先问个清楚。
“是。”曲忠微微拱手，然后道：“平屿山福地由火猿国独享，国中除了大王，四镇将军，还有二十八位金吾将，这二十八位金吾将都是仙婴境界的地仙。这些将军都是坐镇平屿山福地，也是朱焌大王的嫡系人马。
在平屿山福地之外的百万里海域上，还坐落着诸多岛屿。这些岛屿有大有小，有贫瘠有仙灵之气充盈的，其中最为出名的有三十六座岛屿，分别由三十六位地仙岛主坐镇统管。
这三十六位地仙，被封为火猿国的护岛将军。所以这三十六位地仙既是坐镇一方的岛主，也是火猿国的臣民。
青云岛便是这三十六座仙岛之一，岛主连义详是仙婴中期境界的地仙，在三十六位护岛将军中实力算是中等偏下一些。
岛主是有雄心的明主，他大力发展青云岛，四处招揽人才，谁知道一个不小心却是引狼入室，引来了董可征等忘恩负义，狼子野心之辈。
董可征便是刚才追杀我们的三人之首，他实力强大，平时处处为岛主马首是瞻，说尽好话，实际上却一直在等待机会图谋青云岛。
前些日子，岛主带了三位护法去仙墟探险，寻找机缘，其中一位是董可征。岛主不幸遭遇险境，受了重伤，两位护法当场毙命，董可征便趁机发难，杀了岛主。
岛主在临死前通过传讯令传信给我，我知道岛主一死，岛内无人能镇得住董可征，等他一返回青云岛，必会杀我和少岛主，所以便带着少岛主逃离青云岛。
结果没想到，董可征知道岛主死前传信给我，便也传信给了他在青云岛中的两位死党来追杀我，他自己则急速从仙墟赶来跟他们汇合，一同追杀我。
幸好老天开眼，让我们半途得遇秦先生，这才逃过一命，否则我死不足惜，真要连少岛主的命都没能保住，我又有何脸面去见岛主？”曲忠说道。
“二十八位金吾将，三十六位护岛将军，个个都是仙婴地仙，而且估计大部分还都是仙婴中期境界的地仙，这外面世界果然是凶险啊！”秦子凌闻言心里暗暗感慨，面上却朝曲忠点点头道：“原来如此。”
说罢，秦子凌又问道：“董可征实力强大，你家岛主又如何安心看着他坐大？难道他就不担心镇不住他吗？”
“回秦先生，董可征此人刚投靠过来时还只是仙婴初期境界，前些年才突破到仙婴中期，而且此人城府极深，平时对岛主是惟命是从，极为恭敬，所以岛主对他很是信任，几乎没有什么疑心。
谁能料到，此人投靠之初就已经在图谋青云岛。在他之后，制造了一些巧合，让岛主又陆续招揽到了三位地仙。岛主招揽到三位地仙，自然是大喜，却没想到这三人其实是董可征的人。
岛主在后来才起了点疑心，命我暗中调查。结果，我才调查出一点眉目，岛主便出了意外，然后被董可征袭杀。”曲忠说道，眼眶发红。
“这么说，岛上还至少有一位地仙是董可征的人！”秦子凌脸色微微一沉道。
“没错，此人名冷元蒙，实力很强，直逼仙婴中期，我不是他对手。此趟我带少岛主回去，最担心的便是镇不住他。”曲忠回道。
今天更新完毕。

第480章 炼化仙气
“冷元蒙倒不是多大问题，我担心的是其他三十五位护岛将军，还有火猿国那边的态度。”秦子凌摸了摸下巴，说道。
“其他三十五位护岛将军见青云岛势弱，肯定会有举动，不过秦先生倒也不必太过担心，朱焌大王为了防止三十六位岛主坐大，威胁到火猿国，三十六位护岛将军可以在百万里海域范围内互相厮杀征伐，争夺岛屿陆地。但三十六座受火猿国册封的仙岛，每位护岛将军只能坐拥一座。所以青云岛就算势弱，其他三十五位护岛将军顶多也就趁机抢占青云本岛之外的地盘。
至于火猿国那边，只要不是三十六座仙岛之间发生互相吞并之举，他们是不会过问谁坐镇仙岛的。正因为如此，董可征他们才敢图谋青云岛，一旦他们计谋成功，董可征便可光明正大地坐上青云岛岛主之位，到时上报上去，火猿国那边便会封他为护岛将军。”曲忠说道。
“原来如此。”秦子凌点点头，倒是放心了不少。
只要其他大势力不能直接吞并青云岛，火猿国那边也不会主动插手青云岛之事，以他的实力，基本上能保青云岛无忧。
况且，这次接连镇杀了三位仙婴地仙，秦子凌得了诸多好处，等到了青云岛好好消化一番，实力必然能快速涨一波，一旦武道突破到脱胎境界后期，或者炼气一道突破成为地仙，那他便算是真正有了跟一品真仙抗衡的底气。
接下来，秦子凌一路又跟曲忠聊了不少，渐渐地对很多势力的划分，甚至海底势力的划分也都有了些了解，不再像以前一样，像个刚进城的土包子，什么都不知道。
在跟曲忠聊天之际，秦子凌顺道一心二用，开始探查起此趟的收获。
洞天世界内，三道霞光仙气便如三道彩虹横亘天空。
其中董可征那一道最是壮观。
洞天世界之内，有法则在不断运转，演绎着五行阴阳变化。
当洞天法则在运转之际，那三道如彩虹横亘天空的霞光仙气有一丝丝仙气被洞天法则炼化掉印记，从三道仙气彩虹中剥离出来，融入洞天世界。
渐渐地，这洞天世界里便多了一些稀薄的仙气。
奇羽等金丹修士，在玄明大陆修炼到金丹后期，修为很难再有进展，最大的问题在于玄明大陆仙气实在太稀薄，他们很难从天地间摄取到足够的仙气，其次才是领悟仙婴大道的问题。
当秦子凌分出一道神魂显圣在洞天世界里时，奇羽等炼气修士都正一脸激动地仰头望天，目中充满了期待。
“见过掌教！”奇羽等人见秦子凌神魂显圣，连忙将目光从天上收回，对着秦子凌作揖行礼，态度甚是恭敬。
乾坤洞天是秦子凌身上最大的秘密之一，而且财帛动人心，奇羽等人当年虽然跟他有过同生共死的经历，但那时是为形势所逼，秦子凌自是不敢保证一旦他们知道乾坤洞天之后，会不会起贪心。
纵然现在他的实力可以碾压他们，使得他们不敢起丝毫异心，但等他们实力渐渐强大起来，就很难说心思会不会跟着活络起来。
所以奇羽等人执意要跟着出来，秦子凌在挪他们进乾坤洞天之前，还是跟他们先小人后君子，提前让他们放开泥丸宫，以神魂之法跟他缔结盟约。
这神魂盟约跟收服不一样，收服是需要用神魂膜拜秦子凌的神魂，视他为神明信仰，落下信仰种子。
神魂盟约则只是在对方神魂中落下条款禁制，仿若设置了禁区一般。
一旦他们触犯了那禁区，他们的神魂就会消亡。
这种神魂盟约缔结方式神秘玄妙，只有真正的修神高手才能施展。
渡劫一战之后三年，秦子凌没有恃强凌弱，反倒多番帮忙造就奇羽等人。
可以说奇羽等人后来能快速顺利突破成为金丹后期修士，也都是因为秦子凌匀了诸多机缘给他们之故，否则除非他们走出玄明大陆，要不然还不知道猴年马月才能成为金丹后期修士，更多的可能是寿元耗尽都还只是金丹初期或者中期。
所以奇羽等人都很尊敬信任秦子凌。
秦子凌把事情摆在台面上跟他们明说，先小人后君子，他们反倒更加尊敬信任秦子凌，也更加放心，都纷纷心甘情愿地放开泥丸宫，跟秦子凌结了神魂盟约，并且还自愿成为无极门的护法。
正因为这样，秦子凌一显圣，众人便纷纷作揖行礼，并口称掌教，连姓氏都省了去。
秦子凌微笑着回了一礼，把刚才在大海上发生的事情，还有他准备去青云岛落脚之事，大致跟众人说了一遍。
众人虽然早已经知道秦子凌实力非常强大，但听说刚才秦子凌一人杀了三位仙婴地仙，其中一位还是仙婴中期境界的地仙，还是震惊不已。
好一会儿，剑白楼指了指天空，道：“这么说，那三道霞光彩虹乃是三位仙婴地仙的仙婴所化，其中一位还是仙婴中期境界的地仙！”
“是的，老师！”秦子凌回道。
“我能感觉到掌教这洞天法宝能炼化仙婴印记，不断剥离仙气融入这方小天地，成为天地能量的一部分，能被我们吸纳。
就是可惜炼化速度太慢，否则掌教多杀一些地仙，并将仙婴也击杀，再转入这洞天世界，这洞天世界恐怕很快就能仙气充盈，成为真正传说中的仙家洞天福地了。”天尸宗宗主邪陌闻言说道。
天尸一道为旁门左道，亦正亦邪，邪陌此人也是如此。
所以听说那三道霞光彩虹竟然是地仙仙婴所化，很自然就想到要多杀一些地仙。
“邪陌，你既随我出来，又担任我无极门护法，就当遵守我门规，不可行肆意杀戮之举，否则我必不轻饶！我杀这三人，是因为这三人乃是大恶之辈，并不是为了掠夺仙婴来充盈洞天世界的仙气，你要切记这一点！”秦子凌闻言沉声道，一丝丝威严如天威从他身上散发出去。
“邪陌妄言了，以后必当牢记掌教教导！”邪陌心头一凛，连忙一脸肃然地躬身道。
秦子凌点点头，然后抬头望天，想了想道：“外面世界的天道法则威力巨大无比，仙婴一旦被灭了里面的魂识，转眼间就被天道灭磨掉里面的印记，化为仙气融入天地之中。不像我这洞天世界，终究才只是初具雏形，洞天的天道法则威力连外界天道法则的亿万分之一都没有，要磨灭这仙气里的印记耗时要很长啊！”
仙婴，顾名思义乃是仙中婴孩的意思。
既是婴孩，自然就有神魂意识。
炼气一道的神魂出不了窍，但一旦修成仙婴，便可将神魂存于仙婴。
一旦修为到了真仙境界，神魂便可借仙婴神游在外，施展出一些神魂手段来。
秦子凌镇杀董可征三人，他们肉身一灭，神魂便融入仙婴逃逸。
这时仙婴其实便是他们的第二条性命，只是很弱小。
秦子凌再杀仙婴，地仙便算是真正的身死道消。只是凝结成仙婴的仙力是他们毕生苦修所得，上面落有他们的意识印记，其他仙人要是直接吞噬，便很容易意识错乱，走火入魔。
但炼化仙婴仙力里的印记却是一件极难之事。
神通广大之人可以做到，但神通广大之人已经根本不需要通过夺人仙婴然后炼化来提升修为。
所以这世界，很少有人会做杀人夺取仙婴之事。
秦子凌不会刻意去做，但若遇到可杀之人，既然杀了，与其让仙婴之力被天道炼化，融入天地，自是不如引入自己的洞天世界，慢慢炼化印记。
“万事开头难，现在慢，等以后你这洞天世界发展起来，必然会如同滚雪球一样越来越快，到时伱这洞天世界便是真正的修仙圣地了。”剑白楼说道。
“没错，没错。其实就现在这个样子，比起玄明大陆也已经好了不少。”众人闻言个个两眼一亮，纷纷点头赞同，目中充满了期待和希望。
秦子凌笑笑，抬手一招，洞天世界某个角落里空间起了一丝涟漪，接着便有三件法宝和三个储物戒破空而来，落入秦子凌的手中。
秦子凌跟众人打了声招呼，然后四周空间起了一阵涟漪，很快便消失不见。
下一刻，秦子凌出现在了一座大殿之内。
这洞天世界是秦子凌的法宝，他是这洞天世界之主，甚至这洞天世界里的天道法则，一部分是洞天世界自身在不断演变进化，还有一部分其实是来自秦子凌自己对阴阳五行生死的感悟，融入这洞天世界中，成了其中一部分。
所以在这洞天世界里，秦子凌可以无所不在，空间距离几乎可以说都是摆设，一念之间，他便能从一个地方出现在另外一个地方。
大殿之名为无极大殿。
坐落在一条浩荡大河源头的一座高峰之上。
这浩荡大河是秦子凌后来收集一些玄明大陆龙脉跟螭龙血河融合一起而成，称为龙渊大河。
山名潜龙山。
回到大殿之中，秦子凌将三件法宝放在一边，先探查三个储物戒。
感谢冰月华，秋之神光，20220402181838480，20170703045718763，世事如棋半頁書等书友的打赏。

第481章 收获
两位仙婴初期境界的地仙，收藏不算多，收藏的资源也比较接近，一些下品仙石，一些养婴仙丹，还有少许灵草仙果。
仙石里蕴藏有仙气，是仙人可以直接吸取仙气的能量石。
三年前的渡劫一战之后，秦子凌从太鼎门掌教身上得到过二十块，所以认得。
下品仙石每一块都有鸡蛋那般大，估计应该是仙石的标准体积。
两位仙婴初期境界的地仙身上合起来有一百块下品仙石。
养婴仙丹，秦子凌并不认识，不过丹瓶上有写，顾名思义应该是用来培养壮大仙婴用的，共有五颗。
那些灵草仙果，秦子凌都不认识，不过能感觉得到里面蕴藏着不少仙灵之力，必是大补之物。
接着秦子凌又开始清点董可征的收藏。
秦子凌的神魂刚一探入储物戒，整个人就惊呆了。
董可征的收藏简直是大大出乎他的意料。
他的储物戒里面单单收藏的下品仙石就有一千块，中品仙石一百块，甚至还有五块上仙石。
养婴仙丹有一葫芦，秦子凌清点了一下，竟然有六十颗。
除了这些还有一件银色枪型的仙器，两件极品玄宝，一件是尖针形状，一件是铜钟形状。
看到这三件法宝时，秦子凌这才猛然想起曲忠先前说过青云岛岛主连义详带三位护法入仙墟探险，寻找机缘之事。
“怪不得董可征的收藏多的出人意料，我倒是忘了他现在是一人集四人的财富，其中一位还是岛主。”
秦子凌想明白之后，神识继续扫过储物戒。
“血灵芝！天黄精！而且至少五百年以上，好，好，这些都是大补先天气血之物！”很快，秦子凌的目光就被两株灵药所吸引，不禁大喜过望。
这两株灵药对生长的环境要求很高，玄明大陆虽然也有，但一般也就长到两百年份左右，若不采摘便会枯老而死。
两百年份的血灵芝，天黄精，现在对郑星汉等人还颇有增长气血的滋补效果，但对秦子凌效用就比较小了。
但五百年份那就不一样了！
“外面的好东西果然就是多啊！换成在玄明大陆，又怎么可能寻到到五百年份以上的血灵芝和天黄精呢！”秦子凌用神魂细细感受了一番这两株灵药里所蕴藏的浓郁能量，不禁大为感慨。
“咦，这是什么？”秦子凌感慨了一番之后，目光很快被一块巴掌大的赤红色碎片所吸引。
这赤红色的碎片上面落着一个残缺的看起来很古老繁复，似乎蕴藏着某种很玄妙天道奥义的符文。
或许因为这个残缺的符文，董可征才会把它收藏在储物戒中。
秦子凌将这赤红色的碎片倒出储物戒，用神魂去卷动它时，发现这小小的碎片竟然沉重异常。
不仅如此，当秦子凌用神魂去卷动它时，有一种要被它吸卷进去，燃烧成灰烬的感觉。
“这究竟是什么东西？也不知道能不能祭炼？”秦子凌盯着碎片看了许久，越看越觉得那符文玄奥，但就是不明所以，有心想祭炼它试试，但此时真身在青焰鹰背上，不好当着曲忠和连长锋之面，进入乾坤洞天，只好暂时作罢，又重新将这碎片收了起来。
收起碎片之后，秦子凌想了想，分了些适合滋补气血的灵药给郑星汉等武圣、人仙，又取了些下品仙石分给奇羽、邪陌等金丹修士。
他们如今才只是金丹境界，下品仙石对他们而言已经足够高级了！
以前在玄明大陆，他们能偶尔得到一块下品仙石那便是很大的机缘，如今秦子凌却一下子每人分了二十块，奇羽等金丹修士都是激动异常，心里越发坚定了追随秦子凌的决心。
因为追随秦子凌就是他们的大仙缘！
血灵芝和天黄精，秦子凌分了一半给萧箐。
秦子凌的武道根基太过恐怖，每一步的突破都很难。
萧箐虽然根基也无比雄浑扎实，但比起秦子凌来，她的突破还是容易了许多。
萧箐现在是脱胎后期境界，只要资源到位，以她的天赋，应该很快就有望渡劫。
一旦她渡过天劫，达到法身境，实力便会发生蜕变，以她的根基，那时便可匹敌仙婴后期的地仙。
纵然面对一品真仙，凭仗人仙强大的肉身，应该也有逃生的机会。
那时，萧箐在这平屿山福地百万里海域，便也算是能独当一面的强者了。
做了一番分配之后，秦子凌很快收回了心神，不再特意去关注洞天世界。
不过就算他不特意去关注洞天世界，洞天世界里的天道法则运转、各种天机变动也俱在他的感知中，仿若是他的身体一部分一样。
“曲忠，这三种仙石是什么兑换比率？”青焰鹰背上，秦子凌取出三种仙石问道。
曲忠看到秦子凌手中的中品和上品仙石，两眼明显亮了一下，回道：“这分别是下品、中品和上品仙石，每一种的兑换比率是一比十。
据传还有极品仙石，不过我没见过，只听人提起过，一块极品仙石可兑换一万块下品仙石。”
“一块兑换一万块！”秦子凌闻言吃了一惊，然后看了看自己手中的三块仙石，心里不禁暗暗直摇头。
他以为自己发了一笔大横财，结果还抵不过一块极品仙石。
“这个金丹修士能吃吗？售价如何？”很快，秦子凌又取出了一枚“养婴仙丹”，问道。
“这是‘养婴仙丹’，顾名思义是给踏入仙婴境界的地仙服用的。这也是平屿山福地一带最常见的壮大仙婴的仙丹，一枚售价十块下品仙丹。金丹初中期修士肯定不能服用，金丹后期修士已经结成仙胎，倒是能服用。
不过一枚‘养婴仙丹’售价十块下品仙丹，便是仙婴境界的地仙平时也是舍不得吃，又哪是金丹后期修士负担得起的？当然秦先生您不一样。”曲忠回道。
“听你的意思，这‘养婴仙丹’莫非可以长期大量食用，并没有什么耐药性之说？”秦子凌闻言心头不禁微微一震，脱口问道。
今天更新完毕。

第482章 冲突
“是的。仙凡有别，人一旦修炼成地仙，不仅体内法力转为仙力，越发纯炼，便是肉身也是如同洗炼过一般，少了许多后天杂质污垢。
这时地仙对食用进补提升修为之物，还有修行环境都有很高的要求。若食用之物后天渣滓太多，纵然地仙能通过食用来汲取里面的仙灵能量，但后天渣滓太多，便会污浊我们的仙婴和身体，使得仙力不纯，肉身不强。
修行的环境也是一样，若浑浊之气太多，每日辛苦打坐吐纳修行，不仅修为难以提升，有时候反倒要不进反退。所以到了地仙境界，不仅需要寻一处仙灵之气充盈的地方作为修行洞府，而且最好能隔三差五食用仙丹。
仙丹分有多种，有用来感悟天道的，有用来打破瓶颈，提升修为的，像这两种吃多了是没用的。而‘养婴仙丹’则是一种炼化掉大部分渣滓，保留精纯能量的仙丹，主要是用来增长仙力，只要能吸收炼化便可，没有什么耐药性之说。”
经过一番交谈，曲忠已经知道秦子凌实力虽然强大，但因为来自偏远地方，很多常识并不知道，所以特意解释了一通。
秦子凌听曲忠这么一解释，豁然开朗，大为欢喜。
别人的金丹后期修士，别说难以负担得起“养婴仙丹”，就算家底雄厚，负担得起，一颗“养婴仙丹”下去，恐怕就要炼化吸收许久，不能经常服用，否则便是“虚不受补”了。
但他不一样。
他有六颗金丹，当然他还是人仙，肉身强大无比，肯定不会有“虚不受补”的问题。
而且他现在手头还不缺“养婴仙丹”。
“原来如此，受教了。”秦子凌拱手道。
“不敢当，不敢当！”曲忠连忙回礼。
“你带着长锋一路奔逃，又历经恶战，如今必是极为疲倦，其他事情我以后再问你吧，你且先就地修养。”秦子凌说道。
“如此也好。”曲忠点点头，取出一块下品仙石，闭目运转功法。
连长锋见状朝秦子凌行了一礼，道：“师尊，您若没什么事情吩咐弟子，弟子现在也修行吧。”
“伱也修行吧！”秦子凌摸了摸连长锋的脑袋，目中流露出一抹赞许和心疼之色。
毕竟才只是九岁的小孩。
“是，师尊！”连长锋恭敬地应了一句，然后取出一块上品法晶石，也盘腿闭目运转功法修行。
秦子凌见状想了想，随手一挥，他的周身便起了云雾，将他整个人笼罩了起来。
之后，秦子凌才取出“养婴仙丹”看了看，随手扔了一颗入喉咙。
“养婴仙丹”入喉既化为滚滚精纯能量大部分冲入经脉，经运转流淌入丹田，一部分则融入五脏六腑，肌肉筋骨皮，滋养着身体。
丹田内，六颗金丹正在缓缓转动。
外围的五颗金丹，隐隐可见有一胎儿状的东西蜷缩在里面，中间那颗黑白交融的金丹竟然隐隐可见有两个胎儿蜷缩在里面。
这胎儿正是仙胎。
丹田内的法力经金丹运转炼化，渐渐转为一丝丝仙力输入仙胎，成为仙胎长大的营养。
只是那仙力实在少得可怜，丹田内的仙胎几乎没有什么变化，甚至只能够维持住它的现状。
正在这时，仙气流淌入丹田。
丹田内那六颗金丹瞬间快速转动起来，仿若久旱逢甘霖一样，快速地吸卷着仙气，转为仙力输入仙胎，仙胎以肉眼可见的速度在成长。
六颗金丹一起转动，五行相生，阴阳交融，吸卷和炼化仙气的速度远不是六个金丹相加那么简单。
就像秦子凌六颗金丹一起发力，爆发出来的战力，远不是六位金丹修士合力可以相比一样。
很快一颗“养婴仙丹”的丹力竟然被秦子凌的六颗金丹吸卷炼化一空。
“不错，不错！果然修行还是得拼财力物力啊，否则按部就班地修炼，要修炼到仙婴，还不知道猴年马月呢！”秦子凌见一颗“养婴仙丹”下肚，六颗金丹里面的仙胎明显长大，稍微一运转，体内便是丹力澎湃汹涌，肉身也隐隐在变强，不禁大为欢喜。
接着，秦子凌很快直接拿了三颗“养婴仙丹”扔入喉。
好在这时秦子凌施展了神通，以云雾遮掩自己，曲忠发现不了，否则他见一位金丹修士短短时间先是嗑了一颗“养婴仙丹”，接着直接一次性嗑三颗，非要看傻眼不可。
这“养婴仙丹”便是他吃上一颗都得炼化一两天，才能真正吸收。
换成金丹后期修士，一颗炼化个半个月一个月的都很正常，甚至根基差一些的金丹后期修士，还得担心丹力过猛，否则一个控制不好，反倒会伤了经脉。
结果，秦子凌现在直接一次扔三颗入喉。
而且“养婴仙丹”一颗便是十块下品仙石，以曲忠的修为和身份，一年吃上三五颗便算是不错的了，结果现在秦子凌在短短不到一炷香时间之内，接连嗑了四颗，差不多吃了他一年的份额。
可想而知，若让曲忠看到不傻眼才怪！
四天之后。
秦子凌心满意足地收了萦绕遮掩自己的云雾。
短短四天，他食用了整整四十颗“养婴仙丹”，六颗金丹内，“饥饿”了许久的仙胎方才暂时达到了饱和，短时间内已经没办法再大量快速地吸收仙力。
以前，秦子凌只是刚刚达到了金丹后期境界，并且以他的扎实根底而言，金丹仙胎还一直处于比较“饥渴”，营养不良的状态。
如今吸收炼化了四十颗“养婴仙丹”，他的修为一下子便涨了一大截。
现在单凭炼气一道，他的战力已经很接近仙婴后期。
不仅如此，他的肉身也变得越发强大。
曲忠和连长锋早在一天前便已经停止了修行。
修行需要一个安静稳定的环境。
青焰鹰飞行如风驰电掣，海风猎猎，就算借助仙石、法晶石，也不适合他们长时间在上面修行。
两人见秦子凌撤掉云雾，明显松了一口气。
“秦先生，此处再过去数百里便是血云岛的势力，我们最好绕道而行，否则要是遇上血云岛的人就麻烦了。”曲忠说道。
血云岛，平屿山福地海域有真仙坐镇的三大仙岛之一。
血云岛岛主血云老祖生性极为残暴淫邪，他炼有一门极为残忍歹毒的法术，名为血云魔婴，乃是借许多生灵鲜血修炼而成。
血云老祖修为高深，百万里海域岛屿陆地之上，除了火猿国国主还有镇东将军和镇南将军，三人能稳稳压着他，其他能与他匹敌的也不过就四五人而已。
火猿国基本上是不过问海外之事，这大海之上无人能压得住他，所以他在大海之上行事肆无忌惮，放任门下弟子烧杀抢掠，无恶不作。
血云岛势力范围之内的海域，只要有外来人进入，一旦被发现，非杀既抢。
所以血云岛势力范围之内的海域，对于许多人而言是禁地，远远便要绕道而行。
有关平屿山福地百万里海域，还有海底下的大势力，秦子凌现在都已经有数，所以听说再过去数百里便是血云岛的势力，倒是微微一惊，点头道：“确实如此。”
说着秦子凌拍了拍青焰鹰的脑袋，改变了方向。
不过，青焰鹰才刚刚改变了方向，下面的海水分了开来，冲出两人来。
这两人都是面若桃花，身穿轻纱，曼妙身子若隐若现的年轻女子，都是仙婴初期的地仙。
两位女子一看到秦子凌便是两眼一亮，阵阵香气飘过天空，已经拦住了秦子凌等人的去路。
“小兄弟，既然来了，便随姐姐去香云宫乐一乐吧。”其中一位瓜子脸的女子看着秦子凌，媚眼如丝，语气轻佻地说道，说罢，还搔首弄姿了一番。
秦子凌看着两位妖媚的女子竟然半途劫自己的色，表情很是精彩，差点就要来一句“吃老孙一棍”。
他是真没想过，有一天自己竟然还有这等待遇。
换在另外一个世界，除了某些特殊场合，哪个女子会多看他一眼？
其实这也难怪，现在的秦子凌面容长得英俊，身材颀长矫健，又是三道同修，实力强大，在没有刻意收敛气息的情况，自有一股迷人的气质风范。
“多谢两位姐姐好意，小生受宠若惊。不过小生已经有了妻室，只好辜负两位美女姐姐的好意了。”秦子凌很快便恢复了平静，对着两位女子拱手道，一派儒雅迂腐书生的做派。
“你家妻子又哪有我们姐妹善解人意啊，休了吧！你要是舍不得休，我们帮你杀了也行。”一位蛇精脸的女子笑嘻嘻地说道。
“两位，你们这话说的就过分了。还请让开，否则就休怪我不客气了！”秦子凌闻言脸色不禁冷了下来。
本来，两位美女要劫他的色，秦子凌倒还真对她们强硬不起来，就算是妖女，也算是有眼光的妖女。
但现在她们说出这等话来，秦子凌就难免动怒了。
“哼，被我们姐妹看上，你不想留下来也得留！”那蛇精脸的女子冷冷一笑，也不见她有什么动作，四周起了一阵妖风，空中出现了一个巨大的青蛇头，张开血盘大口，对着秦子凌便张口吞去。
另外一位女子这时也动手了，四周刮起一阵妖风，空中赫然出现了一只巨大的蝎子虚影。
蝎子张着巨大的钳子朝着曲忠便狠狠夹去，同时它的尾勾还朝连长锋甩勾而去。
“妖女找死！”秦子凌见状目中杀机大起，右手就近对着蛇精脸女子一探。
秦子凌右手才一探，瞬间化为一如山巨爪，“嘭”一声直接撞碎巨大的青蛇头，转眼到了蛇精女上空。
蛇精女哪里想到秦子凌这位金丹修士竟然恐怖如斯，一招杀出竟然有仙婴后期地仙的威力。
“啊！”蛇精女惨叫一声，逃都来不及，连肉身和仙婴一起被金龙巨爪直接捏爆，然后被秦子凌以遮眼法吸卷入洞天世界。
在蛇精女只惨叫一声就被秦子凌以龙爪镇杀之际，另外一边，那蝎子妖女头顶有风雷缭绕的巨山镇压而下。
无形的压力，还有一道道风力形成的风龙将她缠绕，她想逃都不可能。
转眼间，蝎子妖女也被镇杀，然后肉身和仙婴所化的仙力都被吸卷入洞天世界，却是秦子凌在施展龙爪之际，已经同时祭出山岳印。
“走！”秦子凌以迅雷不及掩耳之势杀了两位妖女之后，当机立断施展出腾云驾雾的神通，裹卷了三人一鹰，风驰电掣一般远远逃离了杀人现场，一直飞出上千里，方才撤去云雾，停了下来。
青焰鹰背上，曲忠两眼发直地看着秦子凌，半天都说不出话来，而连长锋看秦子凌的目光则是一脸的崇拜。
四天前的一战，秦子凌表现出来的战力就已经让曲忠大为震惊，结果没想到这一次更夸张，他连开口拦阻都来不及，在电光火石之间，秦子凌竟然已经连杀两位仙婴初期的地仙。
这实力，就算还不能跟真仙相比，但放在仙婴后期的地仙之中，绝对算是厉害了。
曲忠又哪里想得到，刚刚过去的四天，秦子凌一口气吃了四十颗的“养婴仙丹”，实力涨了不少，刚才为了速战速决，又没有藏拙，直接道武齐出，施展出杀招，简直就相当于两位仙婴后期的地仙骤然出击。
那两位妖女不过才仙婴初期，又狂妄自大，哪还能不一击必杀！
“曲忠，你可认得那两位妖女？”秦子凌问道。
“血云岛是有真仙坐镇的仙岛，势力远不是青云岛能比，不仅统辖着血云岛四周上百座岛屿，而且门下地仙也是众多。那两位妖女我并不认识，不过我听说血云老祖的门下三弟子屠獠喜欢妖女，刚才那地方再过去数百里，正是屠獠镇守的海域。那两位妖女十有八九可能是他的宠妾。”曲忠回道。
“她们既是屠獠的宠妾，怎么还敢试图抓我回去寻欢？”秦子凌闻言皱眉道。
“血云岛乃是魔门之地，行事本来就残忍荒淫无度。那妖女更是没有多少廉耻之心，又哪会在乎这些！”曲忠回道。
“屠獠实力如何？”秦子凌问道。
“他是仙婴后期境界的地仙，应该不会是秦先生的对手。血云老祖据传已经有百年没有出山了，外面之事都交给三位最得意的弟子在打理，肯定是在闭关准备渡风火劫之事，不可能会为这点事情破关出手的，而且刚才先生出手速度极快，应该不会有人怀疑到我们身上来，所以秦先生倒不必担心。”曲忠回道。
秦子凌闻言摸着下巴沉吟不语，目中闪烁着思索之色。
他做事情素来喜欢做最坏的打算。
他是不担心屠獠，但他必须考虑一旦血云老祖出手的后果。
“以我现在的实力肯定还不是血云老祖的对手，但这里不是玄明大陆，这里有许多的修行资源，有很多的机缘，只要我在青云仙岛落脚，有一段时间缓冲，应该很快能再度突破。
一旦我突破，应该就有跟真仙一战的实力了，就算打不过，走总也能走得脱。况且，当时出来时就已经预料到会遇到凶险，若一遇到凶险就跑路，又哪有机会静心修行？奇羽等人要感悟天道，肯定也需要在外面修行，而不能一直呆在洞天世界里。”
心中琢磨了一番，把血云老祖会出手的最坏结果也考虑进去，秦子凌发现自己也并不是没有一战之力，至少逃跑的资格肯定是有的，很快便有了决定。
“既然事情已经发生，担心也无用，先去青云仙岛吧！”秦子凌沉声道。
“是！”曲忠闻言暗暗松了一口气。
他还真担心，秦子凌为了这件事情而跑路。
他却是不知道，秦子凌其实已经把血云老祖会出手的最坏结果都算了进去，才决定留下来的，否则曲忠肯定要震惊得跳起来。
……
血云岛，平屿山福地百万里海域上三岛之一。
岛上许多山岭里有紫氲升腾，仙灵之气缭绕，便是玄明大陆八大宗门的山门所在之地，也都远远不能跟这些山岭相比。
血云岛四周星罗棋布着上百座岛屿。
这些岛屿有大有小，但无一例外，仙灵之气都比玄明大陆要充盈许多。
其中有三座岛屿仙灵之气最为浓郁，刚好呈三角形状将血云岛护在中间。
这三座岛屿中，有一座岛屿隔刚才秦子凌杀两位妖女三千里之处。
岛中间有一条连绵上千里的雄伟山脉，山脉中间一座千丈巨峰直插云霄。
巨峰之上坐落着成片的宫殿。
其中有一座宫殿位于山峰之巅，最是辉宏。
在这宫殿上方正中，一位穿紫袍，满脸横肉的男子，正袒胸露乳横卧在大宝座上，头枕在一条雪白美腿上，脚也是如此，一边一双魔手乱抓，一边斜眼看着大殿里披着轻纱，正翩翩起舞的曼妙女子。
“三长老，不好了，不好了！”正当那男子看得抓得兴致勃勃之际，有一人闯了进来。
今天五千字章节，更新完毕。
感谢烈火经典，闲云卜，秋之神光，HarryTeo等书友的打赏。

第483章 不必找了
“啪！”大殿虚空中突然出现一个大手掌，直接一巴掌将进来禀告的人煽飞。
“嘭！”那人重重摔在地上。
“说吧。”满脸横肉的男子，也就是曲忠口中的屠獠这才坐了起来，慢条斯理地问道。
“是！”那人挣扎着爬了起来，顾不得抹嘴边的血丝，道：“谢碧护法和青梦护法的魂牌破裂了。”
“什么？”屠獠闻言猛地站了起来，一头黑发无风狂舞，双目凶光毕露，满脸横肉乱抖，手一探，直接一把将大殿中那人隔空抓到了跟前，厉声道：“是谁？这么大的胆子敢杀我血云岛的护法！”
“小，小的不知道！”那人战战兢兢，脸色苍白地回道。
屠獠这回倒没再对手中之人出手，直接手一甩，将他扔出了大殿。
“护法何在？”屠獠喝道，声音冲出大殿，回荡在山峰上空。
很快有三道虹光划入大殿，显出三位两男一女的地仙来。
女的是仙婴中期，两男是仙婴初期。
“谢碧和青梦的魂牌破裂了，你们速去查探，看看究竟是谁胆子这么大，竟然敢杀她们！”屠獠说道。
“谢碧和青梦竟然被杀了？”一头紫发的女地仙面露震惊之色道，“前些日子她们跟我说要去海底碧水宫游玩几日，顺道帮三长老物色一些蚌女过来，怎么就被杀了呢？”
“你问我，我问谁？”屠獠斥喝了一句，然后道：“既然她们去过碧水宫，便先去碧水宫问一问，老祖跟碧水宫的青蟒大王素来交好，我们和碧水宫做邻居这么多年下来，都是河水不犯井水，相安无事的，而且谢碧和青梦也经常来往碧水宫，在那边也有同道好友，应该不会是碧水宫杀的人。”
“遵命！”三位护法躬身领命，然后很快化为一道虹光飞出了大殿。
……
“秦先生，前面便是我们青云仙岛势力范围了。那座显得格外绿意盎然，形状仿若一朵青色云朵飘在大海之上的便是青云仙岛。
青云仙岛势力范围不大，只辐射到方圆两千里范围的海域，附属的岛屿九座，规模都比较小，不像血云仙岛，方圆三万里都是他们的势力范围，附属岛屿上百座，有些岛屿不管是大小还是仙灵之气的浓郁程度都不输给青云仙岛。”
杀两位妖女的第二天，曲忠迎风立在青焰鹰上，遥指被群岛包围在中间的一座绿意葱葱的岛屿，脸上带着一丝激动之色。
“不错！”秦子凌遥望青云仙岛，脸上不禁露出一抹欣喜期待之色。
青云仙岛面积不算大，大概也就方槊郡那般大，但远远地秦子凌便能感觉到那里仙灵之气充盈。
事实上，自从进入平屿山福地二十万里海域范围之内，秦子凌便已经明显感觉到天地间的仙灵之气变得浓郁起来。
青焰鹰飞起来的速度不再像在玄明大陆那样飞快。
因为天地仙灵之气浓郁起来，不管仙人还是异禽在空中飞行受到的天地之力束缚便会大起来。
这就像人在水中行走跟在地面空气中行走受到的阻力不一样是同个道理。
除非修为强大到可以忽略这点天地之力的变化！
“是啊，青云岛虽然面积很小，在三十六座仙岛中排名是靠后的，但仙灵之气却很是浓郁，岛中生长有诸多灵药仙草，还有多条灵脉从岛下面流经而过。
只可惜岛主修为有限，又不懂阵法之道，否则真要布下大阵，把四周岛屿还有地下灵脉都连接起来，不仅仙灵之气会更加浓郁，而且别人也肯定难以攻打进来。”曲忠说道。
“哦！”秦子凌两眼不禁猛地一亮，露出一抹若有所思之色。
阵法之道，本质是借地势之利，引动天地之力。
秦子凌没有随人学过阵法大道，但他丹田之内六颗金丹的运转，却蕴藏着天然的阴阳五行阵法变化，还有乾坤洞天的天道法则运转，也蕴藏着许多阵法大道奥义在里面。
三十六块雷巽巨石布下的大阵同样藏着许多天罡阵法大道变化。
秦子凌凭借这些，已经无师自通，窥探到许多阵法大道奥秘。
说话间，三人乘坐着青焰鹰飞入青云仙岛的势力范围。
海面上有大船在航行，也有渔船在撒网打渔，他们看到秦子凌三人乘坐青焰鹰似乎已经见怪不怪，只是仰头望着青焰鹰时，目中透出一抹敬畏和向往之色。
岛屿上，有农田、村庄、城池、街道，此时正是傍晚，可以看到多处炊烟袅袅，一派人间烟火，世外桃源景象。
除了这些，大海上空不时可以看到有人御气、御宝或跟他们一样骑乘异禽飞行，岛屿上也可以不时看到人飞起落下。
这景象比起玄明大陆要常见许多。
显然青云仙岛一带修行之人的比率要比玄明大陆高许多，但大部分还只是普通凡人。
那些飞行的人看到秦子凌三人乘坐青焰鹰飞来，都纷纷面露惊疑之色，有些人想上前来，但回头望了一眼位于众岛中间的青云仙岛，又止步不前。
很快，有一位金丹修士从一座岛屿上冲天而来。
“少岛主，曲护法，快走！现在青云仙岛已经被冷元蒙带人占领了。”金丹修士人还没到，便已经大声喝道。
金丹修士话音还没落下，百里开外的青云仙岛上便有十道华光冲天而起，朝着他们这边划来。
“少岛主，曲护法，快走！冷元蒙他们带人过来了，姚护法已经叛变归顺了他，现在他们有三位地仙。”就在这时，附近岛屿上又冲天而起五道华光落在青焰鹰面前，显出五位金丹修士来，挡在青焰鹰面前，一脸着急地催促道。
“看来青云岛岛主还是颇得人心的，如今大势已去，还有这么多金丹修士甘愿替连长锋卖命！”秦子凌见状不禁暗暗感慨。
“我们不会走，我们今日回来，是要拿回青云岛，诛杀冷元蒙这忘恩负义的叛徒！”曲忠沉声道。
“哈哈！曲忠你是不是脑子进水了？连义详已经死了，庞贵他们也已经死了，就凭伱一个人，你怎么拿回青云岛？”一道声音如雷声滚滚而来，由远而近。
接着一道赤色虹光最快抵达，显出一个瘦高男子来。
这男子身前悬着一柄燃烧着火焰的飞刀，遥指曲忠。
随着这瘦高男子先一步赶到，很快又有九道华光随后赶至，显出两位地仙和七位金丹修士来。
“冷元蒙，我看脑子进水的是你！你不会忘了董可征他们是干什么去了吧？现在我带着少岛主回来了，但董可征他们没回来，你就没觉得很奇怪？”曲忠冷声道。
曲忠此言一出，冷元蒙等人都脸色骤变，纷纷举目四处张望，但大海之上空空荡荡，许多胆小的修士们早就离开这是非之地，只敢远远站在岛屿上往这边眺望。
剩下的无非就一些还死忠于连义详的金丹修士，还有一位跟曲忠和少岛主一起的金丹修士。
见大海上空空空荡荡，并没有出现什么厉害人物，冷元蒙等人不禁暗暗松了一口气，目光却朝更远的地方望去。
“不必找了！”正在这时被众人自动忽略的秦子凌开口道，“你们中间谁是无奈暂时屈服于冷元蒙的，现在退出还来得及，我可以不追究，但若不退出，我就只能一视同仁了。”
冷元蒙见秦子凌这个金丹修士突然开口，而且口气还来得大，不禁个个都有些发愣地看着他，再然后都纷纷仰天哈哈大笑起来。
“很好笑吗？”秦子凌问道。
“难道不好笑吗？”冷元蒙反问一句，然后脸色猛地一沉，目中杀机暴涨，悬浮他身前的那柄飞刀，呼地一下，拖着赤色火焰，如同一道流星般朝着秦子凌激射而去。
秦子凌见状手一扬，九鼎火鸦剑飞射而出，化为一只巨大的火鸦迎了上去，挡住了火焰刀。
“当！当！”两声。
火焰刀竟然被击打得火焰乱飞，光芒黯淡，连连后退。
众人见状脸色大变。
正在这个时候，秦子凌手再度一扬，大海上起了狂风，卷来浓浓云雾，将众人所在的这片海域给笼罩了起来。
附近岛屿上的人再也看不到云雾里面的情景。
“果然有些本事，但那又如何？金丹修士就是金丹修士，你难道一个人还能打得过三位地仙不成？”冷元蒙倒也沉得住气，见秦子凌实力竟然出乎意料的强大，不仅没有露出惊慌之色，反倒神色沉着地冷喝道。
果然冷元蒙此言一出，他身边的人精神一振，个个祭出了法宝。
“那不过只是我不想太高调而已！现在可以了！”秦子凌见状冷冷一笑。
话音还未落下，一点霞光激射而出，化为一座风雷缭绕的大山。
大山对着众人呼啸着撞击镇压而去。
大山还未至，一道道紫霄雷霆，一道道巨大的风刃已经接连朝着众人击杀而去。
这紫霄雷霆和风刃的威力对于地仙可能还算一般，但对于金丹修士就有点厉害了，而且还接连不断，密密麻麻，别说金丹修士不敢硬扛，便是冷元蒙等三位地仙也不敢直接硬扛。
感谢水天一色875，秋之神光，20200918060433502，寻欢书友等书友的打赏。

第484章 收复青云岛
众人见秦子凌一下子放出威力如此巨大的仙器，顿时间乱了手脚，纷纷催动法宝去抵挡。
“当！当！当！”密集的金铁交击声音在大海上响起。
山岳印本就是沉重大力型的单一法宝，走的是直接碾压撞击的路线，变化极少，是秦子凌后来炼化了雷霆和风刃进去，才让它多了些变化。
但本质上，此仙器最厉害的地方还是直接大力碾压撞击。
冷元蒙等人的法宝打在山岳印上，纷纷被撞飞，恐怖的反震力量顺着法宝冲入他们的体内。
顿时间，金丹修士个个心头如被巨锤猛地锤打，口吐鲜血，在空中摇摇欲坠，随时都要跌落下去。
冷元蒙等三位地仙情况稍好，但也个个嘴角流血，脸色苍白。
在山岳印轰隆隆撞击过去，打得冷元蒙等人手忙脚乱，纷纷受伤之际，那九鼎火鸦剑一分为九，化为九只巨大火鸦将众人都包围了起来。
漫天火鸦飞舞，火焰滔天，一座座火焰巨鼎树立在四周，罩住了天上地下。
“不好！”冷元蒙等人见状个个面露惊慌之色。
本来打不过，他们仗着人多，若四处分开逃跑，秦子凌分身乏术，他们总还是有一线逃生希望。
但现在九鼎火鸦剑阵一落下，他们就成了瓮中之鳖，想逃都难了。
在他们面露惊慌之色之际，山岳印不断砸落镇压而下。
每一次落下，便有两三人被砸得血肉纷飞，仙婴金丹都炸了开来，这时九鼎火鸦剑阵中便会出现一个火焰漩涡将这些都吸卷了进去。
秦子凌炼气一道实力极为接近仙婴后期境界，又有威力巨大的山岳印在手，冷元蒙等人一旦被困在九鼎火鸦剑阵中，又哪里还是他的对手。
秦子凌连武道都没施展出来，片刻功夫就把冷元蒙等尽数杀灭。
见秦子凌片刻功夫便把冷元蒙等人尽数杀灭，简直就是翻手为云覆手为雨，那些冒死上前来的金丹修士个个看得目瞪口呆，个个额头冷汗密布，一丝丝寒气从脊背后只往上爬。
他们做梦也没想到，一位金丹后期境界的半仙实力竟然可以强大到如此程度！
倒是曲忠和连长锋已经见怪不怪了。
秦子凌杀了冷元蒙等人之后，没有马上撤掉云雾，而是又等了一会儿才撤掉云雾。
毕竟还没有能跟真仙抗衡的实力，低调一些总是没错的。
至于那些冒死上前来的金丹修士应该都是可信任之辈，秦子凌倒也不担心他们会乱传话。
“这……”
云雾散去，躲在附近岛屿山岭中远眺这边情况的修士们见大海上空除了秦子凌等人，空空荡荡，冷元蒙等十人仿若凭空消失了一般，不禁个个面露惊骇之色。
不过等他们猛然惊醒过来之际，个个都冷汗直流，纷纷快速冲出来，对着曲忠和连长锋连连作揖行礼。
“恭迎少岛主和曲护法！”
“都先散了吧！你们不要担心，我知道你们也是被形势所迫，不会事后找你们算账的。”连长锋带着一丝童稚的声音在大海上空响起。
“多谢少岛主！”众人这才大大松了一口气，连忙鞠躬道谢，然后才纷纷让开路，只是当刚才六位冒死上来的金丹修士簇拥着青焰鹰朝青云岛飞去时，个个目中都流露出羡慕之色。
他们很清楚，这六人今后肯定会得到重点栽培了！
“师尊，刚才我自作主张，说了那些话，您不会怪我吧？”青焰鹰上，连长锋面带一丝不安之色地看着秦子凌，问道。
“伱刚才做的很好！大丈夫就应该恩怨分明，要理解弱者的难处，你以后就算有了大本事，也应该如此做。”秦子凌轻轻揉了揉连长锋的脑袋，面露欣喜赞许之色道。
“嗯！长锋明白了！”连长锋见秦子凌夸他，这才放下心来。
秦子凌摸了摸连长锋的脑袋，目光转向曲忠，又朝簇拥着他们的六位金丹修士扫了一眼，见他们个个目露杀机，犹豫了下，开口说道：“曲忠，对青云仙岛人事我这个外来人不清楚，我就不插手了。但我有一个要求，等会到了青云仙岛，还是尽量少开杀戒吧，实在非杀不可的人，你命人杀了便是，但其他人，能放过就放过。若不放心，便将他们驱逐出青云仙岛势力范围。”
“是，秦先生！”曲忠微微一怔，随即便马上一脸肃然地躬身回道。
“兵贵精不贵多！此趟之后，你挑选品行端正，为人忠义，又可堪造就的人，加大力度栽培，人宁可少一点，但最重要是能信得过，其余的都安排到外围去吧。”秦子凌紧跟着又说道。
“是，秦先生！”曲忠再次肃然躬身，一副下属的姿态。
“他们六人都是忠义之士，你可重点栽培，委以重任。”秦子凌说道。
这事曲忠自然明白，但秦子凌认为自己还是有必要特意提一下。
果然，秦子凌这么一提，六人神色明显飞扬了起来，腰杆都挺直起来。
此一时彼一时。
刚才秦子凌跟曲忠和连长锋站在一起，六人不会有什么感觉，只是有些好奇他的身份。
但经过刚才那一战，秦子凌在他们心目中的地位已经陡然不一样了。
而且他们也都很清楚，在连长锋没有真正成长起来，眼前这位举手抬足间便镇杀了冷元蒙等十人的男子，才是青云仙岛的定海神针，保护神。
这样的人物肯定他们，他们自然倍感振奋自豪！
“是！”曲忠再次领命。
说话间，青焰鹰飞临到了青云岛。
这时冷元蒙等人被杀的消息刚刚传到，青云岛已经显出一片混乱景象。
有自知难逃一死的人开始想要逃离青云岛。
有人一脸惊喜地上前来迎接。
有人忐忑不安，也有人满脸谄媚讨好地上前来，高呼“恭迎少岛主！曲护法！”之言。
曲忠身为一位仙婴初期境界的地仙，不仅拥有仙器，而且能在董可征三位地仙的追杀之下，逃出十多万里开外，自是有几分本事和手段。
他还没等众人迎上前来，早已经吩咐簇拥着他的六人分六方守住青苍峰。
青苍峰是青云仙岛的主峰，也是岛主洞府所在之地，青云仙岛的中心。
在六人飞身凌空而立，包围住青苍峰之际，曲忠一步踏下青焰鹰，飞临青苍峰上空，迎风而立，厉声喝道：“所有大玄师境界以上的人全都到苍云宫广场集合，谁敢这时离开，杀无赦！”
曲忠带着铁血味道的声音回荡在天地之间，强大的地仙气势从他身上迸发而出，席卷过天地。
一道银色飞剑激射而出，悬浮在虚空中，剑光四射，显出一条晶莹剔透的庞大螭龙来，螭龙散发着冰冷的气息，震慑四方。
众人抬头看着曲忠，纷纷飞身到苍云宫前的广场汇聚，有零星一些人见形势不妙，架了法宝化为一道道华光要逃遁。
不过他们才刚起身逃遁，盘绕在空中的庞大螭龙便呼啸着扑杀而去，将他们击杀。
这一刻，曲忠显出了他身为地仙的强大战力！
见想要逃走的人，纷纷被曲忠镇杀，余下的人就不敢再动任何心思。
秦子凌站在青焰鹰上，冷眼看着青苍峰上发生的一切事情。
今天更新完毕。

第485章 碎片的秘密
翌日。
青云仙岛恢复了平静。
早晨的山岭紫氲之气升腾，山上云雾缭绕。
一座座宫殿，在云雾中若隐若现，不时有仙鹤长鸣声冲破云霄，有人乘鹤而去，也有人御剑而来，一派仙家修行圣地的景象。
谁也不会想到，就在昨日，这里经历了一场清洗。
不少人人头落地，还有许多人被驱逐出了青云仙岛。
连天山脉是一条连绵起伏，几乎横贯了整座青云仙岛的大山脉，也是有仙灵地脉流经而过的山脉。
整座青云仙岛，仙灵之气最为浓郁，生长着最多灵草仙药的便是连天山脉。
青苍峰是连天山脉最高峰，高两千余丈，直插云霄。
岛主洞府，苍云宫坐落青苍峰山巅之上，在苍云宫之下，还坐落着诸多宫殿。
环绕着青苍峰附近坐落着十一座高千丈以上的山峰，这些山峰也都是仙灵之气浓郁的山峰。
这十一座山峰，最靠近青苍峰，高近两千丈的六座山峰上建有宫殿楼台，又有诸多药田，余下偏远一些，高度也就千丈出头的五座山峰看起来则还是一派原始状态，仙灵之气相对稀薄一些。
青云仙岛原本有六位地仙护法，每位护法都独立拥有一座山峰，那最靠近青苍峰，高近两千丈，上面建有宫殿楼台的分别是六位地仙护法的山峰。
那余下五座还未开发的山峰环绕着一个大湖泊，碧波荡漾，不时有鱼儿跃出水面，湖边绿草萋萋，再远一些林木苍翠，不时可以看到玉兔黄羊在草地林木间奔跑。
“这五座山峰以后就做为我修行之地吧！”秦子凌凌空而立，俯瞰下方位于五座山峰之间的大湖泊，不由得想起了方槊郡的云罗湖，又见这五座山峰环绕一个大湖，正合了五行阴阳之意，便有了决定。
“秦先生，这五座山峰高度一般，仙灵之气也比不得其他几座山峰。您要是对那六座山峰不满意，完全可以在青苍峰修行。”曲忠见秦子凌对那已经空置出来的护法山峰不满意，反倒选了这么一个地方，犹豫了下，建议道。
“不必了，这地方就不错。”秦子凌说道。
“既然秦先生中意这里，那我今日便安排负责工事的管事前来修建宫殿，开垦药田。”曲忠见秦子凌认定这地方，只好说道。
“不必了，我的人已经在赶来的途中，过几日我去把他们引渡到青云仙岛来，有他们修建布置便可以。”秦子凌摆手道。
乾坤洞天之事目前不能泄露，奇羽等人又不能凭空出现，秦子凌只好扯了个谎。
“我们青云仙岛经此劫难动荡，正需人手，秦先生的人迁移过来，那是再好不够。”曲忠闻言不禁面露喜色道。
秦子凌是青云仙岛的幕后高手，没有什么事情肯定不会轻易出动。
秦子凌不出动，青云仙岛如今真正能独当一面的也就他曲忠一人。
青云仙岛好歹也是火猿国册封的三十六座仙岛之一，能上得了台面的就曲忠一位地仙又如何能行？
当然青云仙岛也可以像前任岛主连义详一样，广招人才，但刚刚经历过这次劫难动荡，少岛主又还没成长起来，曲忠又哪敢重蹈覆辙，引狼入室。
至于秦子凌，曲忠倒是一点都不担心。
他实力强大，真要图谋青云仙岛，以青云仙岛现在的情况，他直接开抢就可以，根本不需要煞费心思地收连长锋为弟子。
而且修行一道重师门，秦子凌既然收连长锋为亲传弟子，自是存了扶持他栽培他的心思。
一旦连长锋成长起来，连长锋是他的弟子，青云仙岛其实也就是他的势力。
当然，他们两人的命都是秦子凌救的，就算秦子凌真要这青云仙岛，莫非曲忠还能说什么不成？
所以听说秦子凌的人要过来，曲忠自然大大欢喜而不会有疑虑。
“嗯，我的人过来，便都与我一起安顿在这五座山峰。等以后我寻到了更合适的地方，自会再立山门。现在我要修行了，青云仙岛刚刚安定下来，你和长锋必有许多事情要做，你们且先去忙。我这边没什么要紧事，不必来打扰我。”秦子凌说道。
“是！”曲忠和连长锋躬身领命而去。
秦子凌等曲忠和连长锋离去之后，便降落到大湖上的一座小岛。
这五座山峰和大湖合起来看还真是天然的阴阳五行之阵，大湖中竟然刚好落着两座十余亩的小岛，仿若太极图中的阴阳眼一般。
降落小岛上之后，秦子凌四周看了看，又分散出去上百道的神魂。
这些神魂纷纷散开，有些飞到山岭中探勘，有些则钻入地下、湖底。
不过片刻功夫，一张密密麻麻，各种线条交错纵横的图画浮现在秦子凌的脑海里。
这些都是这五座山峰和它们所包围的湖泊林地下面的各种灵脉地脉矿脉的脉络。
“神魂真是玄妙好用啊！”秦子凌暗暗感慨了一句，然后便闭目思索起来。
九玄山远在数千万里开外，势力强大无比。
以他如今的实力，执意马上去找印染月显然是不现实。
明智之举是在青云仙岛蛰伏一些年日，好好修行，提升实力。
所以此处作为他接下来一段年日的修行之地，他自是要好好琢磨布置一番。
冥思半日，秦子凌动了。
有更多道的神魂从他体内逸出，甚至自己盘坐之地的泥土仿若如冰雪融化了一般，他整个人渐渐沉了下去。
土遁！
一道道神魂遁入山体中，遁入地下，开始梳理原本杂乱无章的各种脉络，就像把一团乱糟糟，完全缠绕在了一起的麻线给一一解开一般。
半日之后，原本杂乱无章的各种脉络渐渐变得有序起来，五行地脉，灵气地脉，阴煞地脉，还有各种矿脉各自按属性主次归拢在一起，就像树根一样有了主次之分。
次要的脉络神魂繁琐杂乱异常，难度不大，但工作量很大，主要是由秦子凌分散出去的数以百千道的神魂来完成。
主要脉络之间的连接、构建、改变等工作，难度很大，需要耗费极大的法力，则由遁入地下的秦子凌本体来完成。
入夜。
五座山峰突然有华光隐现，有丝丝紫氲之气和水汽从山岭和大湖中升腾而上，在五座山峰之上形成了一条条匹练般的云雾，将五座山峰都环绕在里面。
很快有细雨从天上的云彩落下，滋润着大地，使得这五座山峰所在之地的植株纷纷舒展枝叶，散发着淡淡的草木清香
五座山峰还有山峰之间的山谷湖泊，很快变得生机盎然，仙灵之气弥漫，一扫之前原始苍莽的迹象，多了一些仙家洞府的气象。
“不错，不错！如今我算是初步将框架脉络搭好了，等迟些日子，便可以请赖老师他们一一刻画符文法印，安置在这些脉络之上，不断完善，如此便能形成真正的阴阳五行大阵。以后这五座山峰便分别称为金剑锋，青木峰，水涛峰，火云峰，帝岳峰，湖名日月湖。”
秦子凌从地下钻出，重新盘坐在湖中阳眼岛上，感受着四周天地气息不断在变化，尤其仙灵之气隐隐在增长，不由得大为欢喜。
刻画制作大量的各种符文法印，引动激发脉络，聚集天地之力，不仅工作量繁琐巨大，而且还很耗法力和时间，这不是神魂能做到的，秦子凌一个人也没那精力去做，自是要安排门下金丹半仙去做。
对于他们而言，这也是一种参悟大道的机会。
因为秦子凌已经构建起了阴阳五行大阵的大框架，他们若参与进去，便能时时刻刻参悟直指天地阴阳五行演变的奥秘。
远处，青苍峰，苍云宫。
正盘腿修行的曲忠感受到秦子凌所在区域的天地气机突然发生了变动，不禁心头微微一动，连忙带着跟他一起在苍云宫修行的连长锋出了宫殿，飞身上空，远眺五行山峰方向。
只见一轮明月下，五行山峰那边有华光隐现，又多了许多云雾缭绕，将五座山峰整个环绕起来，浑然成了一体。
不仅如此，在五座山峰之上，有云彩飘浮，正窸窸窣窣地下着濛濛细雨。
“曲伯，真是奇怪，师尊那边似乎有下雨，我们这边却月朗星稀，哪有要下雨的样子？还有他那边华光隐现，以前却从未有这景象啊！”连长锋一脸惊奇道。
“岛主，秦先生乃是有大本事的人，将来成就必是无可限量，你能拜在他门下，乃是伱的大机缘，说不定将来会有望真仙，一旦成为真仙，这青云仙岛又算得了什么？所以你一定要珍惜这份师徒缘分。”曲忠一脸郑重道。
他是地仙，看到的，感受到的，自然不是已经登上岛主之位的连长锋能比得了的。
此时的秦子凌在他心目中变得越发高深莫测起来。
“我明白，我会一直跟着师尊的。”连长锋说道。
在曲忠和连长锋说话之间，五座山峰那边的华光渐渐隐去，只剩下那云彩还飘在上空，下着濛濛细雨。
曲忠和连长锋又远远眺望了一会儿，便返回苍云宫。
在他们返回苍云宫之际，盘坐在日月湖阳眼岛上的秦子凌取出了那块巴掌大的赤红色碎片。
“不知道这究竟是什么？”秦子凌拿着赤色碎片翻来覆去地看，除了越看越觉得那个残缺的符文古老奥秘，愣是看不出其他名堂。
“不管了，且先看看能不能祭炼！”
秦子凌很快滴了一滴鲜血进去。
鲜血在碎片上面滚来滚去，没有渗透进去。
“血祭之法行不通。”
秦子凌微微皱眉，然后想了想，开始运转功法，输入法力，想以法力来祭炼。
结果如石沉大海，没有一点反应。
秦子凌又调动仙胎中蕴藏的仙力，依旧如石沉大海。
再后来，秦子凌又输入先天劲力，还是一样。
“竟然都不行，怪不得那董可征将它收藏在储物戒中。”秦子凌摸着下巴，想了想，分出一缕神魂，然后小心翼翼地将神魂探入碎片。
这一缕神魂一探入碎片，瞬间就消失了。
这种消失，跟仙力和先天劲力输入，如石沉大海不一样，那是完全没反应。
这种消失却引起了一丝涟漪，似乎触动到了碎片，但非常细微。
“莫非是要以神魂之力来祭炼不成？”秦子凌看着手中的碎片，眉头紧锁，举棋不定。
神魂虽然到现在还没渡劫，单纯的神魂战力看起来似乎不如武道和炼气一道，但神魂的玄妙，它的变化，它能起到的作用，却不是武道和炼气一道能比的。
秦子凌能一步步快速地走到今日，武道每一步修成大圆满，炼气五系全修，这些神魂都在其中起到了极为关键的作用。
不仅如此，神魂若是运用得当，可以让他的武道、炼气一道发挥出超乎想象的战力。
但神魂之力有一个弱点，一旦过度消耗或者受伤，恢复起来极难。
这碎片很不寻常，竟然能吸取神魂之力。
先天劲力、法力仙力，秦子凌可以肆无忌惮地释放出去，大不了事后多吃点滋补气血和仙力的仙丹仙药。
但神魂之力秦子凌却是不敢随便挥霍。
“要继续尝试下去，还是放弃呢？”秦子凌难以抉择。
直觉告诉他，这碎片很不简单，若能祭炼很有可能是一大机缘，但要冒的风险也很大。
“董可征他们就算得到这碎片，也根本没机会窥探这里面藏的机缘，我有此机会，又岂能因为有风险就放弃？现在这平屿山福地机缘比起玄明大陆不知道要多多少倍，但同时这里也是高手如云，我只有不断撞机缘，不断快速变强，才能去跟他们争夺更多的机缘。”
很快，秦子凌有了决定。
有了决定之后，秦子凌真身入了洞天世界的无极大殿，萧箐所在的宫殿。
“你怎么真身进来了，外面情况怎么样？”萧箐见秦子凌出现在无极大殿，不禁有些意外道。
“情况还好。”秦子凌简单介绍了几句，然后道：“我要祭炼一件法宝，你帮我护法。”
“好！”萧箐神色瞬间变得凝重起来。
能让秦子凌这般珍而重之真身进入洞天世界祭炼，而且还要她帮忙护法，这次祭炼肯定不简单。
很快，秦子凌盘腿坐好，一缕缕神魂仿若一束束光一样照在碎片之上。
碎片上那个残缺的古老符文就像海绵一样不断吸收神魂之力，却没有任何变化。
一时间过去了一炷香，两炷香，一个时辰。
秦子凌的脸色变得很难看。
泥丸宫中的神魂金身已经变得萎靡不振，本是绽放着亿万毫光的天宫也变得暗淡了下来，滚滚先天气血通过天人之道不断流入泥丸宫，也只是如杯水车薪，根本扭转不了形势。
因为神魂的壮大从来都是很难，需要日积月累，只有当武道和炼气一道突破一个大境界时，才会有比较明显的变化。
“该死，这究竟是什么东西？竟然可以不断吸取走我的神魂！再这么下去，我的神魂恐怕就要受重创了！但耗费了这么多的神魂之力，却什么都没有得到，实在不甘心啊！”秦子凌两眼发红，就像赌输了的赌徒一样。
又过了一炷香。
“来日方长啊！”
秦子凌发红的双眼恢复了清明，长长叹了一口气，决定收手。
神魂受重创这个赌注太大，秦子凌承担不起！
就在秦子凌下了决定，准备收手之际，突然间脑海里响起了一道高亢的龙吟声。
再接着，秦子凌“看”到浩瀚的虚空中，盘踞着一条火龙。
这火龙的鳞片都是火红色的，散发着极为恐怖的温度，仿若岩浆在流动一般。
火龙咋一看似乎不大，但再一看却又觉得它充斥着整个浩瀚的虚空，仿若它就是它所处虚空的化身。
火龙睁开它的独眼。
只一瞬间，秦子凌仿若看到了一颗有无尽不灭火焰在燃烧的恒星。
“有意思，明明是很弱小的显圣境界，神魂中竟然带有一丝纯阳之力！”火龙没有开口，但秦子凌的脑海里却响起了一道说不出浑厚威严沧桑古老的声音。
“你是谁？怎么会在这碎片里？”秦子凌用神魂跟它交流。
“我是谁？我是谁？我想不起来了！”火龙抬起爪子捧着如一座火焰山般的脑袋，一副困惑的样子。
但这火龙似乎心很大，很快就不再去想，打了个哈欠，喷出一口充满了硫磺气味的烟火道：“你的纯阳之力太少了，我困了！”
“这个，火龙前辈，您先别睡。是不是下次只要我输入纯阳之力就能让您暂时苏醒？”秦子凌见状连忙道。
开玩笑，花费了那大的代价，他可不是要来见一条火龙打哈欠睡觉的。
“嗯。”火龙又打了哈欠，睁开的独眼已经合上了一半。
“火龙前辈，您先别睡啊。我现在纯阳之力虽然很少，但只要我强大起来，以后肯定会有很多纯阳之力，到时就能多多输送进来给您的。”秦子凌又连忙道。
“哦！”那火龙闻言合上一半的眼睛又费力地张大了一些，显然他虽然不知道自己是谁，但心里很明白，他需要纯阳之力才能恢复过来。
今天一章五千字章节，更新完毕。
感谢 秋之神光，水天一色875，路人甲道友，HarryTeo，闲云卜等书友的打赏。

第486章 无尘仙丹
见自己抛出的这个诱饵果然有用，秦子凌又连忙道：“但是火龙前辈，我现在修为还太弱，我需要去争夺更多的机缘，才能变得强大起来，才能修炼出更多的纯阳之力。但要争夺更多的机缘，我需要有强大的战力，最好有强大的法宝，您这碎片法宝我怎样才能发挥出威力来？”
“这简单！”火龙说了一句，然后有气无力地抬起一只爪子。
这爪子一抬起，秦子凌看到那碎片上面的残破符文骤然亮了起来。
再接着，虚空中出现了一个罩子。
罩内腾腾烈焰在燃烧，有九条火龙盘绕，上下翻飞，口喷烈焰，放出三昧真火。
这三昧真火比起仙婴境界的地仙放出来的三昧真火威力不知道大了多少倍。
“这，这不是‘九龙神火罩’吗？”秦子凌见状一脸错愕表面，很自然地想起他那个世界一本神话小说“封神演义”里记载的一件法宝。
不过马上，秦子凌就顾不得去胡思乱想了，而是卷起碎片，在萧箐的错愕惊疑目光下飞出了无极大殿，凌空而立，抬手对着横亘天空的八道仙力彩虹，还有悬浮与雷巽巨石大阵中正在接受雷电淬炼的七颗金丹一指。
天地间顿时有一道无形的力量牵引着那八道仙力彩虹还有七颗金丹破空而来，落入火罩之内。
这火罩的威力比起洞天世界天道运转的威力，还有那雷巽巨石大阵中的雷电，不知道大了多少倍。
八道仙力彩虹和七颗金丹被火罩里的火龙一烧，不仅上面的印记转眼间被焚烧殆尽，里面的杂质也都在不断被炼化。
“连仙婴境界地仙辛苦修炼来的仙力都还能淬炼，这火罩的威力还真是猛啊！就算真仙被这火罩给罩住，若不能尽快逃出去，恐怕都要被炼成最纯炼的仙力能量了，就算能逃出去，也肯定要被烧得半死。”秦子凌见状不禁满脸震惊，心潮涌动。
他虽然早就知道这碎片不简单，却也没想到一旦被激发出，威力竟然这般恐怖。
正当秦子凌震惊万分，心潮涌动之际，突然间碎片上的残缺符文光芒黯淡了下来。
天上的火龙罩就像没了电的灯炮一样，一下子就“熄灭”了。
“时间太短啊！”秦子凌见状感叹了一句，神魂还想去跟火龙沟通，结果已经“看”不到那无尽虚空和火龙了，只能隐隐中有些感应。
“好东西是好东西，就是用一次的代价太大了，用不起啊！”秦子凌见神魂已经进不了那个虚空，手摸着碎片，感受着阵阵困倦甚至隐隐发疼的感觉袭上大脑，心里头极为遗憾。
不过，很快秦子凌就忽略了这一切，双目发亮地看着悬浮在身前的十七颗霞光流转的珠子。
这十五颗霞光流转的珠子，八颗大的，七颗小的，最大的体积有玻璃弹珠那般大，而最小的体积只有黄豆那般大。
但无一例外，这十五颗珠子里都蕴藏着比起“养婴仙丹”纯净无暇许多倍的仙力能量。
秦子凌收起十五颗珠子，重返无极大殿，然后取了一颗中等大的珠子服下。
这仙力珠子一入喉，直接就转化为无比纯洁的仙力，流转过经脉，进入丹田。
本来前阵子，秦子凌大量服用“养婴仙丹”，仙胎在短时间内已经达到了饱和，无法再吸收炼化更多的“养婴仙丹”，但现在因为这仙力珠子品质高得一塌糊涂，六颗金丹转动，丝丝仙力被吸卷入金丹，几乎不用再经什么转化，竟然直接融入了仙胎。
仙胎不仅以可见的肉眼在变大，而且仙胎的“体质”正在不断改善。
因为这仙力的品质，比起秦子凌自己不断炼化而辛苦积攒下来的仙力还要纯炼许多。
一个时辰之后，秦子凌睁开了双眼。
眼中满是惊喜。
那一颗中等珠子便代表着一位仙婴初期地仙毕生修炼的仙力结晶，而且还是被抹去了所有印记和几乎所有杂质。
可以说，他吸收了那一颗珠子，便相当于吸收了一位仙婴毕生功力的精华，不仅没有半点副作用，相反还让他的仙胎品质变得更高。
甚至，他神魂之力也因此恢复了一些。
因为自从他打通天人之道后，天、人、地便连贯了起来，畅通无阻。
如此纯净的仙力，有着很好的修养滋补神魂的效果。
“这才是真正的仙丹，几乎连一点杂质都没有，就称为无尘仙丹吧。”秦子凌将剩下的十四颗仙丹一一收了起来，并没有接着马上服用。
仙力自然是越雄浑纯炼越好。
但需要经自身不断运转、炼化、温养，不断深化自己的烙印，这些仙力才能真正为自己所用，如臂指使，这才算是真正吸收，真正成为自己的修为。
秦子凌有着强大神魂相助，在这方面有着天然得天独厚的优势。
但这些日子，这般疯狂吸收仙力，也有点过犹不及，需要好好沉淀一番。
收起无尘仙丹，秦子凌召集了众半仙，给他们分发了仙石和“养婴仙丹”。
数日之后，秦子凌将众人移出了洞天世界，带他们见识感受这外面的世界。
又过了数日，秦子凌将大部分人又重新挪回洞天世界，只剩下半仙、人仙、玄师、武圣等无极门弟子，以及那些加入无极门担任护法的半仙留在外面。
武圣、玄师以下境界的人，有些是无极门的弟子，有些是无极门弟子的家眷子女。
外面的世界虽然广袤无垠，仙灵之气充盈，有着许多未知的机缘，但对于他们目前而言并没有太大的意义。
洞天世界如今的规模日渐增大，秦子凌又做了大量的布置，正合适他们这个阶段的修炼生活。
而且洞天世界里的天道运转尽在秦子凌的掌控之中，他们生活在里面，便相当于有了“老天”的格外眷顾，可以更好领悟天道，更好地给他们打根基。
而到了赖乙暖他们的境界，就需要在更广阔的天地中参悟天道，寻找机缘，洞天世界现在是没办法满足他们了。
当然，洞天世界与外界隔绝，不受外界任何打扰，若有需要，对于赖乙暖等人也是一个闭关修行的好地方。
崔筠如今其实也已经是玄师境界，不过她更喜欢洞天世界里与世无争，清静无为的生活，倒是宁愿呆在洞天世界里。
至于抱孙子之事，如今崔筠倒也看开了。
他们现在都是修仙者，岁月悠悠，以后有的是机会抱孙子。
除了这个原因之外，崔筠身份特殊，在这个大家庭中，很多人生了孩子，都得先来拜见她。
前两年郑星汉和牧萱生了个大胖儿子。
郑星汉父母早亡，而且他跟秦子凌兄弟感情很深，便让他儿子拜了秦子凌为干爹，拜崔筠为祖母。
崔筠膝下有了干孙子，还有她侄儿侄女那边这些年也有生育儿女的，都围着她叫姑祖母。
崔筠膝下围着一群孩子，每日除了修行，闲时便逗孩子玩，日子过得很是悠闲满足，那方面的心思也就淡了。
这话却是扯远了。
且说，秦子凌将半仙、人仙、玄师、武圣留在五行山洞府。
这些人中，半仙也就是金丹修士，共有二十八位，其中金丹后期有十位，金丹中期十五位，金丹初期反倒只有三位。
人仙包括萧箐在内共五位，其中萧箐脱胎后期境界，夏妍、郑星汉、包英俊和秦子棠四人都是脱胎初期境界。
玄师和武圣合起来有四十位。
这七十三人，秦子凌将他们挪出洞天世界之后，并没有急着让他们去外面闯荡。
他最近几天，接连镇杀了八位地仙和七位半仙，收获了大量的资源。
至少这些资源对于剑白楼等人而言绝对称得上天文数字，放在以前在玄明大陆时，是想都不敢想象的。
秦子凌现在手头有无尘仙丹，这些资源暂时都用不上，倒是刚好来发展门下弟子，让他们早一日突破。
只有他们发展起来，秦子凌在平屿山福地才算是站稳跟脚，否则事事靠他一人，又如何能发展得起来。
于是，接下来的日子，七十三位无极门弟子，除了每日在五行山洞府修行，武者在秦子凌神魂的指点下，大兴土木，开辟灵田，建筑宫殿。
不管是开辟灵田，还是建筑宫殿都是连接着地下脉络，遵循着天地阴阳五行运转之道，所以不能借他人之手，只能自己的门人弟子来做。
半仙们则按着秦子凌神魂的吩咐，书写符文，制作法印，炼制阵法法器，一一布置在五行山洞府各地下脉络和山体、湖泊等地方。
时间一天天过去。
奇羽等人的修为突飞猛进，五行山洞府被布置得日趋完美，整个洞府仙气充盈，生机盎然。
不仅如此，秦子凌在五座山峰的地脉中封入五件极品玄宝，在日月湖的阳眼岛和阴眼岛封入两件仙器，作为压阵眼的法宝。
如此一旦阴阳五行大阵被启动，暂时还不敢说能挡住真仙，但仙婴后期境界的地仙是休想攻打进来，而且随着七件法宝日夜受地脉温养，越发强大合一，这阵法的威力也会越来越大，到时便是真仙也休想攻打进来。
……
血云岛海域，三长老屠獠坐镇的那座血冥岛。
“启禀三长老，经调查当日谢碧和青梦两位护法肯定已经离开碧水宫，她们绝不是在海底被杀。”大殿中，那位紫发女护法对着高坐宝座上的屠獠拱手禀告道。
“不是在海底被杀，那就是在海面上被杀。那么说就是平屿山福地一带陆地仙人所为了？”屠獠沉声道，脸上的横肉抖动了起来，如同凶神恶煞一般。
“按理而言应该是的，但这些日子，我们委托碧水宫帮忙调查，在两位护法被杀的当日，附近海域并没有出现过什么有能力杀害两位护法的强者。”紫发女护法面露不解之色道。
“碧水宫的水妖遍布各海域，海面上有什么动静，一般都难逃它们的眼目。他们说没有，那应该没有，除非他们存心骗我们！”屠獠皱眉道。
正在这时，一位金丹修士进来，单膝跪地禀告道：“启禀三长老，有消息传来说，青云仙岛岛主带人去仙墟探险，全军覆没，现在是连义详的儿子连长锋在护法曲忠的扶持下，坐上岛主之位。”
“说起来这连义详还是有几分本事的，可惜过于心高气傲，不好好守着他的青云仙岛安心发展，总想着快速崛起，到处招揽人马，四处撞机缘，如今倒好，身死道消，儿子虽然坐上他的岛主之位，不过也只是一傀儡尔！”屠獠闻言一脸嘲讽地摇摇头。
“你说连义详的儿子在护法曲忠的扶持下，坐上了岛主之位？”紫发女护法闻言却似乎想起了什么，面露一丝狐疑之色道。
“是的。据传连义详一死，青云仙岛便发生了叛变内乱，但不知道曲忠从哪里找了一位高手回来，竟然联手平定了内乱，年幼的连长锋这才能坐上岛主之位。”金丹修士回道。
“廖护法，只是区区青云仙岛那点破事而已，有什么问题吗？”屠獠问道。
“回三长老，据碧水宫调查，两位护法被杀之际，在附近海域出现过的人当中，便有曲忠。”廖护法回道。
“曲忠？”屠獠微皱眉头道：“连义详也不过只是仙婴中期境界的地仙，曲忠再厉害，也不能直接击杀谢碧和青梦两位护法！再说，我血云岛的护法，给他曲忠一个天大的胆子也不敢杀！”
“三长老，您莫非忘了，跟曲忠在一起的还有一位高手？”廖护法说道。
“高手？”屠獠嘴角泛起一丝不屑的冷笑，道：“既然你怀疑跟曲忠有关系，那就再去调查吧！青云仙岛是被大王册封的仙岛，不管私底下我们怎么做，表面上总也得遵守大王的规定，倒是不好贸贸然直接登上青云仙岛兴师问罪。
哼，不过这件事若真跟青云仙岛有关系，那本长老就算借机踏平青云仙岛，将仙岛上的东西抢劫一空，只要不占领，火猿国那边也无话可说。”
说到后面，屠獠目中透射出一抹嗜血兴奋和贪婪之色。
“是！”廖护法拱手领命退下。
……
五行山洞府那边，秦子凌自然不知道自己已经被怀疑上。
他每日在五行山洞府潜修，炼化无尘仙丹仙力，炼气一道进步飞速。
上次大量损耗的神魂之力也慢慢恢复，只是那纯阳之力是借神魂每日沐浴雷霆方才渐渐滋生出一些，想要恢复却难。
不过好在，雷巽巨石大阵连着风雷小结界的门户，他的神魂可以打开，哪怕隔着再远的地方也能通过这门户，进入风雷小结界经受雷霆沐浴，慢慢积攒纯阳之力。
除了修炼，指点门人布置五行山洞府，秦子凌每隔十天八天的还会开坛授道一次。
他虽然还不是地仙，但领悟的天道却要比奇羽等人更多更深刻。
转眼，秦子凌来到青云仙岛已经过去两个月。
这两个月，对于地仙而言不过如同白驹过隙一般短暂，但对于秦子凌等人却意义重大，每个人的实力都发生了很大变化。
借着无尘仙丹修炼，秦子凌金丹内的仙胎每天都在壮大，仙力滚滚。
现在他单凭炼气一道，便能真正匹敌仙婴后期地仙，甚至前些天，神魂已经敏锐地感应到自己的仙婴劫已经临近。
这份敏锐的感知，让秦子凌暂时中断了在炼气一道方面的锐意精进。
他的金丹劫是四九天劫，秦子凌就算用脚指头想也知道，他的仙婴劫肯定也非常恐怖。
老天显然是不愿意看到他这么一个逆天的人物成长起来，他得做最坏的准备。
所以，秦子凌还是要走老路子，当武道修为提升到一定程度之后，再渡仙婴劫。
中断了炼气一道的锐意精进，转而专攻武道和神魂之道，秦子凌手头的无尘仙丹倒还剩下了十颗，三颗中等大的，七颗小的。
这时，秦子凌见奇羽、邪陌、皇甫凝雪、赖乙暖、青风还有原来天狼宗宗主狼天行等六人火候已经差不多，便每人赠了一颗小的无尘仙丹，又赠了十来滴金色雷劫液。
果然，不出秦子凌所料。
在他们迁移到五行山洞府的第四十天开始，这六人陆续迎来了仙婴天劫。
他们的仙婴天劫都是四九天劫。
无尘仙丹改变了他们仙胎的品质，又有金色雷劫液相助，当然秦子凌从八位地仙手中所夺的仙器、极品玄宝也每人都赠送了一件。
法宝也是渡劫的主要凭仗之一。
奇羽六人在三大有利条件的支撑下，有惊无险地渡过了仙婴天劫，成为地仙。
这六人之后，最有希望再渡仙婴劫的是秦子凌的另外一位老师剑白楼和锋子洛师兄。
他们虽然起步偏迟，但天赋异禀，跟秦子凌的关系又很特殊，倒是后来居上，在迁移到五行山洞府之后，已经稳稳踏入金丹后期境界，只需要再打熬一段时间，得一些机缘便也有望地仙之位。
这一日，秦子凌正在五行山洞府的日月湖边的紫竹轩修行，曲忠前来拜访。
“我看你面有忧色，是不是有什么不好之事？”秦子凌与曲忠分宾主落座之后，开口问道。
“就在刚才，血云岛三长老屠獠差人送来了信件，要秦先生、岛主和我三人七天之内前去他坐镇的冥血岛。若七天之内不去，他必亲自带人马来踏平青云仙岛！这是他命人送来的信件，秦先生请过目。”曲忠说着，递上一封书信。
今天一章五千字更新。
感谢HarryTeo，闲云卜，appleclp等书友的打赏。

第487章 上门
秦子凌接过书信，扫了几眼，脸色便沉了下来，冷声道：“好大的口气！”
“海外三十六座仙岛，名义上虽然是朱焌大王册封，但终究是在海外，山高皇帝远的，只要每五年把该进贡之物足量进贡，朱焌大王那边是懒得具体管制的。
所以这海外诸岛，实际上真正做主的是有真仙坐镇的血云岛，浮空岛，南离岛三大仙岛，又称为上三岛。
他们虽然碍于朱焌大王的规定，不得吞并经大王册封的仙岛，但实际上却是海外的无冕之王，无人敢轻易违背他们的旨意。
青云仙岛所在位置更靠近浮空岛，算是浮空岛的势力范围，一般而言，血云仙岛是不能对青云仙岛指手画脚的。
只是他们以两个月前有两位地仙护法被杀，我们又刚好经过那片海域，有重大嫌疑为借口，要我们前去接受调查询问，浮空岛便不好出面。
毕竟明面上，我们三十六座仙岛是没有附属关系的，而且血云仙岛实力强大，不牵扯到自己根本利益，浮空岛也肯定不愿意跟他们起冲突。”曲忠一脸无奈地解释道。
“你的意思莫非我们真要前去？”秦子凌闻言皱眉道。
“秦先生和岛主肯定不能前去，我一个人前去。如此，也算是给了屠獠一个交代。只要我死不承认，他也没有办法，顶多就杀了我泄愤，却再也没有借口来攻打我青云仙岛了。”曲忠回道。
“不行！”秦子凌闻言断然否决道，人则站了起来，摸着下巴在庭院里踱步。
“秦先生，我知道您是重情义之人，但为了青云仙岛，为了岛主，这也是最好的选择。而且岛主和青云仙岛这边有秦先生在，此趟前去不管是是生还是死，我也都放心。”曲忠连忙跟着起身，亦步亦趋地跟在秦子凌身后劝说道。
“此事你不必多说，我不会同意。”秦子凌顿足道。
“可是血云岛那边……”曲忠见秦子凌坚决不肯牺牲自己，不禁又是感动又是着急。
“屠獠是屠獠，血云岛是血云岛。血云老祖不出，凭屠獠想攻打我们青云仙岛只是痴人做梦罢了。我想，血云老祖身为真仙，不管是出于面子考虑，还是各方面势力平衡考虑，他应该不能轻易出手攻打青云仙岛吧！”秦子凌沉声道，身上散发出强大的霸气和自信。
他最近实力突飞猛进，就算面对真仙，自恃也有逃生希望。况且如今又意外发现了“九龙神火罩”碎片的秘密，真要逼得他豁出去，就算真仙一个不好都要被他给炼化了！
“九龙神火罩”是秦子凌自己取的名字。
当然不到万不得已，秦子凌肯定不会祭放出“九龙神火罩”碎片。
这残缺法宝，一旦祭放出来炼化真仙，需要的神魂只会比上次祭炼时多许多，如此他的神魂就算不被吸干，也肯定要严重被创伤。
而且匹夫无罪怀璧其罪，“九龙神火罩”碎片这般强大的法宝一旦祭放出来，炼化了真仙，恐怕平屿山福地一带的真仙都要被惊动，十有八九就会来追杀他。
所以那碎片不到绝境，秦子凌肯定不会祭放。
但有了那碎片，秦子凌现在至少有了面对真仙的强大底气。
“血云老祖肯定不会亲自出手，一来他自恃身份；二来青云仙岛怎么说都是大王册封的仙岛，他手下前来攻打还可以，他自己要是出面攻打，那就是对大王的挑衅了；三来青云仙岛怎么说也是靠近浮空岛，血云老祖亲自来攻打，这也是对浮空老祖的挑衅。
毕竟死的只是两位普通的地仙护法，而且也无凭无据的，无非就一些蛛丝马迹，屠獠带人来攻打，其实已经算是过分之举，血云老祖又哪还会出手？除非死的人是屠獠，或者其他血云岛的重要人物。”曲忠见秦子凌身上散发出强大的霸气和自信，心头不禁猛地一震，一脸肃然道。
“如此说来，我们只要不杀屠獠，这事情就会一直拖下去了！”秦子凌摸着下巴，目露思索之色道。
他现在最缺的就是时间。
只要给他足够的时间，他的武道突破到脱胎后期境界，他就可以开始考虑渡仙婴劫，甚至神仙劫。
平屿山福地毕竟是修仙福地，强者众多，对于修行的各方面记载自然也多。
秦子凌以前只知神魂显圣之后是雷劫，雷劫之后是天仙。
如今才知道神魂要渡十次天劫，渡过第一次天劫便是雷劫境界，也称为神仙。
渡过一次天劫为一品神仙，渡过九次为九品神仙，渡过第十次才称为天仙。
一旦秦子凌的武道突破到脱胎后期境界，渡过仙婴劫，他就真正拥有了跟真仙抗衡的战力。
而一旦他渡过第一次神仙劫，纯阳之力必然大增，那时他就有了祭放碎片，炼化真仙的底气。
曲忠见秦子凌竟然说出“只要不杀屠獠”之言，当场愣了半天都回不过神来。
那可是屠獠啊，仙婴后期的地仙，放眼海外三十六座仙岛，绝对是真仙以下的一流强者，除了真仙和少数几个最顶尖的地仙，谁敢说杀他？
“这，这个，莫非秦先生有杀屠獠的……”许久，曲忠才小心翼翼地求证道。
“没跟屠獠交过手，倒也不好过早下定论。不过屠獠来攻打我们青云仙岛，我们占着地利，要杀屠獠应该还是没什么问题。
只是可惜屠獠背后还有血云老祖，如今杀他必然会招惹来血云老祖，所以暂时还是只能拒他以门外，等以后时机成熟了，再杀他。”秦子凌一脸笃定地回道。
“地利？”曲忠闻言微微一愣，然后苦笑道：“秦先生应该指的是护岛阵法吧？秦先生恐怕是高估了我们护岛阵法的威力。”
“你看现在这五行山洞府如何？”秦子凌指了指围绕着日月湖的五座山峰，微笑着问道。
五行山洞府，还有日月湖都是秦子凌自己重新命的名，已经知会了曲忠。
“这五行山洞府经秦先生重新布置，如今仙灵之气盎然，跟以前大不相同，便是跟主峰青苍峰比起来都已经不遑多让了。”曲忠一脸佩服地说道，说到这里曲忠似乎突然想到了什么，身子微微一震，面露惊疑之色地看着秦子凌：“莫非……”
“没错！”秦子凌朝曲忠点点头。
秦子凌话音刚刚落下，金木水火土五座山峰有五道颜色各异的华光冲天而起。
五道华光显出山峰现状，合在一起，竟然成了一座有着五个山峰的大山，遥遥对着曲忠落下。
五指山峰还未真正落下，曲忠便感到了一股极为强大的无形压力，仿若是五座山峰真的合在了一起，朝着他镇压而下。
曲忠毫不怀疑，这座山真要落在自己的身上，自己必成肉泥！
曲忠面露惊骇之色，体内的仙力连忙运转起来。
秦子凌见状却只是笑笑，那座五指山峰又化为五道华光，分别没入山体之中，消失不见。
“秦先生真是高人，若有如此厉害阵法护岛，我们坚守不出，屠獠又能奈我们何？只是屠獠只给了七天期限，他若再拖上几日，恐怕顶多也就十来日之后便会来兴师问罪。短短十日，不知道秦先生可来得及布阵？若是来不及，我们就只能退守先生这边的五行山洞府了。”曲忠见状愣神了半天，方才缓过神来，开口说道。
“十日足够了！”秦子凌淡淡道。
“如此就有劳先生了！”曲忠闻言不禁大喜，对着秦子凌一躬到底。
“我要布一杀阵，名为七杀剑阵。青苍峰和它相连的六座山峰合起来，刚好七座，正合七杀之意。
此阵需七件仙器飞剑做压阵眼之法宝，不过七件仙器飞剑一时半刻是没办法寻齐，只能暂时用七件极品玄宝飞剑代替，想来跟仙婴后期地仙周旋应该还是够了。
除此之外还需七人坐镇七座山峰。伱和于仕宾、翁悦、段一卿、庄中林、燕其茂还有覃会萍六人正好七人，可分别坐镇七座山峰，掌控七杀剑阵。”秦子凌说道。
他来青云仙岛多日，闲时早已经借神魂探查了青苍峰及其相连六座山峰的五行地脉等情况，并且私底下对如何布置大阵也有过思考斟酌。
只是他的重心在五行山洞府和修行之上，暂时还没腾出精力来布置青苍峰等七座山峰，本来还想再拖上一段时间，结果屠獠要杀上门来，他也只好提前开始布置。
至于他口中的于仕宾六人，正是那六位忠心的金丹修士。
如今这六人虽然只是金丹修士，却也被委于护法之位，各自领了一座山峰作为个人修行洞府。
“七件仙器以青云仙岛的底子如今确实还没办法寻齐，不过七件极品玄宝飞剑还是能凑齐的。于仕宾六人俱是忠诚可靠之辈，若能由我们七人掌控阵法，就不怕出什么变故了。”曲忠闻言大喜道。
“好！”秦子凌点点头，想了想取出一颗中等大的无尘仙丹，递给曲忠说道：“我看你这段时间修为精进了不少，离仙婴中期已经不远了，此丹应该能助你一举突破到仙婴中期。”
曲忠看着秦子凌递过来的无尘仙丹，半天都没办法回过神来，许久才噗通一声单膝跪地，道：“多谢先生！”
“此丹是我意外中得来，你绝不可走漏消息。”秦子凌叮嘱道。
“我明白，定不敢泄露半句。”曲忠说道。
“好！”秦子凌点点头道，“我今日便带人去青苍峰布置七杀剑阵。”
……
九日之后，血冥岛，长老大殿。
屠獠高高坐在宝座之上，一头黑发往后飞扬，脸上的横肉不时抖动，身上煞气腾腾。
“本仙已经多给了曲忠小儿他们两日时间，他们竟然还没来血冥岛，也就怪不得本仙踏平青云仙岛，抢光他们的藏宝殿！”屠獠说道。
“桀桀，青云仙岛虽小，但仙灵之气还是比较充盈，上面可是有不少好东西！”一位仙婴初期的地仙目露贪婪之色道。
“嘿嘿，属下还担心曲忠他们会乖乖的上门，如此我们倒是没了借口去青云仙岛烧杀抢掠一番。”又一位地仙护法说道。
“说起来本仙已经有些年头没出手了。如今看来很多人都忘了本仙‘血屠夫’的威名，竟然连区区青云仙岛的护法和毛都没长齐的岛主都敢不听从本仙号令！此趟若不是踏平青云仙岛，本仙威名何在？”屠獠缓缓站了起来，目露凶光道。
大殿上的众护法见状都个个面露兴奋之色。
很快，屠獠便点了五位地仙护法，三十位金丹修士登上一艘飞行舟，破空而去。
这五位地仙护法中，有一位仙婴中期，四位仙婴初期，三十位金丹修士中，大多数是金丹中后期。
……
青苍峰巅，苍云宫上空。
秦子凌、曲忠还有连长锋凌空而立，遥望远方，身后还立着数位身披战甲的金丹修士。
一艘巨大的飞舟，迎风破空而来。
“来者何人，此乃我青云仙岛重地，速速停下！”曲忠大声厉喝。
“够胆！此乃我血云岛三长老屠獠大人，你们还不速速出来跪地迎接！”一位身材高大魁梧的男子站在船头，厉声斥喝道，一股强大的气势从他身上迸发而出，显出一头手握狼牙棒的巨大白猿虚影，龇牙咧嘴，露出白森森的牙齿，目透凶光，仿若要择人而噬。
这男子赫然是一位猿妖，正是此趟随屠獠而来的五位地仙护法中的仙婴中期地仙。
这猿妖话音还在空中回荡，那白猿虚影已经抡起手中的巨大狼牙棒，遥遥对着曲忠等人便砸了过去。
顿时间，天地动荡，空气朝着两边狂卷，不知道吹散了多少云朵。
恐怖的气息排山倒海而来，巨大的阴影笼罩着上空，仿若这巨大的狼牙棒砸下来，能把整座山头和上面的苍云宫都给炸成稀巴烂。
下面，青云仙岛岛主府的人见状个个都面露惊惧之色。
“放肆！青云仙岛乃是大王册封之仙岛，你们血云岛竟然敢无缘无故来攻打青云仙岛，莫非是想造反吗？”曲忠见状巍然不惧，大声怒斥。
怒斥之际，一道银光从他身上冲天而起，化为一条巨大的银色螭龙。
晶莹的鳞片覆盖着巨大的龙身，栩栩如生，散发着无比冰冷的寒气。
正是曲忠的冰螭剑。
冰螭剑化为螭龙迎着巨大的狼牙棒冲天而去，猛地甩动庞大的尾身。
“嘭！嘭！嘭！”
螭龙和狼牙棒在空中接连交击，一时间竟然有些难分上下。
下方之人见状都暗暗松了一口气。
屠獠见猿妖竟然拿不下曲忠，不禁脸色一沉，手一挥。
猿妖收回了狼牙棒，飞舟也悬停在了半空中，跟凌空立在苍云宫上面的秦子凌等人遥遥相对。
“你应该就是曲忠吧？原来已经是仙婴中期了！”屠獠走上前，迎风傲然而立，双目如刀一般望向曲忠问道。
“没错，正是本仙！”曲忠回道。
“你应该就是帮忙平定青云仙岛叛乱的所谓高手吧？”屠獠没有理会曲忠的回答，而是目光又转向了秦子凌，面带一丝不屑嘲讽之色地问道。
“不敢当三长老高手之称！”秦子凌微微拱手，一副谦虚有礼的架势。
“不敢当？”屠獠冷冷一笑，道：“本仙看你是很敢当啊！要不然你们又怎么敢不听从本仙命令，迟迟不来血冥岛接受调查问询？”
“三长老这话就可笑了！”秦子凌说道。
“放肆！”屠獠身后的五位地仙护法闻言个个怒喝，身上仙力涌动，一道道宝光已经冲了出来。
屠獠却朝身后挥了挥手，目露戏谑之色道：“本仙这话又如何可笑了？”
“青云仙岛是大王册封的仙岛，只听大王号令，不知道三长老你哪里来的胆气，竟然敢号令我们岛主还有我和曲忠护法前去血冥岛接受调查问询？莫非三长老自比大王不成？莫非你们血云岛想造反不成？你说可笑不可笑？”秦子凌面带微笑问道。
“哈哈！好！好！你们杀我血云岛护法，反倒牙尖嘴利，倒打一把，看来今日本仙不好好杀几人，你们还以为我血云岛好欺负了！”屠獠闻言怒极反笑，手一抬。
顿时间，天空中便出现了一只血手掌。
血手掌上面可以看到血浪涌动，散发着浓烈的血腥杀戮气息。
见屠獠施展血手印朝着自己当头抓来，秦子凌心中杀机大起，但又硬生生压了下去，手一挥。
秦子凌这手一挥，曲忠手中便多了一面令旗，手起法诀，令旗一展，朝着下方青苍峰一指。
顿时间一道粗大的绿色光芒冲天而起。
绿色光芒化为一身穿脸色长袍的男子，他身后盘绕着巨大的龙龟虚影，气势磅礴凶猛无比。
男子朝前一踏，身后的龙龟虚影便破空而出。
“嘭！”一声巨响。
血手印重重镇压在厚实巨大的龟背上，龙龟微微往下一沉，硬生生扛住了血手印，紧跟着有龙爪探出，五爪每一道都锋利如剑，对着血手印扣抓而去。
这些天估计都会两章合一，直接一章五千字章节更新。
感谢水天一色875的万点打赏。
感谢秋之神光，闲云卜，樵少唯一等书友的打赏。

第488章 半路截杀
“嘭！嘭！嘭！”
龙龟每一爪下去，血手印便掀起数十丈的血浪，滚滚血气散开，散发出难闻的血腥气味。
随着血气散开，血手印颜色渐渐变淡，大有要崩溃消散的迹象。
屠獠见状脸上的横肉扭曲了起来，浑身煞气迸发，厉喝道：“凭你青云仙岛的护岛阵法也想挡住本仙！”
话音刚落，一道血光从屠獠身上冲天而起，化为一柄血刀。
血刀对着龙龟劈斩而去，如同一道血河挂落天空，气势汹涌地冲击而下。
血河冲击而下，对着龙龟抬起的巨爪一冲一绞。
龙龟巨爪便发出咔咔咔的声音，出现道道裂缝，转眼便有崩溃迹象。
正在这个时候，青苍峰附近的六座山峰冲天而起六道颜色各异的华光。
华光化为六人。
一人身穿黑色长袍，身后有一漆黑的巨洞，里面有漩涡在转动，似乎能一切吞噬的。
一人身穿蓝色长袍，手中托一金山，那山巍峨高大，似乎能镇压一切。
一人身穿白色长袍，手中拿一笔，笔尖如刀，在空中一划，仿若便能割裂空间，让天地变色，能定人生死。
一人身穿红色长袍，身后桃花漫天，有形态穿着表情各异的女子在其中翩翩起舞，让人心旌摇曳，情难自禁。
一人头戴金盔，身披金甲，手持金戈，浑身杀气凛然，战意冲天。
一人穿戴衮冕，手持巨剑，雄伟如山，睥睨天下。
“杀！杀！杀！”
这六人一显化出来，便大步朝前跨空而来，齐声大喝，杀伐之意回荡天地。
黑洞漩涡、金山、巨笔、漫天桃花刃、金戈、巨剑齐齐朝着血刀所化的血河落去。
“轰！轰！轰！”
七座山峰代表的七杀剑一起发动，威力之大竟然完全镇住了屠獠的血刀。
屠獠脸色铁青，一头黑发疯狂乱舞。
曲忠见状不禁大大松了一口气，不由自主扭头看了秦子凌一眼，目中尽是敬佩之色，很难想象，若以七件仙器镇压阵眼，又是怎样的威力？恐怕都能镇杀屠獠了。
“杀！”屠獠见自己的血河刀竟然被对方的大阵给压住，脱不开身，只好厉声下令。
“杀！杀！杀！”
飞舟上的猿妖等五位护法和三十位金丹修士怒吼着，各自祭了法宝朝着秦子凌等人冲杀而去。
正在这个时候，立在秦子凌等人身后的九位金丹修士跨步上前，各有一道火光冲天而起，化为九只巨大的火鸦冲天而起，化为一九鼎火鸦阵，困了对方十多位金丹修士的法宝。
这九位金丹修士，为首者正是麻武德，其余八人则是青云仙岛中挑选出来的八位火系金丹修士。
这九鼎火鸦剑，每一柄只是上品玄宝，放在玄明大陆是极了不得的法宝，放在青云仙岛就差了点意思。
秦子凌让曲忠找炼器师打造了九件，又找了包括麻武德在内的九位火系金丹修士，练习剑阵合击之法。
在麻武德带人用九鼎火鸦剑阵困住对方十多位金丹修士的法宝时，又有青云仙岛的其他金丹修士、玄师冲上来，或直接祭出法宝迎击对方金丹修士的法宝，又或者落下战阵与对方作战。
青云仙岛终究也是位列三十六座仙岛行列，就算排名靠后，但占着主场之利，凑个几十个金丹修士，一两百位玄师还是能做得到。
本来那些金丹修士、玄师见屠獠杀气腾腾而来，心里都甚是忐忑不安，但见光凭大阵就压住了屠獠，让他脱不开身，顿时间个个也就有了些底气。
青云仙岛的金丹修士和玄师一冲杀上前，凭着人数和战阵，转眼就把屠獠带来的其余十多位金丹修士尽数挡住。
除了这些，青苍峰是青云仙岛重地，本来就布有一些阵法，这些阵法虽然比不了七杀剑阵这般威力，但用来困住两三个仙婴境界初期的地仙还是没问题的。
当青云仙岛的金丹修士、玄师挡住屠獠带来的三十位金丹修士时，青苍峰上又有阵法发动，困住了两位仙婴初期的地仙。
剩余三位地仙，曲忠挡住了那位猿妖，至于七杀剑阵，这青苍峰苍云宫里还坐着剑白楼，由他暂时替代曲忠位置，帮忙合力操纵七杀剑阵。
秦子凌则祭出山岳印装模作用地一人大战两位仙婴初期的地仙。
屠獠这次带来的五位地仙，除了猿妖是仙婴中期的地仙，其余都是仙婴初期境界。
秦子凌一人挡了两位，既不算太高调，也不算低调，可以说恰如其分。
毕竟秦子凌助曲忠平定内乱的消息已经传出去，秦子凌想彻底低调也难。
至于奇羽等六位无极门地仙护法，甚至大部分无极门弟子，秦子凌都没出动。
一来，秦子凌本就是存了和屠獠拖延时间的心思，没必要再出动奇羽等人；二来，无极门的弟子想要真正成长起来，终究还是需要出去磨砺、撞仙缘，一旦这次露脸，被血云岛的人惦记上，外出就极为凶险了；三来，对他们秦子凌还另有安排。
“轰！轰！轰！”
“当！当！当！”
青云仙岛上空，不断响起巨大的撞击声，又有团团耀眼的光芒炸开，景象很是壮观。
这一战，便是一天。
双方谁也奈何不了谁。
巨大的动静时间一长，自是难免惊动了一些青云仙岛附近的地仙，也有人把消息传给了更远一些的浮空仙岛。
毕竟浮空仙岛乃是这一带的霸主，在各地都安插有人。
附近的地仙化虹而来，浮空仙岛也派了两位地仙护法化虹而来，远远观战。
他们见带人来攻打青云仙岛的竟然是血云岛三长老“血屠夫”屠獠，又见青云仙岛竟然跟屠獠等人打得旗鼓相当，难分上下，异常激烈，个个都大为意外震惊。
“青云仙岛什么时候竟然布置了这么厉害的护岛大阵？”
“曲忠竟然突破仙婴初期了！”
“那人是谁？竟然能以金丹后期境界，一人独挡两位仙婴初期的地仙。”
“那人确实厉害，不过他若没有那厉害的法宝，恐怕还是挡不住两位地仙。”
“确实，那法宝威力甚是巨大，差不多都要达到中品仙器了。”
“幸好青云仙岛多了厉害的阵法，曲忠突破，那人又这般厉害，否则青云仙岛现在必然已经是人头滚滚落地，血流成河了！”
“没错！以屠獠这个屠夫的凶残性格，一旦攻下青云仙岛，必然是大开杀戒！”
“我们这一带不是向来以浮空仙岛为尊吗？为什么屠獠可以带人来攻打青云仙岛？浮空仙岛都不管吗？”
“是啊，这等事浮空仙岛都不管，那以后是不是血云岛也可以肆意来攻打我们？”
“……”
众人的谈论焦点很快从青云仙岛上转到了为什么血云岛的三长老可以越界来攻打青云仙岛，而浮空仙岛却不管上面来。
“屠长老，你们血云岛这般大举来攻打青云岛意欲何为？目中可还有我们浮空岛？”一位浮空岛护法见众说纷纭，并且个个朝他们看来，目中都有不满之色，只好大声问道。
“原来是殷护法！”屠獠见浮空岛的人出面，暂时压下心里头的滔天怒火，沉声道：“此趟本长老带人来攻打青云岛，自然是事出有因，并没有进犯你们浮空岛之意。”
“什么原因？屠长老最好能说个清楚，否则我们浮空岛是不能坐视伱们攻打青云岛而不管的！”殷护法扬声说道。
“曲忠和那贼子前些日子联手杀了我血云岛谢碧和青梦两位护法，本仙这次是要前来抓拿他们。”屠獠说道。
“真是天大的笑话，你说我们杀了谢碧和青梦两位护法，那就是我们杀的吗？我们还说你杀了我们岛主和多位护法呢，那是不是就是你们杀的！”秦子凌闻言面带讥讽之色道。
“你小子休得猖狂！若不是你们杀的，为何本长老传唤你们来血冥岛配合调查询问，你们却不敢来？”屠獠怒问道。
“屁话！”秦子凌毫不客气地劈头一句粗话骂了过去，道：“谁不知道你屠獠是个凶残无道之辈，外号‘血屠夫’。别人无意中闯入你们的地盘，都要杀无赦，我们又不傻，真要去了血冥岛，不仅道理全都由你们讲，而且生死也根本由不得我们！
屠獠，你又何必那么多富丽堂皇的屁话，你就明着跟浮空岛的护法还有在场的各位仙友们说，你想抢掠我们青云岛不就行了？在场的人，谁又不知道你屠獠的德行，你又何必又想当婊子又立牌坊呢？”
秦子凌这一顿数落嘲讽，真是淋漓尽致，犀利无比，听得众人个个暗地里叫好，也是十分认同。
“气煞本仙！气煞本仙了！”屠獠哪里知道秦子凌这般牙尖嘴利，言语刻薄犀利，竟然被质骂得无法反驳，气得连连大叫。
这也难怪屠獠，他行事素来霸道凶残，目中无人惯了，以为自己这次占了理由，自然就堂而皇之来攻打青云仙岛。
结果被秦子凌这么一骂，又见众人的表情，才发现事情并不是自己想象的那样。
“屠长老，你要传唤青云仙岛的人去血冥岛接受调查询问，确实不大合理。”殷护法听了秦子凌的话，心里也是暗自有些恼火屠獠霸道无理，但还是只能压下恼火情绪，斟酌着话语说道。
毕竟屠獠是血云老祖的亲传三弟子，血云岛三长老，殷护法还是不敢得罪的。
“谢碧和青梦护法就是他们杀的，碧水宫的人都亲眼所见！”屠獠怒道。
“哈哈！屠獠你这不仅把我们青云仙岛的人当傻子，你是把在场的所有仙友还有浮空岛的护法都当傻子啊！刚才你还说是想传唤我们前去调查问询呢？既然是调查询问，说明你还没找到确凿证据，现在怎么又变成了碧水宫的人亲眼所见了？”秦子凌放声大笑道，满脸嘲讽之色。
屠獠是个修为强大之辈，生性霸道残忍，素来习惯以手中血刀直接解决对手，并不是个擅长争辩言论，思维逻辑缜密之辈。
他这前后话语的破绽矛盾被秦子凌一抓住猛攻，顿时间别说其他一些跟青云仙岛差不多地位的地仙个个目露愤慨之色，便是浮空岛的两位护法都把脸阴沉了下来。
刚才屠獠因为曲忠他们不去接受调查而攻打上门，这理由多少还是说的过去，毕竟以他们霸道的性格还真做得出来。
但现在屠獠却直接说是碧水宫的人亲眼所见，那就真把他们当傻子来耍，这就过分了！
“小子，你牙尖嘴利，本仙说不过你！但我血云岛护法被杀，你们绝对难逃其咎。别以为你们护岛阵法厉害，本仙就奈何不了你们！本仙早已经传讯回去，本仙的人已经在来的途中，等他们一到，本仙必踏平青云仙岛，必把你们个个千刀万剐。”屠獠满脸肌肉扭曲，狰狞可怖地说道。
“屠长老，青云仙岛毕竟与我浮空岛为邻，大家素来交好，你如此做，恐怕……”殷护法上前道。
“我血云岛要替被杀护法报仇，莫非浮空岛也要管不成？”屠獠这时已经怒极，闻言双目猛地朝殷护法望去，透着血光。
“既然屠长老执意如此，那本护法也只能回去如实禀告！”两位护法见屠獠明显已经杀红了眼，眉头皱了皱，扔下一句冷冰冰的话，便化虹而去。
“哈哈！”屠獠见两位护法化虹而去，不禁得意地放声狂笑道：“曲忠，贼子，你们还是速速打开阵法，束手就缚。说不定本仙还能给你们一个痛快，否则等本仙的援军一到，必叫你们求生不得求死不能！”
“屠獠，你这个屠夫休得猖狂，我们又岂是怕死之辈？就算你们攻破这大阵，我们也必要让你们付出惨重代价！”秦子凌一脸悲愤决然道。
观战之人纷纷动容，有心想上前来帮忙，但终究还是不敢。
血云岛的势力太强大了，又凶残无道，睚眦必报。
众人不敢上前帮忙，只好个个时不时朝浮空岛和血云岛的方向望去。
望向浮空岛，是希望浮空岛的人能赶来阻止。
望向血云岛，自然是担心血云岛的大军突然赶到。
……
在血云岛通往青云仙岛的那片海域通道上空，一团云雾中立着一位白衣女子。
女子面容棱角分明，黑发飞扬，英姿飒爽。
她双目眺望远方，目光如电。
“他们来了，东南方向一千五百里。一位仙婴中期境界的地仙，五位仙婴初期的地仙，二十位金丹修士。阵容有点大啊！”女子正眺望之际，她的前面空间突然起了一丝涟漪扭曲，接着出现了一张男子的脸，正是秦子凌。
“问题不大。我现在的实力已经直逼仙婴后期，只要出其不意，快速击杀仙婴中期境界的地仙并不难，赖老师等人有四首他们配合，要快速镇杀其他人应该也不会出什么问题。而且有你掩护，只要速度够快，被人发现的可能性很小。”女子，也就是萧箐沉声说道。
在屠獠来攻打青云仙岛之际，秦子凌就已经料到屠獠一旦久攻不下，必会再派人前来支援，所以秦子凌便早早安排萧箐带着乾坤环去海上埋伏。
当然乾坤环，萧箐如今还掌控不了，萧箐也没办法大范围地监控血云岛通往青云岛的海域，所以随着萧箐一起的还有秦子凌分出去的一半神魂。
这些神魂分出许多道，如同一个个幽灵一样藏在大海上空飘浮的云朵中，监视着各处海域。
说话间，萧箐所在的云雾已经急速朝东南方向飘飞而去。
青云仙岛东南方向的一片浩瀚海域上空，一群人驾着宝光，气势汹汹，浩浩荡荡，肆无忌惮地呼啸着破开空气朝着青云仙岛急速飞去。
这批飞行修士的领头人正是那位紫色头发的女地仙，廖护法。
正当这批人急速飞行之际，突然间大海风起云涌。
有水雾随风从海面上滚滚蒸腾而起，很快形成了浓浓的云雾笼罩住了方圆数十里的海域，也笼罩住了这批正在急速飞行的人。
“是何方水妖，敢在此处兴风作浪，挡我血云仙岛众仙人之路？”廖护法大声叱喝道。
廖护法声音还未落下，突然间，她前面的云雾朝两边倒卷，浓浓的云雾中一道无比锐利的寒光，如电一般，急速朝她激射而来。
这寒光还未至，廖护法便已经感觉到一股恐怖的冰冷杀气透体而来，刺激得她体内的气血和仙力都差点要凝滞起来。
廖护法汗毛都根根立了起来，厉声喝道：“小心，有埋伏！”
大喝声中，廖护法已经一边往后疾退，一边祭出一柄紫色飞剑。
廖护法紫色飞剑才刚刚祭出，那笼罩着这片海域的云雾仿若通灵一般，飞剑所过之处的云雾竟然凝聚成一道匹练，不断缠绕上紫色飞剑。
虽然这云雾凝聚而成的匹练挡不住紫色飞剑，一碰便纷纷断开，但多少还是影响了紫色飞剑的少许速度和方向。
就这么点偏差，那点寒光已经跟紫色飞剑擦肩而过，转眼逼近廖护法。
今天还是两章合一，更新完毕。
感谢繁花尽处是归人和秋之神光的打赏。

第489章 大事不好
寒光刺眼，透着无穷杀意！
廖护法脸色大变，双目条件反射地微眯起来，同时滚滚仙力迸体而出，凝聚成一个霞光熠熠，仙气缭绕的拳头，狠狠挥击向那逼近到跟前的锐利寒光。
寒光之后，握枪的萧箐嘴角勾起一抹不屑的冷笑，嘴里轻轻吐出一个字：“死！”
寒光暴涨！
“嘭！”
锐利的枪尖刺透入霞光熠熠，仙气缭绕的拳头一下子就爆了开来，朝四周冲开。
枪尖却几乎没有停滞，继续如电而前。
廖护法脸色苍白，目中闪过惊慌之色。
一个拳头再次挥击而出。
这次是她的肉身铁拳，外面包裹着一层层的仙气罡罩。
“吱！”锋利的枪尖击穿仙气罡罩又刺入廖护法的拳头。
鲜血喷涌而出。
恐怖的先天劲力顺着枪尖透入手臂。
“嘭！嘭！嘭！”
廖护法手臂上的肌肉血管纷纷爆炸开来，露出白森森的肘骨。
廖护法痛得额头冷汗直冒，体内仙力动荡，但她这时目中反倒露出一抹希望亮光。
因为至少她这一拳暂时挡住了萧箐这蓄意一击，她的飞剑已经再掉头折返。
“高兴得太早了！”萧箐见状却冷冷一笑，双手继续握枪刺在廖护法的手臂上，不让她脱身，同时突然跃身而起，右脚掌五指并拢如刀尖猛地对着廖护法的心窝窝戳去。
“嘭！”
廖护法的护体仙气被直接戳破，再接着，并拢如刀尖的右脚掌尖狠狠刺入廖护法的心窝。
“嗤！”
锋利金属物跟血肉摩擦的声音响起。
鲜血从廖护法的心窝喷涌而出。
人仙修炼的就是肉身，越到后面肉身越强。
萧箐根基无比扎实，右脚掌就是一锋利坚韧兵刃
“人仙！”廖护法仰头往后倒，目中透出一抹恍然惊醒和不甘之色。
几乎同时有一点霞光从脑顶跃出，乃是一尊仙婴。
仙婴才刚刚跃出，想要逃跑。
萧箐已经挥枪刺去，一枪将仙婴击杀。
仙婴一被击杀，便化为滚滚仙气散开，要融入天地。
正在这时，云雾中出现了一个漩涡将滚滚仙气连同正往下面大海跌落的廖护法尸体一起给吸卷了去。
在萧箐以迅雷不及掩耳之势击杀廖护法之际，另外一边，奇羽、赖乙暖等六位地仙，郑星汉等四位人仙，二十位金丹修士，四十位玄师和武圣，还有四首、猿大、猿二、熊大、应豹五尊高阶冥丹尸也骤然发动了袭击，与血冥岛的援军展开一场激烈厮杀。
五尊高阶冥丹尸，除了应豹实力差一些，其余四尊实力都堪比仙婴初期的地仙，尤其四首实力已经直逼仙婴中期。
如此无极门这边合起来，相当于有十位仙婴初期的地仙，而对方只有五位。
在地仙方面，人数可以说是对方的两倍，又是出其不意攻其不备，秦子凌又能动用神魂暗中相助。
所以一下子爆发，对方便被杀了两位仙婴初期的地仙。
反倒金丹修士方面，双方实力相差不是很大，一开始袭杀，只杀了对方四位金丹修士，相对于对方的二十位人数，数量不算多。
“杀！”在赖乙暖等人围着三位仙婴初期的地仙和十六位金丹修士厮杀之际，击杀了廖护法的萧箐腾出了手来，冷叱一声，连人带枪杀向一位最近的地仙。
枪出如龙，锐不可挡。
那地仙被赖乙暖和皇甫凝雪两人夹攻，本就手忙脚乱，如今萧箐这一位实力直逼仙婴后期，又善近战，速度奇快的人仙杀至，他哪还有反手之力。
“嗤！”一声。
只一枪，青龙枪直接从那地仙胸口透体而过。
地仙肉身亡，有仙婴逃出，又被赖乙暖一个飞剑击杀。
再接着，云雾中显出一个漩涡，将他连尸体带仙婴所化的仙气尽数吸卷而去。
萧箐一枪击杀一位地仙，立马又挥枪杀向另外一位地仙。
“嗤！”
又是只一枪，萧箐再杀一位地仙。
剩下最后一位地仙见萧箐一枪便击杀一位地仙，心头大大惊慌之际，被邪陌的黑溟刀一刀斩落脑袋。
六位地仙尽数被杀，剩下的金丹修士如同秋风扫落叶一般，被横扫一空。
转眼间大海之上空空如也，只剩下一团云雾快速朝青云仙岛的方向飘飞而去。
云雾中只立着萧箐一人，再无其他人。
云雾飘离战场，大海风平浪静，仿若什么都没发生过一般。
……
浮空仙岛，齐云大殿。
大殿之上，坐着一位面容清瘦，看起来一派仙风道骨的男子。
这男子名白铉，乃是浮空老祖大弟子，实力极为强大，已经非常接近真仙。
浮空老祖自从成为真仙之后，基本上不大管浮空仙岛之事，大小事务很多都是由白铉来决断。
“拜见大长老。”殷护法和同伴上前拱手行礼。
“何事？”白铉问道。
“回大长老，我们得到传讯，说血云岛的屠獠带人攻打青云仙岛，便急速赶去探查情况。”
“哼，他们血云岛做事是越来越猖狂了，竟然敢直接带人来攻打青云仙岛！”白铉闻言身上有寒意散发出来，笼罩大殿。
“可不是！”殷护法连忙附和道。
“现在情况如何？”白铉问道。
殷护法便将情况大致说了一遍。
“青云仙岛竟然挡住了屠獠的攻打，这还真是出人意料啊！”白铉面露一丝惊讶意外之色。
“是的！不过青云仙岛多半很快就守不住了，因为血云岛的援军已经在赶去的途中。大长老，您看我们接下来怎么办？”殷护法问道。
“屠獠这人生性残忍蛮横，很难跟他有道理可讲。此趟他帐下两位护法被杀，又怀疑到了青云仙岛头上，此番又久攻不下，我们若再横插一手，他必然恼羞成怒，恐怕还真会不管不顾地跟我们大打出手，如此事情就难免闹大了！”白铉闻言抚着胡须沉吟道。
“但若放任屠獠攻打青云仙岛而不管，恐怕其他人会生怨言啊！”殷护法说道。
“你以为大家都是大王册封的仙岛，我们浮空仙岛却辖制他们，没有这件事情，他们就会没有怨言吗？关键是实力！我们有实力震慑着他们，他们就算有怨言也得忍着。
你看血云岛可曾考虑过他们那一带附近仙岛岛主的想法？整日欺压，一有不服便是派人攻打教训。我们浮空仙岛算是很好了，至少还是给他们一些面子。”
白铉不以为然地说了一番，然后话锋一转道：“当然，完全放任屠獠攻打青云仙岛肯定也是不行的，毕竟这是我们浮空仙岛的势力范围，但也不能因为这点事情跟血云岛起大冲突。”
“大长老您的意思是？”殷护法面带困惑之色地问道。
“你不是说青云仙岛护岛阵法厉害吗？那就再看看情况。若屠獠援军赶到，攻破了护岛大阵，我们再伺机出手劝阻。”白铉说道。
“大长老高见！屠獠久攻不下，颜面大失，这时心头最是恼火，我们再横插一手，他肯定要爆发。等他攻破大阵，杀了一些人，心头怒气自然就泄掉一些，这时我们适时赶到阻止正是合适。”殷护法立马一脸佩服道。
“大长老高见还不止于此。青云仙岛如今凭借大阵挡住了屠獠，心里肯定难免得意，我们去解围，他们也不见得会感恩。其他人也难免会有想法，以为不靠我浮空仙岛，他们也能抵挡血云岛攻打。等青云仙岛一被攻破，他们自然明白，没有浮空仙岛坐镇保护，他们随时都要沦为被肆意杀戮的对象。”另外一位护法补充道。
“现在青云仙岛连义详等一众地仙已尽数身死道消，就剩曲忠和一位外来人在支撑着，而他们又被屠獠认定是杀他两位护法的罪魁凶手。一旦青云仙岛被攻破，屠獠必杀他们二人。介时青云仙岛便是真正的青龙无首，我们再出手拦阻，然后扶持几位我们的人，青云仙岛岂不是就真正成了浮空仙岛的附属岛屿？大长老这真是妙计，简直就是一石多鸟啊！”殷护法紧跟着说道。
“哈哈！”白铉见两位护法吹捧自己，不由得得意地抚须大笑。
好一会儿，白铉才再度开口道：“伱们传我手谕给四长老，让他们带人远远躲在暗处，伺机出手拦阻，尽量不要跟屠獠这粗莽血性的人起大冲突。”
“遵命！”两位护法躬身领命而去。
两位护法领命而去，很快到了浮空仙岛相对外围，又靠近青云仙岛的一座岛屿。
这座岛屿名天留岛。
坐镇这座岛屿的是浮空老祖的亲传四弟子，端木淞。
很快，端木淞带着七位仙婴地仙离开了天留岛，一路到了隔青云仙岛百里开外停了下来。
众人停在半空一朵云彩上。
端木淞手掌一翻，手中多了一面镜子。
这镜子造型奇特，四周刻写有诸多符文，镜面两面都是抛光的。
端木淞将那镜子举起对着青云仙岛方向照射而去，左右上下校准了一番，很快另外一面镜子便起了一丝涟漪，上面显出青苍峰，以及青苍峰之外的景象来。
屠獠还在跟七杀剑阵所化的七位杀星在厮杀，不时连连愤怒咆哮，但就是攻破不了大阵，相反，从镜子里都能看出来，屠獠脸上已经露出一抹疲色。
另外一边，猿妖等人还在跟曲忠等人杀得难分难解，异常激烈。
“咦！”殷护法看着镜子里的景象，面露诧异和不可思议之色。
“怎么了？”端木淞问道。
“屠獠那边死了不少人，但青云仙岛这边好像没死人。”殷护法回道。
“哦！”端木淞闻言也面露诧异之色，但紧跟着眉头便皱了起来，道：“屠獠此人生性凶残，蛮横张狂，此趟当众受此挫折，等他的援军抵达，一旦攻破青云仙岛，不让他好好杀戮一番，就算本长老出面拦阻，他也绝不会罢手啊！”
“一旦让屠獠肆意杀戮，杀得人头滚地，血流成河，我们才出面拦阻，恐怕有损我浮空岛名望！”一位地仙说道。
“是的，大长老的意思是只让屠獠杀曲忠等几个主要人物，便出手拦阻，但如今这形势看来难啊！”端木淞说道，眉头紧锁，颇有点左右为难，很难掌握时机的感觉。
……
在端木淞眉头紧锁之际，屠獠也是眉头紧锁，阴沉着脸，不时朝血冥岛的方向望去，但那方向除了几朵白云飘飘，却是什么都没有。
时间又过去了一天。
血冥岛的方向依旧没有援军前来。
而屠獠这边不仅没能攻入青苍峰，相反他们渐渐露出了败象。
带来的三十位金丹修士，已经折损了十位，剩下的二十位也多少都有些负伤。
五位仙婴地仙，跟秦子凌作战的两位地仙中，有一位地仙因为有飞剑仙器在手，被秦子凌重点盯上，找了个时机，以山岳印将对方击伤，又重重击落对方的飞剑仙器，然后再特意大费周章地祭出九鼎火鸦剑，化为一只巨大的火鸦，将那飞剑抓走，转眼飞入苍云宫中。
那位地仙见自己珍若性命的飞剑仙器被秦子凌的火鸦叼走，转眼消失在苍云宫中，顿时大惊失色，连连施展御剑诀，想要将飞剑仙器召回来，但奈何秦子凌命火鸦将飞剑带入苍云宫，本来就是为了遮人眼目。
那火鸦一抓走飞剑，其实秦子凌便已经施展神魂之法，破掉了对方在飞剑仙器中的一些印记。
神魂之法，玄妙无比，在这方面有着得天独厚的优势。
当然这也跟对方修为不高有关系，若对方是真仙，他落在法宝的印记非常强大，以秦子凌如今神魂修为是很难破坏的。
但对方只是仙婴初期的地仙，秦子凌的神魂破坏起来却是容易。
所以，那地仙连连施展御剑诀都是徒然，他还以为苍云宫还布有什么隔绝阵法，他的飞剑被镇压在这隔绝阵法中，所以他没办法召回，不禁脸如土色，心急如焚，结果又被秦子凌趁机一个山岳印擦边砸中，一条手臂都炸了开来，战力越发不堪。
如此一来，秦子凌一人战对方两位地仙，还能抽空去援手情况危急的己方金丹和玄师，有时也去支援一下曲忠。
曲忠是新晋仙婴中期的地仙，实力不如那猿妖。
因为有了秦子凌的支援，他方才一直支撑着没有落败。
随着时间推移，屠獠那边的人在逐渐减少。
跟秦子凌作战的两位仙婴初期地仙已经开始险象环生。
远远观战的人表情变得精彩起来。
谁也没想到，屠獠这么兴师动众，亲自带人来攻打青云仙岛，不仅没有出现血洗青云仙岛的景象，反倒被青云仙岛给打得折兵损将。
不仅如此，屠獠先前发狠话说支援的兵马已经在途中，到现在竟然还没赶来，也不知道他是养了一群什么样的饭桶！
以现在的情况看起来，等他们赶到，恐怕屠獠都要成为光杆长老了！
“啧啧，那位金丹修士不简单啊！虽然实力应该只比与仙婴初期地仙厉害一筹，但凭借手中的强大仙器，还有无比沉着冷静的战斗心态，愣是渐渐扭转了局势！”
“是啊，这种战斗心态可不是仙丹仙药能培养出来的，很多都是天生和历经许多后天生死磨砺才能培养出来的。你看他至始至终，都沉稳冷静，每一击都好像经过深思熟虑一般，恰到好处！而且最难得的是，他有很强的全局观。明明实力不如曲忠，却像统帅一样牵动着整个战局！”
“屠獠的援军也不知道出了什么问题，竟然到现在还没赶到！”
“是啊，屠獠的援军再不赶来，恐怕屠獠就得撤军了，否则再战下去，别说金丹修士要折损殆尽，就连那五位地仙恐怕都要折损几位在这里。”
“听屠獠的意思，前些日子他有两位护法被杀，如今要是再折损几位在这里，纵然他帐下不乏地仙护法，但也要伤筋动骨，元气大伤，在血云岛的地位要下跌了。”
众人正众说纷纭之际，远处天边终于亮起了一道血光。
“来了！”众人脸色微变。
“哈哈！小子，曲忠，本仙的人来了！本仙一定要让你们求生不得求死不能！”屠獠也看到了远处血光，不禁精神大振，仰头狂笑起来，仿若已经看到了攻入青苍峰，大杀四方，人头落地的景象。
不过很快众人，还有屠獠等人的脸色就再度起了变化。
因为在那道血光之后，竟然空空如也，没有其他华光亮起。
血光由远而近，很快落下，显出一个神色慌张的男子来。
屠獠看清楚那男子的面容，正是管理魂牌的地仙，不禁脸色再变。
“何事？”屠獠问道。
“三长老，大事不好了，廖卿等六位护法的魂牌都破裂了！”男子回道。
“什么！”屠獠闻言脸上的横肉狂抖，头发都根根竖立了起来，双目圆瞪，凶光大放，似乎恨不得一刀斩杀了这位前来报信的手下。
他身为三长老，帐下的仙婴地仙人数虽然不少，但也就十六位。
现在一下子折损了六位护法，其中一位还是仙婴中期境界的地仙，再加上先前被杀的两位护法，可以说短短两三个月之内，他帐下地仙整整折损一半！
这还了得！
今天继续两章合一章，今天更新完毕。
感谢闲云卜，萝卜白菜A，秋之神光等书友的打赏。

第490章 勒索
“谁干的？”屠獠许久才压下心头几近暴走的情绪，厉声问道。
“不知道！除了六位护法魂牌破裂之外，其余的人没有任何音讯！”男子回道。
金丹修士没有修成仙婴，无法借神魂融入仙婴，分出一缕神魂留下魂牌，他们的生死无从知晓。
“该死！怎么会这样？”屠獠脸上肌肉扭曲，变得极为可怖。
“你的援军竟然被人半路截杀了！哈哈！善恶终有报，天道好轮回！屠獠你坏事做尽，连老天也看不过去了，今天终于得到报应了，哈哈！”秦子凌见状放声大笑起来。
“大家杀啊，屠獠的援军来不了了！”青云仙岛的人闻言个个都惊喜若狂，曲忠也不例外。
安排半路截杀之事，秦子凌没有透露半分出去。
一来，此事牵扯太大，少一个人知道少一分泄露的风险；二来，秦子凌也需要曲忠等人的本色演出，来打消血云岛对他的猜疑。
虽然血云岛对他的猜疑可能性极小，但只要起了猜疑，很多时候就会慢慢放大，所以哪怕只有一点点猜疑的可能性，秦子凌也要想办法把它抹去。
果然，心里一直都沉甸甸，担心敌方援军赶到的众人听闻这消息，个个惊喜若狂，甚至有些喜极而泣，那表情绝对是真情流露，想演都演不出来。
“我们走！”屠獠目光凶厉地扫过秦子凌等人，最终还是恨恨地咬咬牙，大手一挥道：“我们走！”
“屠獠，我们青云仙岛怎么说也是大王亲封的仙岛，又岂是你说来就来，说走就走的？”正在这个时候，秦子凌厉声喝道。
“哈哈！”屠獠闻言怒极大笑，双目朝秦子凌透射出两道血光，道：“本仙要走，又岂是伱能留得下的？”
“你要走，我们自然留不下，但你的人呢？”秦子凌冷笑道。
屠獠闻言脸上的横肉抖个不停，他做梦也没想到，自己气势汹汹而来，以为血洗青云仙岛轻而易举，结果不仅折损了不少人，现在想走人，竟然还不能！
这简直就是奇耻大辱！
屠獠目光死死盯着秦子凌，恨不得施展血河刀，一刀将秦子凌劈成两半，但七杀剑阵极为厉害，他要走，七杀剑阵留不住他，但他要抽刀杀向秦子凌，七杀剑阵绝对能拦住他。
“你待怎么样？”许久，屠獠咬牙问道。
没办法，他的地仙护法已经折损一半，这次带来的六位地仙要是再折损一些在这里，不仅他冥血岛的实力大减，而且还会影响到他在血云仙岛中的地位。
血云老祖本身就是魔道中人，门下之人个个都不是什么善良之辈，一旦屠獠的实力大减，说不定就有人趁机把他拱下位，抢了他的冥血岛。
血云仙岛下辖百余座岛屿，冥血岛是其中仙灵之气还有各种资源都排名前列的岛屿，很多人早就眼红屠獠坐拥这么一座岛屿。
“放你们走也可以，除非你们留下一件仙器，一百块上品仙石，一百颗‘养婴仙丹’还有你再发誓十年之内不来攻打青云仙岛。”秦子凌狮子大开口道。
“什么？一件仙器，一百块上品仙石，一百粒‘养婴仙丹’？你干脆去抢好了！”屠獠闻言暴跳如雷。
“屠獠你要不同意这条件，尽管走就是。”秦子凌一副爱谈不谈的架势道。
屠獠闻言脸上的横肉不断扭曲，牙齿磨得咯吱咯吱响。
青云仙岛最厉害的是在于他们的护岛阵法，一旦他离开，没人牵制这护岛阵法，其他人至少要再折损一半在这里，才有可能脱身。
远处观战的人，见屠獠这个煞星要走人，秦子凌却在这个时候坐地起价，狠狠勒索起屠獠来，不禁个个目瞪口呆，简直不敢相信自己眼睛所见，耳朵所听的。
这年头，还有这么牛叉的人，竟然敢勒索屠獠！
而且勒索者还是一位金丹修士！
而且屠獠竟然这个素来霸道的煞星，竟然还真被逼住了！
曲忠等人则是个个心惊胆跳得一塌糊涂。
勒索屠獠，他们是想都不敢想的事情啊！
“这样吧，一件极品玄宝，十块上品仙石，十颗‘养婴仙丹’。”许久，屠獠最终阴沉着脸说道。
“这……”所有观战的人，再度目瞪口呆，下巴都差点掉了一地。
“屠獠，你好歹也是血云岛三长老，堂堂仙婴后期的地仙，就这点东西，你好意思拿出来？你打发叫花子吗？”秦子凌闻言却撇嘴，一脸不屑道。
“你……”屠獠气得肺都要差点炸了。
“好吧，好吧，看在你折损了大批人马的份上。我给你打个对折总行了吧！不过仙器不能少。”秦子凌一脸无奈道。
“一件仙器，三十块上品仙石，三十颗‘养婴仙丹’！你要答应，本仙现在就给人，你要不答应，本仙不管付出多大的代价，也必踏平青云仙岛，并且杀光所有的人！”屠獠脸色铁青道。
“退一步海阔天空，屠獠你又何必说这狠话呢！行，行，就按你说的这个价，不过你还是需要当着众人的面，发个誓十年之内不来攻打青云仙岛。”秦子凌一副做了亏血本的买卖一样，一脸无奈心痛道。
屠獠这时只想快点离开青云仙岛，见秦子凌答应，从储物戒里拿出三十块上品仙石，三十颗‘养婴仙丹’，又命一位被困在九鼎火鸦剑阵中的地仙让出他的飞剑仙器，接着屠獠又发了誓，五年之内不来攻打青云仙岛。
秦子凌等屠獠发了誓，然后收了“买命钱”，这才挥挥手，示意曲忠等人放他们走人。
屠獠等人很快离开了青云仙岛。
那位最后被收割了飞剑仙器的地仙离开时是满脸的沮丧幽怨。
至于那位被强行夺走了飞剑仙器，又被山岳印砸掉了一只胳膊的地仙，更是一脸悲伤沮丧。
他们二人原本是靠着手中有仙器，才在冥血岛的众地仙中排名靠前，如今丢了仙器，以后在冥血岛的排名和地位自然要下降了。
目送屠獠等人离开，青云仙岛的人爆发出阵阵欢呼声，而远处观战之人，则是半天都回不过神来，总感觉这一切很不真实。
屠獠竟然灰溜溜走了，而且还被迫缴纳了一大笔的“买命钱”。
百里之外，一朵云彩之上，端木淞等人看着镜子里的一幕，也是半天都回不过神来，表情极为精彩。
他们千算计万算计，却是怎么算也没算到，最后是这么一个结果！
“屠獠的援军怎么没有来？他怎么就撤军了？而且还给了不少东西给青云仙岛？”许久，端木淞一脸困惑不解地道。
镜子法宝只能看到远处的景象却听不到声音。
殷护法等人闻言你看看我，我看看你，根本没有办法回答端木淞的问题。
他们也想知道屠獠为什么一反常态啊！
……
苍云宫。
秦子凌和年幼的岛主连长锋并排高坐大殿上面。
大殿中，则依次坐着曲忠，还有众金丹修士，其中于仕宾、翁悦、段一卿、庄中林、燕其茂还有覃会萍是当初护主的六人。此战他们六人坐镇其他六座山峰，和麻武德一起掌控七杀剑阵。
众人的脸上难掩激动亢奋之色，看秦子凌的目光充满了崇拜之意。
“此趟幸好有先生，否则我们青云仙岛必定血流成河，生灵涂炭！”苍云宫中，曲忠出列对着秦子凌拱手道。
“是啊！先生真是神人！此趟我们不仅大败屠獠，而且还狠狠赚一波，真是痛快，痛快！”于仕宾一脸激动道。
“没错，此战之后，看谁还敢小瞧我们青云仙岛！”又一位金丹修士说道。
“可惜屠獠背后有血云岛，否则此趟只有屠獠一人能安然逃脱，其他人都得留下来！”覃会萍说道。
覃会萍是个女修士，但此时却是满脸煞气和遗憾。
“血云岛？”
见覃会萍提到血云岛，不少人亢奋的心情顿时如被泼了一盆水，一下子冷静了下来，脸上露出一抹担心之色。
“秦先生，岛主，此趟我们虽然逼得屠獠当众发了誓言，但以他的生性肯定不会遵守誓言，就算他还顾及颜面，真不来攻打青云仙岛，也可以请动血云岛其他厉害人物来攻打我们，我们当早做打算才是！”庄中林出列拱手道。
此人是六位金丹护法中，做事最为稳重的一位。
“我逼屠獠当众发誓，本也没寄希望他能遵守誓言。无非要让他当众出丑，并且以后他来攻打我们青云仙岛，便完全是他们言而无信，我们是绝对占了大义道理。
你们别小看这大义道理，人一旦占了大义道理，心里坦坦荡荡，在气势上便强了三分，也能发挥出真正的本事来。
至于屠獠会不守誓言前来攻打青云仙岛，我心里已经有了算计，会做一番布置。只要不是血云老祖亲自前来，不会有什么问题。
不过屠獠就算会不守誓言，如今他也是自顾不暇，短时间内应该不会再来攻打青云仙岛，你们当务之急是趁这段时间尽快提升修为。只有实力才是关键，才能以不变应万变。”秦子凌说道，给人一种一切尽在他掌握算计中的信心感觉。
果然，秦子凌此言一出，众人都安心了不少。
秦子凌见众人脸上多了一份信心，淡淡一笑，道：“此战收获颇丰，人人都有功劳。今日我便做主把它们分发给你们，你们刚好借此努力修行提升修为。”
说着秦子凌取出此趟勒索来的上品仙石和“养婴仙丹”，还有众人击杀一些金丹修士所夺的储物戒里面的收藏。
再然后，秦子凌按众人的功劳大小一一分发下去。
上品仙石一块可兑换一百块下品仙石，别说金丹修士了，纵然像青云仙岛的前岛主连义详，一年修行消耗之后，也很难积攒一块下来。
两个多月前，秦子凌镇杀了董可征，从他储物戒里也不过搜刮到五块上品仙石，而董可征的储物戒可是集中了包括连义详在内的四位地仙财富。
可想而知，上品仙石的珍贵程度。
反倒是“养婴仙丹”不如上品仙石珍贵。
一块上品仙石可以购买十颗“养婴仙丹”。
所以众金丹修士，见秦子凌竟然把上品仙石都拿出来奖励，个个都是震惊意外又激动万分，当然还有对秦子凌肃然起敬。
前任岛主连义详说起来也算是重情义之辈了，但跟秦子凌这一比，还是差了不少。
秦子凌给自己分了十块上品仙石和“养婴仙丹”，算是拿了最大头。
但没人有意见，甚至都很是过意不去。
他们很清楚，没有秦子凌，别说奖赏了，便是他们的脑袋也早已经不在脖子之上。
众人都得了奖励，而且还很丰厚，个个都极为欢喜。
秦子凌做了奖赏分配之后，又勉励了众人几句，然后才起身离开苍云宫返回了五行山洞府。
“见过掌教！”
秦子凌回到五行山洞府，郑星汉等人已经在等候多时，看到他回来，个个满脸喜色地上前迎接。
对于半路截杀的详细情况，秦子凌早已经完全知晓，但还是勉励了众人几句，又论功行赏一番。
将此趟收获拿出一大部分作为奖赏，还有一部分则收入库房，作为无极门的储备财富。
此趟郑星汉等人杀了六位地仙，二十位金丹修士，收获自然颇丰，众人都分到了不少资源，个个都很开心。
秦子凌又与众人谈了些这边的情况，然后方才各自散开。
各自散开之后，秦子凌进了洞天世界。
洞天世界的上空，又多了六道仙气彩虹，雷巽巨石大阵中多了二十颗金丹。
地仙包括妖仙，金丹修士的尸体都被深埋入了洞天世界的大地。
他们个个肉身强大，蕴藏着充沛气血能量。
随着肉身化解融入这洞天世界，回归自然，洞天世界会不断更快地进化。
“可惜‘九龙神火罩’的碎片催动代价太大，我现在也没能力催动，否则现在就能多二十六颗无尘仙丹了！”秦子凌抬头望了望天空，又朝雷巽巨石大阵望了一眼，有些遗憾地摇摇头。
在秦子凌摇头之际，雷巽巨石阵中出现了一扇门户通道。
门户通道的另外一头正是风雷小结界。
看着门户通道打开，有一尊神魂金身显圣，踏入了门户通道。
现在，秦子凌每日都要分出一半神魂入风雷小结界经受雷霆淬炼。
先前因为屠獠派兵来攻打，这淬炼被迫中断。
现在屠獠大败而去，这每日的淬炼自是要重新续上。
看着神魂金身踏入门户通道，秦子凌目中露出一抹又期待又有一丝害怕的目光。
神魂历经风雷小结界雷霆淬炼，效果虽然极好，但那滋味也绝对“极好”。
很快，秦子凌收回目光，去了龙渊河边，潜龙山下的一座大庄园。
这大庄园正是洞天世界里的秦府，崔筠便住在这里。
秦子凌去秦府陪了一会儿母亲，这才离开洞天世界，重返五行山洞府。
一返回五行山洞府，秦子凌便命人启动了阴阳五行大阵。
阴阳五行大阵一启动，山谷上空便出现了五条颜色各异的蛟龙，朝着秦子凌扑杀而去。
秦子凌巍然屹立山谷中间，手握铁拳，气血劲力猛地爆发，挥拳朝五条扑杀而来的蛟龙猛地击打过去。
“嘭！嘭！嘭！”
很快，山谷中间，拳风鼓荡，碰撞巨声不断如雷声响起。
秦子凌和五条蛟龙厮杀在一起。
这是秦子凌修炼武道的法门之一。
他现在炼气一道基本上已经达到了金丹后期巅峰，再前进一步便是要渡仙婴劫。
但有过上次金丹劫的遭遇，秦子凌现在不敢渡仙婴劫。
所以现在他全力提升武道和神魂两道。
“我也来！”很快有萧箐挥枪杀入山谷，不是与秦子凌并肩作战，而是挥枪杀向秦子凌。
“来的好！”秦子凌巍然不惧，依旧以铁拳应对。
很快，郑星汉等人仙武圣也加入进来，一起围攻秦子凌。
……
转眼，距离青苍峰一战，过去了半年时间。
这半年时间，青云仙岛还有无极门这边的人都一心修行，实力发生了不小变化。
无极门这边，剑白楼和锋子洛终于也渡劫成为仙婴境界的地仙。
当然他们之所以这么快渡劫成为地仙，除了本身天赋异禀，辛苦修行之外，还跟秦子凌将一颗中等无尘仙丹一分为二，分给他们服用有很大关系。
除了剑白楼和锋子洛之外，崔山河和刘小强还有秦家曾经的天骄秦兴峻等三位大武师在金色雷劫液的帮助之下，陆续渡过了人仙劫。
郑星汉这位大器晚成的人仙，在短短半年之内有了突破，成为脱胎中期境界的人仙。
青云仙岛那边，这半年时间虽然没有出现仙婴地仙，但有不少玄师突破成为金丹修士，还有不少金丹修士也都有了突破，实力跟青苍峰大战之前提升了不少。
不过最大的变化还是七杀剑阵。
本来压阵眼的七柄飞剑是极品玄宝级别，但青苍峰一战之后，秦子凌夺了一柄飞剑仙器，后来又敲诈了一柄，这两柄飞剑仙器，秦子凌拿来替换了两柄极品玄宝飞剑。
如此一来，七杀剑阵的威力陡然增加了不少。
当然萧箐等人在半路截杀，杀了六位地仙，也有仙器收获。
但无极门如今有八位地仙，也是需要仙器来武装，秦子凌就没拿去压七杀剑阵的阵眼。
这一日，秦子凌正在日月湖阳眼岛上修行，有剑白楼、锋子洛还有郑星汉三人联袂前来。
这是今日正常份的二合一章更新。
感谢一叶ㄆ之秋的打赏成为本书盟主，会争取在今天为盟主再更一章，不过目前还不敢肯定，如果没有，肯定也会在最近几天安排上。
感谢 秋之神光和闲云卜的打赏。

第491章 是你！【感谢一叶之秋盟主】
“子凌，为师和子洛如今已经是地仙，星汉也已经是脱胎中期境界，人仙战斗力本来就相对强一些，星汉战力应该差不多能匹敌金丹后期，在这平屿山福地一带说起来也算是有自保能力了，青云仙岛最近一段时间也算太平，所以我们想出去闯荡一番，撞一撞仙缘。”剑白楼说道。
秦子凌看着剑白楼、锋子洛还有郑星汉，心里虽然担心，但知道这是他们必走的路，只是迟早罢了，所以最终还是点点头道：“也好，只是老师和两位师兄一定要注意安全。”
说罢，秦子凌又从储物戒里取出一些仙石，补充气血的仙药，还有一些疗伤仙丹，数滴金色雷劫液递给剑白楼、锋子洛和郑星汉，道：“带上这些吧，还有我给你们的信符一定要记住带上，一旦有危险便捏碎，只要在万里范围之内，我应该能感应得到。”
秦子凌提到的信符，是他以神魂秘术制作的，只要在万里范围之内捏碎，他便能感应到。
“好！”剑白楼三人点点头，又与秦子凌说好大致回归的日期，然后便悄然离开了青云仙岛。
剑白楼三人离开之后没几天，赖乙暖等人也陆陆续续前来告别，悄然离开青云仙岛。
只有金丹修士和人仙以下的弟子，出去还是太过危险，而且现在无极门储备的资源，还有每隔一段时间，秦子凌亲自开坛授道，对于这些弟子而言已经算是很大的仙缘，暂时没必要再外出撞仙缘。
秦子凌见剑白楼等人陆陆续续离开青云仙岛，外出闯荡，撞仙缘，他心里倒也有些动心，想带萧箐和夏妍也出去闯一闯。
但最终还是暂时按下心里这念头。
一来，血云岛的威胁是个不定时的炸弹，谁也不知道他们会什么时候再度来进犯，所以他需坐镇青云仙岛。
二来，他如今其实手头并不缺什么资源，只要每日勤加修行便能稳步前进，倒也没必要急着出去闯荡。
三来，寻机缘本就是要碰运气的，无极门陆续数十人出去闯荡已经足够，他这位掌教暂时没必要再亲自出马。真要有什么大机缘，他们没能力拿取，他再亲自出马也不迟。
养兵千日用兵一时，门人成长起来，为门派外出寻找机缘，回来壮大门派，本也是他们的职责使命所在。
时间转眼又过去了半年。
算起来青云仙岛与屠獠一战已经过去一年。
这一天，秦子凌正在山谷中修炼武道。
他的武道自从来到青云仙岛之后，每天都在稳步前进，但想要突破到脱胎后期境界却没那么容易，按现在的进度，至少还需要打熬两三年。
突然秦子凌脸色微变。
“我出去一趟，你坐镇青云仙岛！”秦子凌匆匆交代了一句，已经卷起一团云雾，风驰电掣般往南面而去。
南面，一处海域上空，有四位地仙正在围攻三人。
那三人赫然便是外出闯荡的剑白楼、锋子洛和郑星汉。
三人此时都披头散发，浑身是伤。
尤其郑星汉受伤最重，双臂肌肉都不知道崩断了多少，鲜血淋淋，甚至可见白骨森森，看起来说不出悚然。
但郑星汉还是双手紧握一柄虎头大刀，不断劈斩出重重刀影，挡住一柄飞剑。
剑白楼和锋子洛情况稍好，但也好不到哪里去，两人胸襟上尽是鲜血，探出脑顶百会穴的仙婴一副病恹恹，霞光黯淡，仿若随时要随风散去的样子。
好在师徒两人剑道厉害，又配合默契，才勉强挡住了三位地仙的进攻。
但那三位地仙中，有一位地仙甚是厉害，修为只差一线便能突破到仙婴中期，而且手中的飞剑也很是厉害，乃是一件下品仙器。
这下品仙器每次施展起来，便是烈焰滔天，仿若一只上古神禽火凤凶猛扑杀一般。
这修为最厉害的地仙赫然便是浮空岛的殷护法。
“没用的，你们还是乖乖献上宝物，我们还能放伱们一条生路！”殷护法说道，看向三人的目光透出浓浓的贪婪之色。
“枉你们浮空仙岛自命仙家正道，竟然干这等杀人越货之事。”剑白楼面带嘲讽之色道。
“天下宝物能者居之，你们这些散修，何德何能，竟然也配得这些宝物！”殷护法冷笑道。
“呵呵，莫非你们就有德有能了吗？”剑白楼不屑地冷冷一笑，然后道：“你们不要逼人太甚，真要逼急了我们，我们便毁了宝物，谁也别想得到。”
“你……”殷护法闻言气急败坏，但四人的攻势还是明显减缓了下来。
这一路上，剑白楼已经用这一招威胁过他们多次了，也正是凭借这一招，他们才能一路逃到离青云仙岛近万里的距离。
“杀！”见四人攻势减缓，剑白楼、锋子洛还有郑星汉立马心有灵犀地厉吼一声，一起猛地爆发，一起朝着青云仙岛的方向冲杀而去。
三人这一猛地爆发，挡住他们去路的地仙不敢硬接，被他们三人趁机冲开，一路又是狂逃。
四人见状连忙追上。
四人都算是老牌仙婴初期的地仙，仙力雄浑，而剑白楼和锋子洛都是新晋地仙，郑星汉还只是脱胎中期境界的人仙，短距离冲刺还行，长距离速度肯定不行，也幸亏剑白楼和锋子洛对他不离不弃，这才一路逃到这里。
三人没逃多远，有数道华光逼近，寒气杀意从身后袭来。
三人无奈只好顿足回身再战。
“你们不用枉费心机了，你们是逃不掉的！”殷护法说道。
“是吗？”殷护法话音还未落下，一道冰冷的声音从一团急速飘飞而来的云雾中响了起来。
“是谁敢管我浮空仙岛之事？”殷护法闻言脸色微变，手朝那团急速飘飞而来的云雾一指，飞剑化为一只火凤，掀起熊熊烈焰，朝着那团云雾飞扑而去。
飞剑所化的火凤还没飞近云雾，云雾中探出一只如山的金色龙爪。
龙爪对着火凤便是一爪落下，竟然直接就一把将它抓了个结实。
火凤不断挣扎，火焰四处乱飞，转眼便化为了一柄不断伸缩的飞剑。
在金色龙爪从云雾中探出之际，天地之间突然起了大雾，笼罩住了方圆十多里的范围。
“不好！”殷护法见如山金色龙爪一爪下来，竟然就把他的飞剑给摄拿住，甚至任他如何催动都无法收回，不禁大惊失色，一声惊呼，卷起一道霞光仙气，便想逃走。
“哼，想逃？”一道冷喝声响起，一男子踏出那团浓厚云雾，接着有一座风雷缭绕的山岳印冲天而起，对着没了飞剑的殷护法镇压而下。
“是你！”殷护法看着山岳印当头落下，压得他全身仙力几乎都停止了运转，浑身骨头发出嘎吱嘎吱的被挤压响声，两眼猛地瞪圆，目中透射出震惊无比，根本不敢置信的目光。
“很惊奇对吧？”一道带着讥讽的声音在殷护法耳边响起，接着殷护法就什么都听不到了。
因为山岳印已经落下。
没了飞剑的殷护法又如何抵挡得住山岳印的镇压，瞬间一命呜呼，肉身和仙婴所化的仙气都被吸卷入了洞天世界。
另外三位地仙见殷护法只是一个照面，连一点反抗的机会都没有就被镇杀，不禁吓得面如土色，哪还顾得围攻剑白楼三人，纷纷调转法宝便想逃跑。
但秦子凌现在何等修为，道武齐发力便是真仙他都能抗衡一二，三位区区仙婴初期的地仙遇到他，哪还有逃跑的机会。
如山金龙巨爪呼地破开云雾，转眼一股恐怖的力量笼罩住了一位地仙。
几乎同时，风雷缭绕的山岳印也呼地朝一位地仙落下。
“饶命！”两位地仙大声求饶。
但已经迟了，金龙巨爪和山岳印几乎同时落下，一下子便要了他们二人的性命。
还有一位地仙，则在慌忙逃亡之际，突然眼前出现了一幻象，有许多天兵天将挡住了他的去路。
那地仙心神正在慌乱之际，一时间没能分出幻象，稍微一错神，剑白楼和锋子洛的飞剑，还有郑星汉的虎头大刀，几乎同时杀到。
那地仙身中两剑一刀，一声惨叫，一命呜呼。
“走！”
杀了四人之后，秦子凌什么都没问，很干脆地将剑白楼三人也吸卷入洞天世界，然后卷起一团云雾，消失在大海上空。
这一切，说起来繁琐。
实际上从秦子凌出现，大海上空起大雾，以及杀四人，秦子凌离去，前前后后加起来，不过也就十多个呼吸的时间。
一团云雾降落在五行山洞府山谷。
云雾散去，显出了秦子凌来。
“发生什么事情了？”萧箐上前问道。
“剑老师他们被浮空岛的人追杀，所幸我赶去及时，这才没出什么事情，否则我非踏平了浮空岛不可！”秦子凌一脸后怕庆幸道。
剑白楼、锋子洛还有郑星汉跟他的关系相对于其他无极门弟子，要显得特殊许多。
他和他们的感情也深。
他们三人真要出了意外，秦子凌恐怕很长一段时间都很难忘怀。
感谢一叶ㄆ之秋的打赏，成为本书盟主。

第492章 凤髓火莲
“浮空仙岛在这一带怎么说也算是正派势力，怎么会追杀剑老师他们？”萧箐闻言起先也是一脸庆幸，紧跟着不解道。
“财帛动人心啊！”秦子凌回道。
说罢，秦子凌心念一动，剑白楼、锋子洛还有郑星汉三人凭空出现在了山谷中。
经过短暂的休养疗伤，剑白楼三人气息比起刚才要好上一些，只是身上的伤势看起来依旧颇为吓人，尤其郑星汉双臂伤口处都可见白骨，最为吓人。
不过三人的表情都很兴奋开心，似乎完全忘掉了自己此时重伤在身。
“子凌，萧箐，你们知道我们找到了什么好东西吗？”剑白楼问道，因为心情激动，胡子抖动得有些厉害。
“这我们哪里猜得到？老师您就别卖关子了，快点拿出来让我们瞧瞧。”秦子凌说道。
“嘿嘿！”剑白楼得意地笑笑，然后从储物戒中取出一个脸盆那般大，通体火红的莲盘。
这莲盘一拿出来，便隐隐有火光释放出来，在火光中，仿若有一只要火凤凰要展翅飞翔。
四周空间都因此起了涟漪波动，有一丝丝远古威严似乎可以焚烧一切的恐怖气息从莲盘中散发出来。
“这是凤髓火莲！”秦子凌和萧箐双眼猛地睁大，惊呼出声。
凤髓火莲，据传只有在凤凰殒落，骨髓洒地之处才能生长出来的一种莲花。
这种莲花所结的莲子对滋补骨髓增长气血，壮大肉身效果极佳。
只是这种凤髓火莲对生长环境要求苛刻，很难寻到，极为稀少。
“没错，正是凤髓火莲！”剑白楼点点头，然后一脸得意地笑道：“不仅有凤髓火莲的莲子，而且我们还在那下面挖到了三大块凤血玉髓。”
说着，一团带着火光的红色玉石出现在秦子凌面前。
这带着火光的红色玉石成扁平状，长宽近三丈，高度倒是只有一米左右。
这红色玉石质地柔软，还会跳动，仿若是一颗巨大的心脏一般，每跳动一下，就有火光虚影猛地往上蹿起，那火光虚影就像一只巨大的火凤凰。
红色玉石中间还长着一截火红的莲藕，正是凤髓火莲的莲藕。
“好东西，好东西啊！”秦子凌一边抚摩着凤血玉髓，一边绕着它转动，两眼发光。
那凤髓火莲莲盘虽然无比珍贵，可以增长他的武道修为，但那是一次性的，吃了就没有。
这凤血玉髓就不一样了，可以不断栽培出凤髓火莲，栽培门人，可作为长远发展的根本之一。
“是啊，好东西！”剑白楼跟着感慨了一句，手也轻轻抚摩着凤血玉髓。
在剑白楼感慨之际，锋子洛和郑星汉也取出了凤髓火莲和凤血玉髓，其中郑星汉那块玉髓最大，有五丈方圆。
“老师，这次你们立了大功劳啊！”秦子凌见状又惊又喜道。
“什么功劳不功劳的！这些年一直都是你在为我们奔波付出，也是时候我们为门派做些贡献的时候了。”剑白楼说道。
“那是起步阶段的权宜之策，现在无极门已经发展起来，就要赏罚分明，人情固然还是要讲，但根本还是在规矩。一味讲究奉献，却不讲赏罚，一个本派只会养出一群懒人和虚伪君子。”秦子凌摆摆手道。
“细小琐屑之事，伱这做掌门的虽然不大管，但你在大事，大方向上思路却从来是异常清晰，为师不得不服。”剑白楼看着秦子凌，面带敬佩之色道。
“老师，您就不要夸我了，一夸我可就飘了。”秦子凌笑道。
“哈哈！”剑白楼闻言不由得开怀大笑起来。
其余三人见状很快也跟着笑了起来。
“对了，老师，你们这凤髓火莲子和凤血玉髓是从哪里寻到的？”秦子凌渐渐收敛起脸上的笑容，沉声问道。
“隔青云仙岛两万余里，有一处仙墟。这两样东西便是从那仙墟处寻到的。”剑白楼犹豫了下，老实回道。
“我不是叫你们最好在万里范围内活动，暂时不要去探仙墟吗？”秦子凌闻言苦笑道。
“富贵险中求，我们总不能一直庇护在你下面！”剑白楼说道。
剑白楼话说完之后，众人都沉默了下来。
“我没有那个意思，只是觉得仙墟太过凶险，如今还不是时候去探查而已。”许久秦子凌说道。
“仙墟确实非常凶险，里面到处有空间裂缝，一个不小心要是被卷入裂缝，恐怕不是身死道消，便不知道要消失在何处了。为师曾亲眼看到一位地仙，一个不小心被卷入了空间裂缝消失不见。
除了空间裂缝，仙墟里还到处是阵法禁制，那些阵法禁制有些是在明面上的，我们还可以想办法避开，但有些是在暗处的，踏入进去之后才会骤然发动。有一次我们无意中触动了一个禁制，然后被困了两个月。幸好那阵法禁制不是很厉害，又刚好有人再次触动，禁制阵法出现了一丝波动破绽，我们趁机逃了出来。
还有仙墟中还藏着许多其他未知的凶险，有些地缝深渊也不知道通向哪里，下面藏着什么生物，有时候会从中突然伸出一只巨大的魔爪，将人直接给摄拿了去。我们在仙墟里至少经历了九次大凶险。
好在老天眷顾，让我们最终化险为夷。不过运气不会每次都站在我们这一边，所以你放心，有这半年的仙墟生死经历，又有如此丰厚的收获，对我们而言已经足够了。短期内，我们肯定不会再去闯荡仙墟，就算闯荡也会等修为足够了，再做打算。”剑白楼心有余悸地说道。
“九次大凶险，那真是九死一生啊！”秦子凌闻言不禁大为感慨。
“是啊，真正的九死一生，也不知道赖兄他们是什么情况？”剑白楼感慨道，面露一丝担忧之色。
“赖老师他们莫非……”秦子凌脸色微变。
“你说呢？我们都是穷地方出来的人，哪个不是吃过许多苦头，经历过许多生死考验才走到今天这一步。现在个个修为大涨，这片地方又有许多机缘摆放在眼前，你觉得他们会甘于安稳而不去冒险吗？
而且赖兄，奇羽他们等人在玄明大陆个个可都是一方巨头，哪个不是心高气傲之辈，这些年承了你那么多的恩情，都靠你分发资源才一路修行到现在，他们又岂会不想回报一二？”剑白楼分析道。
秦子凌闻言久久沉默不语，许久才点点头道：“现在也只能寄希望他们也有好运气。”
“放心吧，你是有大运气的人，我们跟着你，运气也差不到哪里去！”剑白楼说道，看向秦子凌的目光充满了信心。
秦子凌闻言没有反驳。
以前他是不相信什么运气不运气的，但现在他倒是有点相信了。
这一路他走来虽然非常艰险和凶险，就像渡天劫，那次老天虽然半途翻脸，极为凶险，但最终他还是化险为夷，并且修为一路高涨。
当然，秦子凌自然不会傻乎乎地认为有运气傍身，他就可以无所畏惧，仙挡杀仙，佛挡杀佛！
运气跟自己要找死，那绝对是两回事！
“对了，老师你们又怎么会跟浮空岛的人起争斗的？”秦子凌沉默了一会儿，开口问道。
“我们在仙墟里经过九死一生，总算得了大机缘，然后从里面出来。出来时，刚好遇到了浮空岛那四人。
他们见我们从仙墟里出来，又见我们面生，修为也一般，便上来说这里是浮空岛的海域，要我们将仙墟里所得的东西上缴一半。
我们说我们没有什么收获，他们便要我们上缴储物戒，让他们过目。我们自然不肯，便趁他们大意之际，夺路逃亡。
他们见我们逃亡，自然认定我们在仙墟里有收获，又欺负我们三人实力远不如他们，便一路追杀我们。还好你留给我们信符，我们一路逃亡，也分不清楚具体距离，每过一段时间便捏碎一块，最终还是把你叫来了。”剑白楼回道。
“这浮空岛还真是欺人太甚！仙墟乃是公认的无主之地，所有人都可以探索，寻找机缘，便是火猿国都没有规定，从仙墟里得到的东西要上缴一半的。”秦子凌皱眉道。
“就是，仙墟里的机缘那都是拿命换回来的，凭什么分他们一半。”锋子洛说道。
“一半？你真要拿出凤髓火莲子来，他们会放过我们才怪！”剑白楼面带讥讽之色道。
“实力！我们只有拥有了足够的实力才有资格跟他们讲道理！就像上次屠獠来攻打我们青云仙岛，浮空岛的人可以过来跟他谈，其他人谁敢上来跟他谈？”郑星汉沉声说道。
“没错，只有有实力，我们才能跟别人讲道理讲规矩，否则一切都是只能看各自的良心人性了。”秦子凌点头道。
说罢，秦子凌取出一些金色雷劫液，给剑白楼三人每人分了五滴，道：“老师，你们此趟受伤严重，还是尽快疗伤吧。”
这金色雷劫液蕴藏有纯净的新生力量，哪怕剑白楼等人已经突破成为地仙、人仙，这金色雷劫液在疗伤上还有奇效，比起平屿山福地出产的一些疗伤仙丹都要好，只是用量上要加大才行。
“好！”三人接过五滴金色雷劫液，然后各自去建在大湖边的庭院里休养疗伤去了。
五人离开之后，秦子凌看着手中的三个凤髓火莲和三大块凤血玉髓，琢磨思索了片刻之后，带着萧箐进了洞天世界。
进了洞天世界，秦子凌先是去见了左乐。
左乐还是像以前一样，喜欢在庭院的树荫之下摆放一张藤椅，没事就躺靠在藤椅上闭目养神，或喝喝茶或看看书。
左乐现在是大宗师，估计这辈子也就这样，不大有希望踏入武圣境界，因为他天赋根骨有限，年龄相对也大，承受不住雷音炼髓。
不过大宗师相对于普通人气血已经极为雄浑充沛，他每日吃的又都是灵谷灵米，再加上这些年过的也舒心，如今整个人气色却是极好，看起来比前些年在寒铁掌院时还要年轻一些。
左乐虽然只是大宗师，但在无极门却掌管着记录功劳，评定奖赏的要职。
秦子凌请左乐记录下剑白楼三人的功劳，又与他还有萧箐一起商量了奖赏之事，商定之后，也让左乐记录下来。
此后，秦子凌没有在左乐家逗留，而是有些迫不及待地去了龙渊河源头，潜龙山所在之地。
在龙渊河源头河边上，潜龙山山脚下，秦子凌寻了一处地方。
这地方乃是洞天世界里龙脉地脉汇聚之处，紫氲之气升腾，地力肥沃，是无极门种植灵药的药圃之一，有专门的无极门弟子在边上管理照料。
他们见掌教和掌教夫人联袂前来，连忙上前拜见。
秦子凌微笑着跟他们打过招呼，然后便施展了土遁之法，整个人潜入这片药圃地下。
进入地下之后，秦子凌取出三大块凤血玉髓埋在龙脉地脉汇聚之处。
这三大块凤血玉髓一埋下，顿时间整个洞天世界都风云变幻。
有龙吟凤鸣的声音在洞天世界里响起。
在龙渊河源头上空，竟然出现了龙飞凤舞，龙凤呈祥的景象。
洞天世界里的人都纷纷被惊动，出来仰头观望。
那本已经枯萎的莲藕，这时又散发出了强大的生机，竟然隐隐往上长了一小节。
秦子凌见状不禁大喜，这莲藕可谓是老根，若能重新长起来，那生长出来的玉髓火凤莲的药效就算不如剑白楼三人带回来的莲盘里面的莲子，但应该相差不会太大。
若这莲藕长不起来，需要秦子凌以莲子重新栽培，那年份就不一样了，药效肯定也相差很大。
惊喜过后，秦子凌钻出了地面。
他抬头看着天空中出现的异象，目中流露出一抹若有所思的目光。
“一龙一凤，一阳一阴，一生一死，龙凤呈祥，龙虎相交，天地之道万千变化，终究是万流归宗，复归至简……”
随着一丝丝明悟在秦子凌心头浮现，丹田内那颗阴阳金丹发生了一丝微妙的变化，两个原本看起来比其他仙胎要弱小一些的阴阳仙胎正在隐隐成长，但偏生又没有任何要触动天劫的迹象感应。
在阴阳仙胎隐隐中不断成长，似乎要赶追其他五个仙胎之际，有一个看似无比复杂，充满了玄妙奥秘，但又给人一种说不出简单，就像一笔一划那般简单的符文法印在阴阳仙胎中形成。
这符文法印也跟那两个仙胎一样，黑白分明，说不出的简单明了，但偏生又蕴藏着天地间最玄妙深奥的大道至理。
很快，龙飞凤舞，龙凤呈祥的异象消失。
秦子凌好生叮嘱了一番看护药园子的弟子，便与萧箐出了洞天世界，重新返回五行山洞府。
“萧箐接我一招！”重新返回五行山洞府之后，秦子凌对萧箐淡淡说了一句。
说话间，秦子凌手中结成一个法印，这法印一黑一白，跟仙胎中那符文法印一般无二。
“好！”萧箐答应了一声，看着秦子凌手中结成的法印，神色陡然变得凝重了起来，瞬间拿出青龙枪。
体内先天气血劲力疯狂运转起来，肌肉骨骼五脏之力也跟着调动起来，汇聚与握抢双臂。
“呼！”地一声。
枪出如龙，迅如闪电。
山谷里狂风大作，树木摇动。
青龙枪刺过的虚空，起了波纹荡漾，仿若平静的湖面被扔入了一块石头一般。
那波纹的中心，正是青龙枪刺入的中心。
“嘭！”
青龙枪尖刺中那法印。
法印猛地光芒大放，黑白交汇，不断旋转，就像一个生死轮在转动一般，生和死，阴和阳，甚至天和地都仿若跟着旋转起来，两种截然不同的力量在不断循环，交替变化。
萧箐脸色微变，手臂猛地一抖，青龙枪如龙猛地一摆身，从那生死轮回，阴阳交替中抽身而出。
“你这是什么功法？融合了两股截然相反的力量，让人很难应对也很难化劲，给人极为难受的感觉。”萧箐又接连跟秦子凌交锋了几次，但每一次萧箐都要抽枪而回，不敢跟那法印长时间纠缠。
“这是生和死，阴和阳糅合在一起的力量，就叫它生死印吧！”秦子凌回道。
“这法印真是厉害，你现在才只是金丹境界，我还能跟你抗衡，一旦你突破成为地仙，这生死印我肯定就接不住了。”萧箐说道。
“这次老师他们带回来了凤髓火莲子，此物据苍云宫的藏经阁里记载，乃是极为珍贵的滋补壮大气血的灵药，有仙石也很难买到。
这次老师他们带回来的凤髓火莲子，里面蕴藏着很纯炼强大的能量，估计年份不小，而且那凤髓之主的修为也肯定极高，所以才能生长出如此高品质的凤髓火莲子。你现在已经是脱胎后期巅峰境界，估计有这凤髓火莲子相助，应该很快就能再渡天劫了。
一旦你渡过天劫，成为法身境人仙，便多了许多变化之道，以你的根基，应该能镇住仙婴后期的地仙，便是一品真仙也应该能抗衡一二。”秦子凌说道。
今天继续二章合一章，今天更新完毕。
感谢繁花尽处是归人，秋之神光，恋上自己的肥肉，闲云卜等书友的打赏。

第493章 法身境
“嗯！”萧箐点点头，然后问道：“你呢？”
“我还需要积攒沉淀一段时间，才有可能突破到脱胎后期。一旦我突破到脱胎后期境界，我便有信心渡仙婴劫。只要我渡过仙婴劫，成为地仙，在这平屿山福地才算是有能力立稳脚跟。”秦子凌回道。
“真期待这一天！”萧箐目露期待之色道。
“放心，不久的将来，我们不仅会在平屿山福地立稳脚跟，还要在更广袤浩瀚的天地立稳脚跟！”秦子凌说道。
“嗯！”萧箐点点头，看向秦子凌的目光充满了信心和温柔。
接下来的日子又恢复到往日的平静。
秦子凌依旧每日重心在修炼武道和神魂之道上，其余时间不是参悟大道，便是陪家人和指点门人。
因为有凤髓火莲子相助，秦子凌的武道进步比起以前要快上一大截。
时间转眼又过了半年，出去历练闯荡，撞仙缘的门人陆续回来，但也有一部分人再也不能回来。
殒落在外的基本上是金丹修士，但也有一位仙婴境界的地仙，青风护法。
虽然早就知道，这是必然之事，秦子凌心情还是难免难受和自责。
这些陆续回来的弟子，果然如剑白楼所言，基本上都是去了平屿山福地附近海域的仙墟闯荡，这也是造成有一部分弟子再也不能回来的直接原因。
不过也正因为这样，这些回来的弟子，多少都有些收获。
他们的收获虽然不能跟剑白楼三人相比，但积少成多，数十位弟子出去，每人带回来一些，积累起来还是很可观，而且他们带回来的东西，大多数是稀少珍贵之物。
有了这些收获，再加上秦子凌刚来平屿山福地时接连灭杀地仙和金丹修士的收获，无极门总算是积累起了一些家底。
回来的人除了有物质上的收获，这番外出生死历练，也算是真正见识了外面世界的一些大场面，都有些心得，也知道了自己的不足。
所以回来之后，众人也都跟剑白楼三人一样，近期内没再打算外出，都一心准备在五行山洞府好好潜修一段时间，参悟大道，努力提升修为。
修行无岁月。
时间很快过去了一年。
这一天，离秦子凌在青云仙岛落脚已经近三年，离上次屠獠攻打青云仙岛已经过去整整两年半。
“我的天劫应该很近了！”萧箐对秦子凌说道。
“这里的天地仙灵之气浓郁，天劫引起的天地气机变化应该不至于传得太远，但你的天劫十有八九会是五九人仙劫，引起的动静必然不小，说不定就会惊动一些真仙强者，并引起他们的疑心和关注。所以谨慎起见，你还是回玄明大陆渡劫。”秦子凌闻言沉吟片刻道。
“我也有这打算，明日我便起身回一趟玄明大陆，说起来也快三年没见家人了！”萧箐点头道。
萧家是方槊郡望族，后来萧箐崛起之后，萧家更是兴旺，如今在整个大秦国都算得上一豪门望族。
萧箐离开，萧家族人却没有跟着离开，便是萧箐的父母也没有选择离开，只有极个别可堪造就的子弟随着萧箐出来闯荡。
“我随伱一起回趟玄明大陆。”秦子凌说道。
“怎么？不放心我？”萧箐问道。
“大海茫茫，小心一些总是好的。”秦子凌回道。
风雷小结界的门户通道在洞天世界里，只能在小结界和洞天世界里进出，却不能直接通过风雷小结界进出玄明大陆。
所以，萧箐要回去，还是得走海路。
萧箐面上没有多少表情变化，心里却感到了一丝甜蜜，但还是摇摇头道：“我现在的实力就算遇到仙婴后期的地仙，想要走人，他们也应该留不下我，你倒不必担心我。你还是坐镇青云仙岛吧。”
“无妨，近两年下来，无极门弟子陆续都有人突破，又多了三位地仙，七位人仙，六位金丹修士。不仅如此剑老师和锋师兄已经是后来居上，成为仙婴中期境界的地仙，奇羽护法和赖老师也已经是仙婴中期境界的地仙。
郑师兄只差少许应该就要渡法身劫，夏妍、包英俊和子棠姐三人只差少许就能踏入脱胎后期境界。崔表兄，云泰、牧师姐、邵娥、小强、兴宝等人都已经是人仙。四首、猿大已经是冥仙，猿二和熊大的劫期已经不远。
青云仙岛那边，多了于仕宾一位地仙，其他人实力也有提升，总体战力提高不少。七杀剑阵我后来又替换上两件仙器飞剑压阵眼，威力提高了不少，七杀剑阵之外，我们这阴阳五行大阵的威力也日趋强大。两阵之间，我后来又做了些布置，若两阵一起启动，阵与阵相辅相成，形成一体，威力更加巨大。
所以只要不是真仙亲来，是很难攻破青云仙岛的，纵然是真仙亲来，一旦两大阵一起启动，只要赖老师等人坚守不出，依仗两阵对敌，也能支撑一段时间。”秦子凌说道。
剑白楼、锋子洛还有郑星汉三人进步如此神速，居众人之首，除了因为三人本身的原因之外，也跟他们三人立了最大的功劳，得的奖赏最多有关系。
剑白楼和锋子洛两人，秦子凌后来除了把仅剩的两颗无尘仙丹都给了他们，做为功劳奖励，还给了一些上品仙石和“养婴仙丹”以及其他一些仙药灵果。
郑星汉得了不少凤髓火莲子。
这凤髓火莲子对武道本是最有效力，郑星汉又不像秦子凌和萧箐一样，根基极为扎实，每一步的提升都很难。
他根基一般，大器晚成，却能凭借凤髓火莲子，勇猛精进，短短时间内在境界上已经直逼萧箐。
夏妍等人仙进步神速，还有一下子多出七位人仙，也都跟凤髓火莲子有着直接关系。
“说来说去，你还是不放心我。”萧箐美目斜了秦子凌一眼道。
“既是不放心你，也是舍不得你！”秦子凌柔声说道，手轻轻搂住萧箐的腰肢。
萧箐素来清澈冷静的双眸一下子就醉了，人也软绵绵地依偎着秦子凌。
……
当天，秦子凌召集主要门人弟子，还有连长锋和青云仙岛的七位护法，做了一番叮嘱，然后第二天便与萧箐悄然离开了青云仙岛。
远离了青云仙岛之后，秦子凌祭出了穿天仙梭。
这穿天仙梭是从太鼎门掌教手上夺得的，乃是一件仙器级别的飞行法宝，速度很快，可日行十余万里。
不过需要用到仙石或者直接以自身仙力才能催动穿天仙梭。
两年多前，秦子凌横渡大海，那时手头没有仙石，体内仙力也是有限，就算有这高级货也无法用。
如今倒是积累了些身家，再加上想速去速回，便往穿天仙梭的一个特殊地方塞了一块中品仙石。
六日之后。
玄明大陆附近海域一座孤岛上空，劫云密布，劫云中紫色雷电闪烁。
孤岛上立着一女子，一手握枪，一手持盾，身上穿着青光熠熠的铠甲。
枪，盾牌，铠甲，都是秦子凌近年特意亲自给萧箐渡劫准备的。
上次人仙劫，威力有限，萧箐提前在风雷小结界经历紫霄雷霆锤炼，又有金色雷劫液相助，再加上她本身根基强大，渡劫是有惊无险。
但这一次，萧箐实力越发强大，已经直逼仙婴后期境界，风雷小结界的雷霆锤炼效果已经很小，金色雷劫液对她恢复伤势的效果也小了许多，所以在防护方面要做更多的准备。
好在秦子凌自己命名的“五昧真火”威力很大，赖乙暖等人又从仙墟中得了不少好东西，近年也打劫了不少好东西。
秦子凌便不惜耗费大量的珍贵矿材和“五昧真火”，给萧箐准备了适合她用的全副武装。
“轰！”
一道色泽晦暗，形状如龙蛇的紫色雷霆破开劫云，朝着萧箐劈打而下，散发着泯灭一切的气息，正是人仙雷劫冥灭紫霄雷霆。
萧箐直接一枪击溃第一道雷霆。
“轰！轰！轰！”
雷霆每过一段时间便降落一道，越往后间隔时间越长，但威力也越大。
“果然是五九天劫！”
见萧箐一枪击溃了第三十六道天劫之后，天上的劫云不仅没有散去，反倒越发浓厚起来，里面酝酿着气息越发恐怖的雷霆，秦子凌神色变得凝重起来。
炼气一道，金丹是二九天劫，仙婴是四九天劫，真仙则是六九天劫。
武道一般脱胎是二九天劫，法身境是四九天劫，洞天境是六九天劫。
炼气一道是紫霄雷霆，武道是冥灭紫霄雷霆，后者威力更大一些，所以人仙劫更难渡。
萧箐渡的是人仙五九天劫，威力大大超过正常法身境的四九天劫，已经相当于打了折扣的真仙六九天劫。
所以一旦渡过去，论战力，法身境初期的萧箐可以算是准真仙。
也正因为这样，渡这天劫异常凶险。
翌日。
萧箐整个人倔强地单膝跪在地上。
身上的铠甲已经尽数破裂，盾牌也已经被毁，只剩下扭曲的青龙枪还支撑着她的身体。
她浑身是伤，气息微弱，但体内有一股极为强大的新生力量正在酝酿，仿若种子要破土而出，长成参天大树一般。
萧箐摆手阻止了要上前来搀扶她的秦子凌。
盘腿做好，取出十来滴金色雷劫液服下，又取出一颗凤髓火莲子还有数颗其他疗伤丹药一起吞服下去。
此趟萧箐能渡过这等凶险天劫，除了秦子凌特意耗费大量财物和精力为她打造的铠甲、盾牌、青龙枪起了大作用，剑白楼三人带回来的凤髓火莲子也起了非常关键的作用。
这凤髓火莲子蕴藏强大而精纯的能量，萧箐吞服下去便能很快转化为精纯的气血劲力，使得她得以继续支持下去。
当然金色雷劫液，还有其他疗伤仙丹也起了一些作用。
看着萧箐盘腿而坐，气息正在一点点攀升。
秦子凌大大松了一口气，心里则暗暗感慨，怪不得强者都要建立势力，渡天劫越到后面，比拼的不仅是自身的实力毅力，拼的还有财力物力。若没有剑老师他们寻到的凤髓火莲子，若没有这几年积累下来的财富，萧箐这一关恐怕很难渡过去啊！
心里感慨着，秦子凌又抬头望了望天。
我的仙婴劫快了！
两天之后，萧箐完全恢复了过来。
站在孤岛上，海风吹拂她的秀发，整个人看起来越发的笔挺修长，英姿飒爽。
一丝丝强大的气息从她身上散发出来，便是秦子凌都感到一丝心悸。
“现在我需要全力以赴才能挡得住你的攻击了。”秦子凌走上前，看着萧箐微笑道。
萧箐笑笑，道：“我们该去玄明大陆看望一些亲人朋友，顺道也得把赖老师，奇羽护法等人托我们的东西给带回他们门派去。”
“好！”秦子凌微笑点点头，然后和萧箐联袂飞离孤岛。
在玄明大陆短暂逗留了两日，留了些资源给各大门派和秦家，秦子凌和萧箐便动身离开。
返途，秦子凌和萧箐依旧乘坐穿天仙梭。
望着浩瀚大海，想起两年多前自己两人乘坐六品异兽在上空飞行，前途茫然，心头忐忑，如今再度启程，不仅在另外一头有了栖身修养之地，而且两人如今的实力也有了巨大变化。
尤其萧箐，现在的战力已经是准真仙，两人合力，纵然遇到真仙也丝毫不惧。
转眼，两人在大海上空飞行了四天。
“再过两天，我们就能抵达青云仙岛了，也不知道夏妍他们现在怎么样？”萧箐站立在穿天仙梭船头，远眺青云仙岛的方向，说道。
“不过才离开十多天而已，看你的样子，倒是归心似箭。”秦子凌微笑道。
“不知道为什么，对青云仙岛我似乎更有归属感，或许那里才更适合我们。”萧箐说道。
秦子凌笑笑，刚要开口说话，突然间远处的海水掀起了滔天巨浪。
巨浪之上有一金色的战车，拉扯战车的是九头如小山一般的虎鲨。
今天更新完毕。
感谢秋之神光，20220421031314114，寻欢书友，世事如棋半頁書等书友的打赏。

第494章 围猎
战车空间很大，座位前面有一片广阔的平地，仿若一个阅兵校场。
坐在位置上的是一位高大威武，目若铜铃，身高近一丈的男子。
男子大马金刀地坐在位置上，气势如山如海，极为惊人。
男子位置的后面，不动如山地立着十人，个个透着凶煞气息，让人不敢靠近。
在男子位置前面，战车的三边护栏上，每一边都笔挺站立着十人。
这环绕战车四边护栏的四十人，个个身披铠甲，手持兵刃，身上散发着滚滚凶煞气息，双目戒备地眺望前方。
巨大的黄金战车在九头虎鲨的拉扯下，乘风破浪，朝着跟秦子凌和萧箐相反的方向急速行去。
战车后面是一道道的滚滚白浪，仿若一条条白色蛟龙在海上翻腾一般。
秦子凌想都没想便放缓了穿天仙梭的速度，目露凝重和警惕之色。
那大马金刀坐在战车上的雄伟男子，微微扭头朝秦子凌和萧箐的方向望来，目光只是在萧箐身上稍微逗留了一下，便收回了目光，扭过头去。
战车转眼消失在茫茫大海，只剩下一点金色亮光。
“那人好厉害！”萧箐神色凝重道。
“应该是真仙！战车上的四十位随从无一例外都是地仙，甚至有四人的仙力之雄浑，气血之澎湃，给我的感觉比起屠獠都要厉害上不少。”秦子凌点头道。
“不知道那些是什么人？”萧箐说道。
“黄金战车，虎鲨拉车，很有可能是龙鲸宫的人！”秦子凌想了想回道。
龙鲸宫，平屿山福地四周百万里海域海底世界的霸主之一。
秦子凌来青云仙岛已经近三年，对这一带势力自然已经有些了解。
“很有可能！”萧箐点点头，道：“不知道这附近是不是发生了什么事情，龙鲸宫竟然有真仙出动！”
萧箐话音刚刚落下，只见远处另外一边，有一架银色战车乘风破浪而来。
拉战场的乃是九头身披银色铠甲，体型比起正常海马不知道要大了多少倍的海马。
战车上也有真仙坐镇，数十位地仙随从。
银色战车很快也消失在茫茫大海，消失的方向正是黄金战车消失的方向。
“那是银蛟宫的人，他们怎么也来了？按理来说，他们的地盘应该不在这片海域。”秦子凌说道，目露一丝好奇疑惑之色。
“要不要去看看？说不定有什么好东西呢！”萧箐问道，目露一丝跃跃欲试的目光。
秦子凌闻言看着萧箐，沉吟片刻道：“也好，以你我如今联手的实力，应该能跟真仙一战，而且我还有那‘九龙神火罩’碎片的保命手段，真要万不得已，祭了那法宝便是。”
经过近三年的恢复，秦子凌如今的神魂，纯阳之力都已经完全恢复过来。
而且随着神魂越发强大，他现在的神魂已经极为逼近雷山顶，能承受的雷霆时间也更长，所以现在积累纯阳之力的速度也快了一些。
真要豁出去，倒也能勉强祭放碎片杀敌。
当然祭放碎片杀敌的消耗跟祭放碎片炼化霞光仙气肯定要多许多，很有可能就会伤到他的神魂，不到万不得已秦子凌肯定不会祭放。
说罢，秦子凌收起了穿天仙梭，卷了一片云雾将两人遮掩起来，一路朝刚才两架战车消失的方向快速飘飞而去。
同时，洞天世界内，雷巽巨石大阵中有门户大开，一道神魂金身从门户中踏出，重归秦子凌的泥丸宫。
现在，秦子凌的神魂一般情况下，都是一分为二，一半在风雷小结界中锤炼，一半坐镇泥丸宫。
如今要尾随有真仙参与的活动，秦子凌自然不敢大意，要将神魂尽数收回。
将另外一半神魂从风雷小结界中收取回来之后，又有一缕缕细小的神魂被秦子凌撒了出去，仿若一道道无形的幽魂在大海上空飘荡着，作为秦子凌的斥候密切监察和侦探方圆千里范围的海域。
神魂之道，如今的纯战力有限，但在手段上的玄妙诡秘却远不是练气和武道能比。
……
离血云岛四万里海域的一处方圆数百里的海面。
那里海浪滔天，一道道龙卷风如同一条条真正的风龙一般从海面上席卷而过，卷起数百丈高的水浪。
在这片风浪大作的海域四面，停着三架战车，一片血云。
三架战车，其中两架正是秦子凌和萧箐途中遇到的黄金战车和银色战车，还有一架则是通体碧绿的战车。
三架战车和一片血云落在海面上，连成了一个圈子，镇住了海面。
它们所在方圆十多里的海面都是风平浪静，唯有它们包围圈中的海域狂风海浪大作，仿若有什么绝世凶兽在兴风作浪。
黄金战车上的男子，手握一方天画戟，战车上的四十位地仙使用的兵刃清一色是长矛。
长矛冲天而起，寒芒四射，矛尖朝下，笼罩住数十里方圆海域。
“咻！咻！咻！”密密麻麻的长矛如电一般刺入大海。
就在这时，海水汹涌，一只通体覆盖着坚硬鳞片，如山一般巨大的爪子从海底下探了出来，一爪拍打过去。
“当！当！当！”一根根如同参天巨木一样粗大的长矛纷纷往后倒飞。
战车上的地仙个个仙力涌动，气血翻滚，有些实力弱一些的，甚至整个人都往后飞起，嘴角都有鲜血缓缓流出。
不过那巨爪在硬扛了四十位地仙的长矛进攻之后，似乎也是吃痛，又缩了回去。
银色战车上，站着的是一位体型高大，身披银甲的女子。
她手握一长柄大刀，巍然而立，一双虎目如刀一般注视着前面海域，她的随从人数稍微少一些，有三十人。
这三十人使用的都是长戈，也如黄金战车上的地仙一般，祭了长戈在前面数十里海域上空，下面一有动静，便是“咻！咻！咻！”密密麻麻地朝下面刺入。
碧色战车上，站的是一位阔口矮鼻，五短粗壮男子。
这男子手中拿着一对紫色八棱锤，他带的随从同样是三十人。
他的随从拿的法宝都是巨斧。
同样是祭在天空，下面一有动静，便纷纷劈斩而下。
一片血云上，立着的是一位一头红发，甚至连眼珠子都是血色，身型高瘦，鹰钩鼻，给人非常阴冷残忍感觉的老者。
这老者身前悬浮着一血剑，血剑祭在半空，四周起了一个个血色漩涡，仿若要吞噬一切一般。
血云上，老者的四周立着二十位身穿朱色衣甲的地仙随从。
这二十位随从使用的法宝跟三辆战车上的地仙统一制式不同，他们使用的法宝各不相同，五花八门。
二十件五花八门的法宝祭在半空，时刻监视着海面上的动静。
“呼！”突然有一条巨大的尾巴如同一条大蟒蛇一般从海底上甩了出来。
“嘭！嘭！嘭！”二十件法宝纷纷被甩飞。
恐怖的力量随之冲入掌控法宝的地仙体内，有五位地仙承受不住这冲力，一下子从血云上跌落下来。
就在这个时候，那巨大的尾巴有滚滚黑气涌出，化为五条长长的触手，朝着那五位从血云上跌落的地仙缠绕而去。
“孽畜！”血云上的老者厉喝一声，悬与半空中的血剑呼地一下，带着如虹血光朝着那巨大的尾巴斩杀而去。
“当！”一声巨响。
血剑斩杀在尾巴上，尾巴上的鳞片顿时纷纷崩裂开来，露出一道深深的伤口。
那尾巴吃痛一下子就缩了回去，五条长长的触手也随之缩了回去，但还是有一条触手卷住了一位地仙，将他猛地拽入了大海之下。
血云上的老者见状脸色微变，隔空抬手朝着那缠绕着地仙的触手抓去。
顿时，空中出现了一只巨大血爪，一根根指头上不断有鲜血挂落下来，显得极为血腥残忍。
“砰！”血爪一下子抓得那触手根根断裂，化为滚滚黑气散开，地仙也紧跟着脱身而出。
可就在这个时候，下面有五道黑气如狼烟一般冲天而起，凝聚不散，一合拢，在众人反应不及之际，将那地仙摄拿了去。
血云上的老者见状脸色阴沉如水，而十九位随从则个个目露一丝惊惧之色。
“血云兄，你那边能行吗？可莫要走了这魔畜！”黄金战车上的雄伟男子说道，语气中带着一丝嘲讽之色。
“金峪兄，还是管好你们自己那边吧。”血云上的老者，也就是血云岛岛主血云老祖，冷笑道。
“行了，都打起精神来。这血麒麟魔实力直逼二品真仙，一旦走脱了它，让它吞噬大量生灵，实力大涨，就算我们四人合力也休想留下它。”银色战车上，四人中唯一的女真仙说道。
“没错，这血麒麟魔关系着我们渡劫之事，千万莫要大意了。”碧色战车上的阔口男子说道。
黄金战车上的男子，也就是金峪，还有血云老祖闻言都沉默不语，目露凝重之色，没有反驳。
显然，他们也都知道海底裂缝深渊下的血麒麟魔非同小可。
先把码好的一章上传，还有一章在晚上。
感谢吃瓜看书路人乙三万五千点的打赏。
感谢闲云卜，秋之神光，世事如棋半頁書等书友的打赏。

第495章 等待时机
“血麒麟魔！”八百里之外，一团云雾中，秦子凌双目猛地发亮，目中透射出一抹意动之色。
“你怎么突然提起血麒麟魔？”萧箐问道。
“有四位真仙，正带着百余位地仙在围杀一头血麒麟魔！”秦子凌回道。
“四位真仙，上百位地仙围杀一头血麒麟魔！”萧箐闻言面露震惊之色，然后犹豫了下道：“我们还是不要蹚这浑水了！不管是四位真仙，上百位地仙，还是血麒麟魔都不是我们能抗衡得了的！”
“你说的没错。不管是四位真仙，上百位地仙，还是血麒麟魔，一旦我们遇上，根本不可能是对手，恐怕想逃生都难。但若他们斗个两败俱伤，又或者血麒麟魔受重伤逃脱，我们还是有机会的。
你现在是法身境了，接下来想要再精勇猛进已经很难很难。别说伱，就算我现在，纵然有凤髓火莲子相助，想要突破到脱胎后期境界，都至少还得打熬两三年。
但如果有血麒麟魔就不一样了。这血麒麟魔战力直逼二品真仙，一身血肉蕴藏着无比精纯雄浑的气血能量，对我们修武道的人最是有用。还有它身上的鳞甲，筋骨爪子，牙齿等等都是炼制神兵仙器的好材料。”秦子凌说道。
武者使用的法宝，达到了仙器级别，便可称为神兵。
神兵比起仙器相对少了一些变化，而且武者至少要达到法身境界才能将神兵收入体内温养在血海之中。
有些神兵杀伐之气太浓，还不能长时间温养在血海中，否则要伤身，所以很多神兵过上一段时间需取出来，这一点跟仙器法宝是不一样的。
“血麒麟魔身上带着无比浓厚的魔气，据传不是真仙级的三昧真火很难炼化，就算真仙要炼化这魔气，也要耗费很多时间和仙力。”萧箐说道。
“你莫非忘了我有‘九龙神火罩’的碎片吗？真要有机会得到血麒麟魔，就算我再次大量消耗一次神魂之力也是值得的。”秦子凌说道。
“那好吧，不过若时机不对，我们绝对不能出手。”萧箐见秦子凌是铁定了心要打这血麒麟魔的主意，无奈点头道。
“放心吧，我的性格你还不了解吗？”秦子凌道。
萧箐闻言微微一愣，然后才洒然一笑地点点头。
在两人说话之际，八百里外的海域场面开始变得激烈起来。
海浪掀起，不时带有血色。
除了血云老祖这边折损了一位地仙，黄金战车和碧色战车两大阵营中也都有地仙折损。
不过四大真仙依旧大部分时间都在戒备观望，很少出手，基本上是随从手下出手，显然是想消耗血麒麟魔的战力。
血麒麟魔显然也意识到海面上的凶险，一直没有显出真身，只是时不时探出如山巨爪和巨大尾巴，与四大真仙的手下厮杀。
时间流逝。
转眼过去了一天一夜。
期间有附近的人和水族感应到天地气机的剧烈动荡，起了好奇心，前来探查。
结果一见是四大真仙带着上百位地仙在猎杀海底魔物，吓得赶紧调头就开溜。
只有秦子凌和萧箐在云雾的遮掩之下，静静漂浮在七八百里外的天空，等待着时机变化。
原本一百二十位的地仙，短短一天一夜的时间已经折损了十五位，剩下的一百零五位多少也都受了伤。
海水现在已经变得浑浊中带着血色。
四大真仙出手的次数开始变得频繁起来。
但海底魔物还是没露出全身。
时间又过去了一天一夜。
一百二十位的地仙只剩下九十位，受伤的地仙更多。
血云上，血云老祖二十位手下现在只剩下了十二位，折损近半，剩下的十二位地仙，个个目露一丝退怯之意，但又震慑与血云老祖的凶残，没人敢撤，硬着头皮在战。
突然间，海水不断往上拱起，仿若海底发生了地壳变动，有巨山在海底不断隆起，要露出水面一样。
“小心了，那魔畜要出来了！”金峪厉声大吼，双手紧握方天画戟，气血力量和仙力一起涌入方天画戟，使得方天画戟迸放出一道道锋利耀眼的寒光，遮住了十多里的方圆，使得十多里方圆内都是方天画戟的影子，密密麻麻，让人无处可逃。
在他的身后，显出了一座如山一般巨大的龙鲸虚影，阴影也笼罩住了十多里方圆，散发着如山如海的恐怖力量气息。
金峪是龙鲸之身，不仅气血力量天生强大无比，而且一旦修炼成妖仙，体内的仙力要比常人雄厚不少。
在金峪厉声大吼之际，其余三人也早就意识到这一点，个个都全力迸发，高度戒备。
血云老祖所在的那片地方，已经完全变成了一片血海，血海中有一血婴在沉浮。
那血婴巨大如山，双目血红透着一种说不出诡异的目光，仿若看上一眼就能把人整个都吸卷了过去。
这正是血云老祖以无数生灵气血炼制而成的歹毒秘术，血云魔婴。
这血云魔婴几乎相当于血云老祖的一个分身，而且就算受损也不怕，只要吞噬足够的气血，这血云魔婴便能恢复过来。
唯一美中不足的是，这血云魔婴最厉害也就只能达到本体的战力级别，不能无限强大，否则以血云老祖的残忍性格，早就四处杀戮来培养壮大他的血云魔婴了。
纵然如此，每次随着他修为的提升，血云老祖都要大开杀戒一番。
正因为这样，血云仙岛是平屿山福地一带公认的魔道之地。
“轰隆！”
“哗啦啦！”
拱起的海面突然从中间崩裂了开来。
露出了一个如起伏山脊，至少十多里长的雄伟兽脊。
海水像瀑布一样从两边冲泄而下。
这兽脊上，长有九根骨刺，如同九座凸起的尖锐山峰。
宽厚的兽脊背上覆盖着坚硬厚实的鳞片。
那鳞片每一片都有亩许方圆大。
再接着是一个大如山头，形状如狮子头，长着鹿一样犄角，老虎一样眼睛的脑袋探出了大海。
正是血麒麟魔。
今天更新完毕。

第496章 内讧
海底有裂缝深渊，类似玄明大陆的地窟世界，谁也不知道那裂缝深渊通向哪里。
或许是另外一个空间，或许是更深的地渊。
这种裂缝深渊有时候会有魔兽跑出来。
一般情况下，魔兽都不强大，一出来就会被镇杀。
但血麒麟魔是一个例外。
它是平屿山福地百万里海域海底裂缝深渊中偶尔会跑出来的最强大魔兽之一。
这魔兽形状像上古神兽麒麟，但却灵智未开，魔性十足，只知道杀戮吞噬，所以被称为血麒麟魔。
血麒麟魔对于生活在它出现的海域的生灵而言是一场巨大灾难，但对于强者而言，却是一场大机缘。
因为血麒麟魔，除了身上的魔气处理起来有些麻烦，它身上的血肉蕴藏有极为雄浑的能量，哪怕对于真仙、法身境甚至洞天境的人仙都是大补之物，身上的鳞甲、筋骨、爪子、牙齿、骨刺都是炼制神兵仙器的绝好材料。
所以一旦有血麒麟魔出现，附近的强者就会不惜代价联手击杀。
血麒麟魔一露出全身，巨大的尾巴就朝碧色战车甩打过去，如山爪子朝着金色战车高高举起，猛地一爪拍打而下。
背上的骨刺竟然有一根冲天而起，如同一座锋锐的山峰一般朝着银色战车破空扎落。
几乎同时，那血麒麟魔猛地张开大口。
大口一张开，便有黑红两色的气体从它口中滚滚而出。
那黑红两色气体化为一个巨大的恶魔之口。
恶魔之口里是一个巨大的漩涡。
这恶魔之口张开对着血云老祖等人所在的那片血云吞去。
有地仙竟然站立不住，直接从血云上飞起，朝着那恶魔之口投身而去。
“孽畜，休得张狂！”血云老祖怒吼一声，须发皆张。
血剑已经冲天而起，化为一柄如山峰一般巨大的血色利剑。
呼地冲入恶魔之口。
恶魔之口合上，有滚滚黑红二气在空中不断滚滚散散，隐隐可见里面有一血色巨剑在左右冲杀，试图破开这滚滚散散的黑红二气。
血云老祖脸上不断涌上血色，又被他压了下去。
其余血云岛的人见状纷纷祭了法宝朝那团黑红二气轰击而去，轰击得一团团黑红二气纷纷散落。
但有滚滚黑红二气不断从血麒麟魔口中狂喷而出，那滚滚散散的黑红二气不见减弱，反倒越发浓厚，所占领的区域空间在不断扩大。
血云老祖祭放出去的血剑被团团包裹在里面，已经只能隐隐看到一道红线在里面穿梭来穿梭去。
突然那黑红二气猛地膨胀开来，然后张开了一个巨口，将所有攻击它的法宝都吞咬了下去。
不仅如此，这巨口还朝着靠它最近的一位地仙吞咬下去。
那地仙站在黑红二色的巨口面前，显得格外渺小无助，纵然他身上有滚滚霞光仙气冲天而起，化为两只大手掌试图撑住巨口，还是显得很渺小。
“咔嚓！”巨口合拢。
两只霞光仙气所凝聚的大手掌纷纷崩裂。
“孽畜！”血云老祖见状再度厉声怒吼，身后血海中的血云魔婴猛地从血海中跃出。
“哗啦啦！”血水如同瀑布一般不断从它身上挂落。
血云魔婴大如小山，它虚空踏出，一对巨大的血手探出，猛地抓住巨口上下颚，上下两边猛地撕扯。
差点被吞入巨口的地仙见状趁机化为一团霞光脱险而出，重新落回血云。
血麒麟魔见血云魔婴出手，两眼透射出嗜血的目光，两个山洞一般的鼻孔猛地往里一吸。
“咻！咻！”
有滚滚血气从血云魔婴身上升腾而起，被那两个山洞一般的鼻孔吸卷了进去。
隐隐中血云魔婴在变小，而血麒麟魔却似乎得了滋补物品一样，气势竟然隐隐有些攀升。
“该死！血云，你的魔婴不能来对付这孽畜！”矮鼻阔口的大汉大吼一声，整个人跃身而起，挥动着一个紫色八棱锤对着那团巨大的黑红二气砸去。
紫色八棱锤砸落而下时，不断涨大，转眼间竟然如同一座紫光熠熠的小山。
“轰！轰！轰！”
如小山一般的八棱锤不断砸下。
黑红二气不断动荡散开。
被困在里面的血剑，还有其他各种法宝趁机破开黑红二气而出，血云魔婴也趁机收回双手，重新回落血云老祖身后的血海中。
血云老祖的脸色变得极为难看。
他之所以能叱咤平屿山福地和百万里海域，很大原因便是修炼有血云魔婴这门歹毒的秘术，让他拥有了一个跟他实力相近的分身。
每次与人作战，便相当于以二敌一。
但今天这血麒麟魔却是嗜血魔兽，拥有某种诡异的力量，竟然能吸卷他血云魔婴的气血来壮大它自己。
如此一来，他最厉害的杀手锏，血云魔婴反倒不能施展了。
“本来想着血云能以一当二，如今这血云魔婴不能用，血云的实力便在我们四人垫底，他带来的人也是最弱，等会若杀了这血麒麟魔，绝不能四人平分，血云你要少半份。”金峪说道。
说话间，金峪的方天画戟猛地往上一刺。
“当！”一声巨响。
血麒麟魔的如山巨爪吃痛缩了回去。
血麒麟魔缩回一爪之际，有另外一爪“呼”地如同排山倒海一般朝着黄金战车拍打而去。
“咻！咻！咻！”一根根如参天巨木般的长矛从战车上激射而出。
“当！当！当！”密集的撞击声在天地间响起。
血麒麟魔的巨爪受阻，不能落下。
“看到没有血云？你和伱的手下战力比起我们差了一大截！”金峪接连击退血麒麟魔的巨爪攻击，一头长发飞舞，一脸高傲道。
“金峪，你这是言而无信！说好平分，又岂能因为一些意外就改变承诺？”血云老祖脸色难看道。
“我们妖族素来直来直往。你有本事，你就能多分一些，你没本事，又凭什么多分一些给你？”金峪冷笑道。
“哈哈，金峪，既然你本事这么厉害，那本岛主走人，有本事你自己杀这血麒麟魔！”血云老祖闻言怒极反笑，做出要收回血剑的架势。
“行了，你们莫要争吵。当务之急是要击杀血麒麟魔，莫要走脱了它，否则我们的人都白牺牲，也白耗费那么多功力。至于分配，当初既然答应过血云你，自是不会亏待你。
不过你的血云魔婴发挥不出多少作用，你带来的人又是最少，要是跟我们平分，对我们也确实不公平。这样吧，我说句公道话，等杀了血麒麟魔，血云你稍微少分一些。”矮鼻阔口的大汉见状开口道。
“毕腾兄这话说的还差不多！”血云老祖脸色变了几变，开口道，没再提走人之事。
金峪嘴唇动了动，最终还是吞咽了回去。
他心里很清楚，这血麒麟魔实力直逼二品真仙，他们三大水妖真仙要击败它不难，但要将它击杀，不让它走脱，难度还是很大。
血云老祖真要撂担子不干，那大家很有可能什么都捞不到。
四方达成了新的一致意见之后，更加激烈的厮杀在这片海域展开。
时间转眼又过去了一天一夜。
四位真仙身上都已经受了伤，体内的气息波动紊乱，个个披头散发，衣襟带血。
他们诸多手下情况更惨，一百二十名的地仙，如今只剩下七十名，整整折损了五十名地仙。
血麒麟魔这时已经彻底杀红了眼。
在众人的围困之下，四处疯狂地冲杀。
身上亩许大的鳞片不知道掉落了多少，露出里面的血肉甚至白骨。
鲜血就像泉水一样从它身上冲出，染红了大海。
因为它的鲜血中带有魔气，搅得天地和大海都是一片混乱。
血麒麟魔的气息比起刚露出水面时要虚弱许多。
“各位，时机差不多了，可以下大杀招了！”银甲女子沉声道。
“好！”众人应了一声，然后体内有澎湃浓烈的气血涌动。
再然后“噗”地一声，精血如一道血箭喷出，落入各自的法宝中。
顿时间，一件件法宝爆发出耀眼的华光。
恐怖的气息笼罩着战场。
其中最恐怖的气息莫过于金峪的方天画戟，银甲女子的长柄大刀，毕腾的紫色八棱锤，还有血云老祖的血剑。
方天画戟划过天空，仿若有两轮散发着无比阴冷气息的弯月从空中坠落，切割过天地，朝着血麒麟魔的脖颈划去。
长柄大刀锋利的刀芒由下而上朝着血麒麟魔的肚腹撩切而去。
两个紫色八棱锤则是化为两座紫色山头轰隆隆碾压过虚空，对着血麒麟魔如山脊一样的背脊砸落而下。
血剑横亘过天空，就像一条血河从九天上挂落，直直对着血麒麟魔的脑袋刺去。
还有漫天法宝如同箭矢一般铺天盖地地对着血麒麟魔庞大的身子飞射而去。
“嗷！”
血麒麟魔察觉到了浓烈的危机，仰天怒吼。
本就如山一般的庞大身子，竟然又猛地膨胀了好几分。
有魔气混杂着鲜血喷涌而出，竟然凝聚成刀剑斧戟等各种兵刃，直接就击落许多法宝。
但四大真仙的仙器，魔气凝聚魔血而成的兵刃却无法击落，只是一碰便纷纷崩裂散去。
看着四大真仙的仙器要落在身上。
“嗷！”血麒麟魔再次怒吼一声。
背脊陡然拱起如弓。
背脊上还剩下的八根骨刺则如搭在弓弦上的巨箭。
第二更在晚上。
感谢秋之神光，沙田原居民，20190623150122278，真二手等书友的打赏。

第497章 得手
“嘣！嘣！嘣！”
八根骨刺从血麒麟魔脊背上迸射而出。
鲜血随之如八道血泉喷涌而出，漫天血点落下，竟然如同漫天箭矢朝着四面八方激射而去。
在漫天血雨箭矢中，八根骨刺如同八座锋利的山峰呼啸着分别朝血云和三架战车如电飞射而去。
每个方向两根骨刺！
金峪等人脸色骤变，全身气血仙力奔涌而出，霞光仙气急剧在周身流转，法宝更是华光暴涨，试图挡住血麒麟魔的绝地反击。
“轰！轰！轰！”
“啊！啊！啊！”
一团团火焰在仙器与骨刺山峰猛烈撞击时爆炸开来。
很多地仙没能挡住密密麻麻的血雨箭矢，身上出现了好几个伤口，鲜血如箭激射而出，嘴里惨叫着，纷纷往后跌飞。
就连四大真仙都没能挡住血麒麟魔的绝地反击，一口鲜血狂喷而出，整个人也往后飞跌。
其中血云老祖真身实力在四人中垫底，受伤最是严重。
四大真仙这一受伤，一往后飞跌，血麒麟魔庞大的身子竟然猛地腾空而起，卷起排山倒海一般的巨浪朝着血云老祖的方向猛地冲撞而去。
“混账！”血云老祖见血麒麟魔竟然试图从他这边破围而出，不禁脸色大变，气得暴跳如雷。
不过刚才他被血麒麟魔的两根骨刺冲撞得受了重伤，体内仙力此时紊乱不堪，正在暴走中，根本没能力再抵挡血麒麟魔这般不顾一切的冲撞。
无奈之下，他身后血海中的血云魔婴再度跃出血海。
巨大的血掌遮天蔽日，对着横冲直撞而来的血麒麟魔拍打而去，试图挡住它的去路。
血麒麟魔见状也不躲闪，竟然猛地张开了巨大嘴巴，露出两排白森森，如锯齿交错的牙齿，对着那双拍打而来的血掌咬了过去。
“咔嚓！”一只血魔掌竟然一下子被咬断，被血麒麟魔一口吞了下去。
血麒麟魔一口吞咬了一只血云魔婴的巨掌，气息猛地涨了上来，张口朝着另外一只血掌咬去。
血云魔婴见状一下子把手掌缩了回去。
“不要！”金峪等人见状厉声大吼。
但已经迟了。
血云魔婴血掌一收回去，血麒麟魔前面再也没有拦阻物。
大海上划过一道如闪电一般的血浪。
血浪滚滚，转眼消失在远方。
“血云你！”金峪等人怒视血云老祖。
血云老祖却没有理会他们，而是“嘭”地一声，身上竟然爆起一团血雾，然后整个人如一道血色闪电一般，以恐怖的速度朝血麒麟魔逃遁的方向划去。
“追！”金峪等三位真仙见状脸色再变，大吼一声，顾不得再乘坐战车，个个破开巨浪，尾随血云老祖而去。
不过血云老祖施展的是自残的“血遁”之法，速度明显要快过金峪等三人。
转眼间，血麒麟魔和四位真仙彻底消失在刚才激战的海域，只剩下一群受伤的地仙个个面露劫后余生的复杂心情。
隔战场八百里开外的一团云雾中，秦子凌目露惊喜之色。
“血麒麟魔和四大真仙两败俱伤，现在血麒麟魔正朝我们的方向急速逃遁。血云老祖正施展血遁之法在追击它，其他三位真仙落后不少。
血云老祖虽然受伤不轻，实力大打折扣，但他的血云魔婴甚是厉害，战力堪比真仙，所以我们务必在他追到之前，把血麒麟魔收入乾坤环中。”秦子凌沉声说道。
“明白，我等会必助你全力攻击血麒麟魔！”萧箐神色冷静道。
“你不仅要助我全力攻击血麒麟魔，而且一旦我收取了血麒麟魔入洞天世界，伱也必须紧跟着入洞天世界，帮忙镇压血麒麟魔，否则一旦让它破开洞天世界，那我们就真的偷鸡不成蚀把米了！”秦子凌说道。
“明白。”萧箐点头道。
说话间，秦子凌已经卷了云雾朝一个方向飘飞而去。
很快，有滚滚风浪迎面而来。
一头如山一般的庞然大物轰隆隆地踏浪狂奔而来，正是血麒麟魔。
血麒麟魔身上有鲜血不断喷涌而出，染红了大海，以至于它身后的滚滚巨浪都是血色的。
在它身后大概二十多里开外，一道血光急速划来，距离在不断拉近。
血麒麟魔正踏浪狂奔之际，突然感到前面天空有无数星辰带着火焰从天空坠落下来。
血麒麟魔此时正一路逃亡，最是虚弱惊慌之际，眼前那异象一出现，下意识便放缓脚步。
远处血云老祖见血麒麟魔突然放缓脚步，不禁目露惊喜之色。
正在这时，前方大海中有一道锋利无比的青色巨枪对着血麒麟魔的脑袋刺出。
这一枪刺出，速度极快，声势惊人。
只一瞬间，甚至给人的感觉仿若天地间就只剩下了这一枪，让人无处可逃。
血麒麟魔猛然惊醒过来，但想要躲闪已经迟了。
只能猛地低头，用形状如鹿角的双角去抵挡。
但就在这个时候，急刺而出的巨枪突然一抖，如巨龙摆身，猛地改刺为抽打，由上而下，“砰！”重重抽打在血麒麟魔的脑袋之上。
打得血麒麟魔头上的鳞片都纷纷裂开，脑袋猛地往下一沉，浑浑噩噩。
在青色巨枪猛地抽打在血麒麟魔头之际，又有一只巨大如山的金色龙爪从海面探出猛地落在血麒麟魔的背脊之上。
血麒麟魔本来十成本事都剩不下一成，骤然间被青色巨枪猛地抽打脑袋，打着浑浑噩噩，同时又被如山金龙巨爪给按压住脊背，顿时间整个身子都僵滞了一下。
正在这时，大海中不知道何时出现了一个巨大的漩涡，趁着血麒麟魔身子僵滞之际，一下子将它吸卷了进去。
“混账！”血云老祖做梦也没想到，会有人突然半路截杀，更想不到血麒麟魔如此巨大的身子，竟然会一下子凭空消失，不禁又惊又怒，血剑呼地一下就撕裂开虚空，对着刚才大海出现巨大漩涡的方向劈斩而去。
血剑斩下，一下子七八里长的海面一下子就分了开来。
“当！”
一只如山金色龙爪从被斩开的海面探出，挡了血剑一下，然后猛地缩了回去。
血剑反弹而起，分开的海面复合。
在血剑反弹回去之际，一道身影借着反弹力，急速坠入两千丈以下的海底山岭。
再接着这道身影突然消失不见，化为一个小小的指环，被一条一米长，形状如剑的鱼儿吞入肚腹。
这形状如剑的鱼儿速度如闪电，吞了小小指环之后，便一路在海底山岭中快速穿梭。
血云老祖站在海面复合的地方，仙识全面放开，就像一根根触手般，探入大海，来回扫视。
但什么都扫视不到！
今天更新完毕。

第498章 再次唤醒
很快，有三道华光划落血云老祖所站之地，显出身影来，正是金峪等三位真仙。
“血麒麟魔呢？”身高近一丈的金峪脸色铁青地问道。
“海面下突然出现一杆枪和一只金色龙爪，打昏了血麒麟魔，然后这海面出现了一个巨大漩涡将它吸卷了进去，再然后就不见了！”血云老祖回道。
“你胡说八道！这一带有什么使枪和金色龙爪的强者莫非我们还不清楚吗？而且就算血麒麟魔实力大损，没有真仙的实力谁能打昏它？更可笑的是，那血麒麟魔有多大，莫非你不清楚吗？有什么漩涡能将它给吸卷走？”金峪闻言又惊又怒道。
“哼，你才可笑！伱总不会认为是我将血麒麟魔藏起来，要独吞吧？”血云老祖阴沉着脸反问道。
“这……”金峪被反问得无言以对。
血麒麟魔跟他们这些体型庞大的水妖真仙不同。
他们结成妖丹之后，便能变化人形。
但血麒麟魔不能。
它的体型就像一座山。
不说以血云老祖的实力，绝对不可能在他们赶到之前，击杀受了重伤的血麒麟魔，就算他有实力击杀，也不可能有法宝收取如山一般巨大的血麒麟魔。
“这事情还真是奇怪！”毕腾摸着矮扁的鼻子，一脸困惑不解。
“大海是我们的地盘，既然血麒麟魔是在这地方消失的，莫非还能逃得过我们的搜查不成？”那银甲女子说道。
“没错！”金峪两眼一亮，接着身子一摇，化为一条巨大的龙鲸，然后掀起一阵海浪，钻入大海。
毕腾和那银甲女子见状，也都摇了摇身子。
毕腾化为一头碧水金晴兽，银甲女子化为一条银色蛟龙，各自也掀起一阵水浪，钻入了大海。
血云老祖见状脸色变了好几变，最终卷了一团血光，分开海水，一路往下潜去。
三大水妖真仙显化出真身，在海底游弋，如同君王巡视，有各种水族纷纷云集而来，然后又散了开去，到处寻找可疑生物踪迹。
只可惜秦子凌此时已经躲入了乾坤环，乾坤环又被一条剑形大鱼吞入肚子，消失得无影无踪，谁还能找得到？
剑形大鱼在海底山岭中快速穿梭，一路往青云仙岛的方向游去。
洞天世界之内，一片狼藉。
血麒麟魔此时已死，趴伏在地上如同一座山。
它的身上到处是伤，肚腹和脖颈处有几个触目惊心的枪洞，背脊上有被巨爪刺破的伤口，脑袋上有被重物击锤过的惊人伤口，那是山岳印的杰作。
有五行之力从洞天世界的四面八方滚滚而来，形成一道道屏障将它整个身子笼罩，不让它身上的魔气泄露出去，沾染搅乱洞天世界。
洞天世界如今已经初具规模，充斥着五行之力。
秦子凌身为洞天世界之主，可以调动这些五行之力。
但血麒麟魔身上的魔气品质很高，渐渐地有把隔绝它的五行之力沾染的迹象。
“你现在什么打算？”萧箐问道。
她的脸色有些苍白，气息有些乱。
秦子凌也不例外。
血麒麟魔在洞天世界里的垂死挣扎还是爆发出了恐怖的破坏力，两人联手费了九牛二虎之力，又借助洞天世界天地之力，方才将它彻底击杀。
“我必须现在就将它炼化！”秦子凌看着魔气不断沾染五行之力，当机立断道。
“这血麒麟魔体积庞大如山，体内魔气雄浑，要将它整个炼化，恐怕比上次你炼化那些地仙的仙气要难许多，你的神魂能承受得住吗？”萧箐问道。
萧箐这一说，秦子凌倒是有点犹豫了。
先前，他做出伺机出手的决定时，只看到血麒麟魔全身是宝，对他和无极门有着无比重要的作用，却有些忽视了血麒麟魔身子的庞大和魔气的雄浑。
如今真正面对它，才发现自己把事情想得太美好了。
要炼化这玩意还不知道需要耗费多少纯阳之力呢！
“可惜我现在神魂中蕴含的纯阳之力太少了，若神魂渡过一次天劫，神魂中蕴含的纯阳之力更多，炼化这血麒麟魔问题应该就不大，但现在也只能搏一搏了。”秦子凌说道。
“纯阳之力？不是神魂之力吗？”萧箐疑问道。
“纯阳之力蕴藏于神魂之中，我无法将纯阳之力专门分离出来，否则倒也无需……”秦子凌说到这里，整个人突然愣住了。
“怎么了？”萧箐问道。
“哈哈！”秦子凌闻言突然放声笑了起来，笑得萧箐越发莫名其妙。
好一会儿，秦子凌才停下笑，抱住萧箐的脑袋狠狠亲了几下额头，道：“你真是我的福星啊！”
“什么乱七八糟啊！”萧箐微红着脸推开了秦子凌，道：“说正事。”
“我是聪明一世糊涂一时啊！雷霆至纯至阳，所以神魂经它不断淬炼，便会渐渐转生出一丝纯阳之力。雷劫液是雷霆历经漫长岁月孕育而生的，里面自然也蕴藏有纯阳之力。”秦子凌说道。
“你的意思是可以用雷劫液来催动那‘九龙神火罩’的残片？”萧箐问道。
“没错。”秦子凌点点头，然后把“九龙神火罩”残片中的器灵是一条沉睡中的火龙大致说了一遍。
对萧箐，秦子凌自然没什么好隐藏的。
“原来如此，那你快用雷劫液试一试。”萧箐闻言一脸惊喜道。
秦子凌点点头，取出仅剩的一千滴左右的金色雷劫液，然后滴了一滴在残片上面。
跟当初秦子凌尝试用血祭之法祭炼残片不同，这金色雷劫液一滴到残片上就渗透了进去。
秦子凌见状两眼不禁一亮，接连将金色雷劫液滴在残片上。
这残片就像海绵一样，金色雷劫液刚一滴下去就被它给吸走，连个印迹都没有留下。
接连滴了七百滴，残片都还没有反应，秦子凌眉头微微皱了起来。
如今以他的修为，金色雷劫液虽然不再如以前那样有效用，但还是很珍贵的。
尤其这金色雷劫液对玄师渡金丹劫，武圣渡人仙劫作用极大。
无极门门下的玄师和武圣渡劫，几乎都能有惊无险地渡过去，金色雷劫液可以说起了很大的作用。
如今这七百来滴金色雷劫液滴下去，连一点水花都没有溅起来，纵然秦子凌现在家大业大，也是阵阵肉疼。
“难道是我猜错了，还是需要消耗我的神魂之力不成？不过那火龙前辈明明说的是纯阳之力啊？”秦子凌眉头微皱，心头的想法有些摇动。
正当秦子凌心头想法起了摇动之际，又是一滴金色雷劫液滴落下去。
骤然间，残片上的残缺符文起了一丝波动。
“好！”秦子凌见状双眼猛地一亮，心头的肉疼感觉一下子荡然无存，把手头剩下的三百多滴的金色雷劫液，一下子就倒入了三百滴，只留下二十余滴的零头作为不时之需备着。
那风雷小结界和洞天世界之内的雷巽巨石阵，会孕育产生金色雷劫液，但速度极慢，一年也就一二十滴。
这三百滴的金色雷劫液一下子直接倒在残片上，顿时间那残缺繁复的符文仿若一下子活了过来，秦子凌的神魂感受到了那火龙的气息。
再接着，秦子凌的神魂忽然间就出现在那浩瀚无垠的虚空中。
一条连绵不知道多少里的火龙盘踞在虚空中，秦子凌的神魂漂浮在它的面前，就像萤火虫一样渺小。
“咦，你的神魂比起上次没有强大多少，怎么这次给的纯阳之力倒是比上次多了不少？”火龙看着漂浮在它巨眼面前的秦子凌，目露一丝意外之色。
“晚辈这次给前辈的是这东西。”秦子凌心念一动，神魂前多了一滴金色雷劫液。
“原来是小结界级别的雷劫液！”火龙目露释然之色道。
“对，对，前辈果然见多识广，这真是小结界级别的雷劫液，不知道像前辈这样，需要多少这种雷劫液才能完全恢复过来？”秦子凌闻言两眼一亮，连忙问道。
“这种级别的雷劫液哪能让我恢复，你就算再给我拿来百万倍的数量，也就让我稍微恢复一点实力，清醒的时间稍微长一些而已。”火龙回道。
秦子凌闻言顿时两眼都瞪圆了。
刚才他可是整整给了火龙一千滴的金色雷劫液啊。
再来百万倍，那得多少金色雷劫液？
风雷小结界需要孕育多少年才有可能产生那么多金色雷劫液？
“好了，不管如何，能在沉睡中稍微清醒一下，跟你聊几句话也是不错的感觉。说吧，这次唤醒我又有什么事情？”火龙问道，然后张嘴打了个哈欠，鼻孔中又喷出了浓浓的硫磺气息的烟火。
秦子凌倒也知道这火龙说睡就睡，等他睡着想要再唤醒它，还不知道要消耗多少纯阳之力，所以也没敢耽误，刚想说血麒麟魔的事情，火龙却已经知道了。
“你是想让我帮你炼化你洞天世界里的那小魔吧？”火龙问道。
“对，对。前辈能不能帮我炼化掉魔气？”秦子凌连忙点头，然后问道。
第二更在晚上。
感谢鹰翔，20220618101940751，201709无限可能，20220306103032171，秋之神光，闲云卜，20220317081925886，潇洒糊涂虫，石门老衲，世事如棋半頁書等书友的打赏。

第499章 炼化
“那是你双修的伴侣吗？”火龙不答反问，巨大的独眼望向虚空，仿若穿透了层层空间，落在了萧箐身上。
洞天世界里，萧箐莫名感到了一阵心悸，气血骤然涌动，全身肌肉筋骨都一下子紧绷起来，双目警惕地四处张望。
“是的。”秦子凌不知道为什么刚才还哈欠连天，仿若马上要睡着样子的火龙，竟然突然八卦起自己的男女之事来，但还是老实地点头道。
“你挺有眼光的。”火龙说了一句，然后道：“我现在帮你炼化那小魔魔气吧。”
说罢它缓缓抬起了龙爪。
不过这一次跟上一次不一样，它的喉咙里还发出了一些奇怪的音节。
在火龙抬起龙爪，喉咙发出奇怪的音节之际，碎片上面的残破符文宝光大放，接着虚空中出现了一个古朴的罩子。
罩内腾腾烈焰在燃烧，有九条火龙盘绕，上下翻飞，口喷烈焰，放出三昧真火。
九龙神火罩腾空而起，不断放大，将如山一般的血麒麟魔整个罩了进去。
秦子凌见状心念一动，抬手对着横亘天空的五道仙力彩虹，还有悬浮与雷巽巨石大阵中正在接受雷电淬炼的二十颗金丹一指。
天地间便有一道无形的力量牵引着那五道仙力彩虹和二十颗金丹，落入火罩之内。
这五道仙力彩虹和二十颗金丹，是两年半前，萧箐带人半路截杀屠獠之人所得。
九龙神火罩一将血麒麟魔罩住，一条条火龙就将血麒麟魔整个盘绕了起来，张开龙口对着它喷火，熊熊火焰燃烧着它，同时又有一条条灵动的火蛇从火龙身上分出，钻入血麒麟魔如山一样庞大的身子。
血麒麟魔的身体不断缩小，身上的魔气气息越来越弱，散发出纯洁强大的能量气息，覆盖它身体的鳞甲也在不断缩小，折射出锃亮的金属寒芒。
体内的骨架也在不断缩小，给人一种无比沉重坚硬的感觉。
在九龙神火罩炼化血麒麟魔时，也有火焰分出在炼化五道仙力彩虹和二十颗金丹。
很快，九龙神火罩内多了二十五颗霞光流转的珠子。
一颗大的，四颗中等，还有二十颗小的，正是无尘仙丹。
不过那血麒麟魔看起来却还远没有炼完。
九龙神火罩残片一处浩瀚虚空中，火龙哈欠连天，还是强撑着独眼看着火焰在炼化血麒麟魔。
“这次亏大了，不过秦小子说的也有道理，只有他强大了，我才有希望恢复过来。”火龙的独眼里流露出一抹复杂微妙的目光。
九龙神火罩外，秦子凌紧张地盯着九龙神火罩，生怕这残破品的火罩又像上次一样突然熄火。
不过出乎秦子凌意料的是，这次九龙神火罩竟然坚持了半刻钟才渐渐熄灭，比起上次整整延长了二十来倍时间。
看着九龙神火罩的火焰渐渐熄灭，火罩也在渐渐虚化消失，秦子凌额头冒出了点点冷汗来。
上次他为了催动九龙神火罩，耗费了大量的神魂之力，只差一点就要使得神魂受创。
而这次，九龙神火罩为了炼化血麒麟魔，竟然整整延长了二十倍的时间，秦子凌简直不敢想象，若他以自身的神魂之力去催动，这神魂得受多大的创伤！
“果然是无知者无畏啊！幸好，这次得了萧箐的提醒，改用雷劫液来催动，否则真要贸然用神魂之力去催动，恐怕就要闯祸了。”秦子凌一阵后怕。
秦子凌却不知道，他虽然给了不少雷劫液，但还是不足以支撑火龙炼化一座山一样的血麒麟魔的魔气。
火龙私底下还出了点本就仅剩不多的血本。
在秦子凌一阵后怕之际，九龙神火罩的火焰彻底熄灭。
罩子形状的法宝虚影也缩回了碎片，消失不见。
当罩子虚影缩回碎片，消失不见之际，秦子凌和萧箐的眼珠子陡然瞪圆，直勾勾地盯着前方。
只见，他们前面数米开外，悬浮着的霞光流转的无尘仙丹竟然不是二十五颗，而是五十颗。
其中二十五颗无尘仙丹大小不一，都是由仙力彩虹和金丹炼化而来，还有二十五颗，每一颗差不多有玻璃弹珠那般大，却是由血麒麟魔炼化而来。
除了这五十颗无尘仙丹，半空中还悬浮着一百颗纯净得就像红宝石，体积跟鹌鹑蛋一般大小的丹药。
这丹药悬浮在空中，折射着血光，这血光隐隐变幻成一只血麒麟虚影，散发着无比恐怖而强大的气血力量。
秦子凌手一招，那红宝石一样的丹药落在他手中。
秦子凌心头猛地一震，他感觉手中放着的不是一颗丹药，而是一条汹涌澎湃的血河。
“这是血麒麟魔身上所有血气之力所炼化的丹药，最适合我们练体之人服用，增长修为，可称为无尘血丹。”秦子凌惊叹道，双目落在手中丹药上，流露出一抹炙热迷离之色。
“无尘血丹有点太血腥味了，还是叫无尘元丹吧。”萧箐建议道。
“还是娘子想的周到。”秦子凌点点头，将五十颗无尘仙丹，一百颗无尘元丹收了起来，然后目光转向其他物品上面。
一杆青色的长枪。
一杆黑色的长柄大刀。
一副绿色弓箭，配有十支箭。
两套战甲，一套青色，一套黑色，其中青色战甲还有头盔。
枪刀弓箭还有战甲上面都隐隐有古老的符文流动，散发出一丝丝玄妙神奇的气息。
“竟然还直接炼制出神兵战甲了？”萧箐满脸震惊，人不由自主走到那杆长枪、弓箭还有带有头盔的战甲面前，手轻轻抚摩过它们。
这三件青色的神兵战甲是摆放在一起的。
秦子凌看着萧箐手轻轻抚摩过长枪战甲，脑子里突然想起刚才火龙八卦他的男女之事，心头不禁微微一震，脱口道：“怪不得！”
“什么怪不得？”萧箐扭头问秦子凌。
秦子凌将火龙莫名其妙问起她的事情提了一下，道：“原来火龙前辈当时就有了怎么炼化这血麒麟魔的计划，这些神兵应该都是血麒麟魔身上的皮甲还有筋骨炼制而成的。”
今天更新完毕。

第500章 实力大涨
“这火龙前辈真是厉害啊，短短时间之内，不仅能将山一般的血麒麟魔炼掉所有魔气和渣滓，并且还将精华炼制成丹药和神兵神甲。”萧箐听后大为感慨和敬佩道。
“是啊，真不敢想象这碎片要是找齐，火龙前辈完全恢复过来，该是什么样的威力！”秦子凌感慨道。
“确实不敢想象。”萧箐点头道。
“呵呵，还是不去想这些了，那不是我们现在可以想象的，你还是快祭炼这三件火龙前辈专门为你炼制的神兵和神甲吧。”秦子凌说道。
“好！”萧箐点点头，然后迫不及待地滴血在新的青龙枪、青龙甲和青龙弓箭上面。
这三件兵器铠甲，都是神兵级别，萧箐鲜血一滴下去，上面的符文便纷纷浮动，有寒芒亮起，然后被萧箐收入体内。
再接着，萧箐心念一动，身上有青光亮起，化为青色鳞甲和头盔将她整个人都严严实实地罩住，只露出了一对深邃乌黑的眼睛。
不仅如此，左臂上还带有一个盾牌。
萧箐心念再次一动，手中多了一杆青色长枪。
“子凌，接我一枪！”萧箐冷喝一声，手中长枪一抖，顿时长枪仿若化为了一条青龙在空中夭矫飞腾，呼地一下，转眼就到了秦子凌跟前，带着莫大的威严和恐怖的锐利气息。
秦子凌没想到萧箐换了一杆青龙枪之后，一枪刺出，速度和威力竟然倍增，不禁吓了一大跳，整个人如电一般往后飞退，同时右手起爪，变化出金龙爪，对着刺杀而来的青龙枪扣抓而去。
“吱！”一道金铁摩擦的刺耳声音在洞天世界里响起。
点点火光如同一道流星般在空中划过，然后戛然而止！
“你要谋杀亲夫吗？”秦子凌低头看着差点就要顶到自己喉咙的锋利枪尖，一脸夸张地说道。
枪尖之后，是一只金龙爪正死死扣抓着枪杆。
萧箐却只是白了秦子凌一眼，然后收回了青龙枪，一脸欢喜地抚摸着枪杆。
“要不要再试一试青龙弓的威力？”萧箐很快收起青龙枪，取出了青龙弓，一副跃跃欲试道。
“伱真想谋杀亲夫啊？”秦子凌一脸夸张道。
“少来，我是说认真的。”萧箐白了秦子凌一眼。
“我也是说认真的。你现在可是法身境，战力本就堪比准真仙，现在又有这般厉害的神兵在手，我除非三道齐出，否则很难挡住你的。”秦子凌收起了脸上夸张的表情，正色道。
萧箐闻言回想了下刚才自己那一枪刺出的威力，点点头道：“有这青龙枪和青龙弓相助，我的战力确实倍增。不过，你不也有神兵吗？也快点祭炼了吧。”
“我跟你不一样，我这金龙爪威力本来就强，而且跟我血脉相合，随着我的实力增长也跟着增长。所以纵然我祭炼了这黑龙刀，战力上增长也是有限。”秦子凌回道。
“那倒也是。”萧箐点点头。
秦子凌笑笑，还是依言祭炼了黑龙刀和黑龙甲。
火龙给秦子凌炼制的神兵是黑色的，上面符文浮动时隐隐有黑龙隐现，所以秦子凌将它们命名为黑龙刀和黑龙甲。
刀有刀的用法，而且有了黑龙刀，他便可以右手金龙爪，左手黑龙刀，战力增长还是不少的。
只是这增长相对于萧箐而言没那么明显而已。
“估计血云等四位真仙这时肯定是疯了一般到处搜寻我们，所以暂时还是躲在鱼肚子里安全，反正闲着也没事，你先吃一颗‘无尘元丹’看看效果吧。”秦子凌见萧箐收起神兵神甲，想了想取出两颗血色的“无尘元丹”，给了萧箐一颗，自己也吞服了一颗。
一颗“无尘元丹”入喉，顿时化为滚滚气血之力冲入体内。
四肢百骸生力，平静的心脏血海掀起了滔天血浪，一下子变得格外的汹涌澎湃。
一个时辰之后，秦子凌和萧箐先后睁开了双眼，各自都看到了对方眼中的震惊。
“你感觉怎么样？”两人几乎同时开口。
“非常好！”一阵沉默之后，萧箐先开口回道：“我感觉有这‘无尘元丹’相助，短期内应该能突破到法身境中期。”
“好！”秦子凌闻言两眼猛地一亮道：“你若突破到法身境中期，又有神兵神甲相助，那就真正能匹敌真仙了。”
“嗯。”萧箐一脸自信地点点头，然后问道：“你呢？”
“不出意外，估计再过二三十天，我又得重新启程回玄明大陆了。”秦子凌说道。
“太好了！”萧箐闻言大喜道：“一旦你渡过天劫，在这平屿山福地，除了火猿国，其他的都没什么好忌惮的。”
秦子凌闻言微笑着点点头，没有谦虚否认。
他渡劫跟别人不一样。
他一旦渡过仙婴劫，就意味着很快能渡人仙劫，甚至神仙劫。
三劫全部渡过去，实力的暴涨是难以想象的。
尤其神仙劫一旦渡过去，就连秦子凌都不敢想象自己的实力会发生什么样的变化。
最关键的是，一旦他的神魂渡过第一次神仙劫，晋升为神仙，他的纯阳之力必然大增，如此在凶险的情况下，他就能偶尔祭放一下九龙神火罩残片自保。
不像现在，他要是祭放九龙神火罩残片作战，纵然保住性命，神魂估计都要受重创，动摇根基。
“真不敢想象，我们这么快就将在平屿山福地站稳脚跟。”萧箐见秦子凌没有否认，不由得万分感慨道。
“相对于这‘九龙神火罩’碎片的主人而言，我们不过只是才刚刚开始而已！”秦子凌说道。
“是啊！”萧箐点点头，但很快又道：“我们还很年轻，有了这个良好的开始，我们肯定能走得很远。”
“哈哈！”秦子凌闻言突然放声大笑，一把搂过萧箐的腰肢，豪情万丈道：“那是当然！”
……
三天之后，在海底某处山岭深处隐蔽之处，一条一米多长的剑鱼嘴里吐出了一个指环。
指环在海底一闪就消失不见，取而代之的是一个青衣男子。
这青衣男子自然就是秦子凌。
秦子凌伸手摸了摸剑鱼的脑袋，微笑道：“这三天倒是辛苦你了，这是奖励你的。如果有缘，或许将来有一天我们还能重逢。”
秦子凌说着手中多了一个霞光绽放，霞光里面隐隐可见一条蛟龙在吞云吐雾的果子，正是升龙果。
秦子凌镇压了太鼎门之后，后来又借神魂之术在玄明大陆寻了一些好东西，其中就包括升龙果。
当然如今升龙果对于秦子凌而言已经根本算不得什么。
以他如今的实力，真要肯用心，便是一位没什么根骨天赋的人，不借助升龙果，他都能硬生生把他们栽培成武道宗师或者炼气宗师。
秦子凌将升龙果塞入剑鱼的嘴巴，又拍了拍它的脑袋，然后不见他有什么动作，身边的海水就自然而然似乎受着某种力量牵引，按着一种玄妙的规律流转起来，在秦子凌的脚底形成一条黑色蛟龙。
蛟龙摆尾，破开海水，
海底深处，那条剑鱼一对珍珠般的眼睛远望秦子凌脚踏黑龙离去，隐隐中似乎多了一抹灵动的味道。
“哗啦啦！”
离青云仙岛三万里海面的海水突然朝两边分开，一条黑色水龙腾出水面，上面站着秦子凌。
秦子凌祭出穿天仙梭，脚下黑色水龙则重新化为海水融入大海，消失不见。
祭出穿天仙梭之后，秦子凌将萧箐从洞天世界里挪移了出来。
仅仅过去三天，萧箐不仅彻底稳住了法身境界，而且体内的气血劲力越发雄浑。
站在萧箐身边，秦子凌敏锐的神魂能入微地感觉到，萧箐每一个呼吸，体内的气血涌动就像大海潮起潮落一样，磅礴澎湃。
很难想象，一旦她发力，将会爆发出何等恐怖的力量。
“怪不得四大真仙不惜代价也要镇杀血麒麟魔，这血麒麟魔的效力太强了，你应该很快就能突破到法身境中期了。”秦子凌感慨道。
“是啊，血麒麟魔身躯庞大如山，体内蕴藏的气血能量不知道有多澎湃。它是没开灵智，不知道如何真正发挥出一身恐怖的力量，否则就算二品真仙都不见得是它的对手。”萧箐说道。
“你的推断没错。四大真仙中，有一个真仙是龙鲸化身，他的真身很是庞大，体内蕴藏的能量比起血云和其他两位真仙都要雄厚一大截，但跟血麒麟魔比起来依旧不是同个级别。
这血麒麟魔，真要论身上所容纳的能量，其实丝毫不逊色与二品真仙了。火龙前辈帮我们炼化之后，我们其实是相当于得了一位二品真仙的全身精华能量。”秦子凌点头道。
“二品真仙啊，放在以前是真不敢想象。”萧箐说道。
萧箐话音刚刚落下，秦子凌脸色突然冷了下来，双目朝远处天际边望去，透着一抹杀机。
“怎么了？”萧箐问道。
萧箐现在的境界修为虽然比秦子凌高，但要论对天地气机的感应，比起秦子凌还是差了许多。
“屠獠终究还是咽不下那口气啊！”秦子凌淡淡回道，嘴角勾起一抹冷笑。
“屠獠？他来的还真是时候！”萧箐闻言腰杆陡然挺直，一头黑发迎风飘飞，身上散发出无比强大的气势。
还有一更在晚上。
感谢20220317130818841，秋之神光，世事如棋半頁書，起点读书等书友的打赏。

第501章 袭杀
大海上空。
一朵血云在快速朝着青云仙岛的方向飘飞而去。
血云之上，迎风而立着五十人。
十二位仙婴境界的地仙，三十八位金丹半仙。
众人前面，并肩而立着两人。
一人身穿紫袍，满脸横肉的正是屠獠。
还有一人身穿青衣，面容秀清，透着一丝儒雅气质，仿若一书生。
只是这书生的眼眸时不时有一抹血色寒光一闪而过，给人一种躲在黑暗中的阴冷毒蛇的感觉。
这书生跟屠獠一样，赫然也是仙婴后期境界。
“屠獠，你是越活越回去了，在青云仙岛吃了一个大亏，竟然整整忍了两年半！”书生面露一丝嘲讽之色道。
“哼，老四你不必说什么风凉话。若不是青云仙岛护岛阵法厉害，若不是两年半前，我突然折损了近半护法，我早就踏平了青云仙岛！”屠獠面露怒色道。
“当年半路截杀你援兵的凶手还没找到吗？”书生见屠獠面露怒色，倒是不好再刺激他，转而问起凶手之事。
“没有！要是让我找到，我早就杀上门去了。我忍青云仙岛两年半，主要也是因为把精力放在追查凶手之上。”屠獠回道。
“听说师尊这次跟碧水宫等三大宫主联手围猎一头血麒麟魔，眼看要到手了，却被人半路劫走。师尊的血云魔婴这次也受了损伤，所以才命我出来各地狩猎，收取一些气血精华。
这青云仙岛既然得罪了伱，倒是刚好名正言顺地屠了青云仙岛，如此你算是出一口恶气，我也算是交了差事，可谓是一举两得。不过，青云仙岛的库房却得归我。”书生说道。
“老四，你这就过分了。我们两家合力攻打青云仙岛，我出一口恶气，你完成师尊交代的任务，可以说各取所得。这青云仙岛的库房，自然是我们两人平分。”屠獠闻言皱眉道。
“我要完成师尊的任务，只要不是浮空岛等几家比较要紧的势力，哪里不好狩猎，又何需非要去攻打青云仙岛？况且，青云仙岛厉害的并不是人，而是护岛阵法。
若青云仙岛厉害的是人，杀了那些人，我倒还可以多收集一些高品质的气血精华，陪你走一趟也算是有大收获，师尊倒是免不了要奖励我一些。
但护岛阵法厉害，攻打阵法是没什么好处的苦力活，我又不傻，干嘛非要做这种没什么收获的苦力活？说来说去，还不是看在我们是同门，以及青云仙岛多年积攒下来的库房吗？
当然你若执意要跟我平分库房，那也行，我现在就带人去其他地方逛一逛，青云仙岛还是劳烦你自己去攻打吧！”书生说到后面，摆出一副你爱干不干的架势来。
屠獠看着书生，脸色变了好几变，最后还是恨恨道：“行，库房归你就归你！不过我这边杀人所获需归我们。”
“那是自然。”书生说道。
“谁！”书生话音刚刚落下，屠獠和书生都突然变了脸色，双目透射出一抹杀机来。
“哈哈，果然不愧是血云的亲传弟子，警惕性很高啊！”一道笑声在天地间响起。
随着笑声响起，天地间突然风起云涌，起了大雾。
大雾弥漫，遮住了数十里的范围。
“这等雕虫小技，竟然也敢在本仙面前卖弄，还不给本仙显形！”书生冷笑一声，身上有一抹红白光芒一闪，化为一柄巨大的折扇，折扇“唰”地一下展开，上面画着一朵巨大的血色莲花。
折扇对着四周云雾猛地一煽。
顿时间狂风大作，云雾往后倒卷。
正在这个时候，一点寒芒从倒卷的云雾中如电一般激射而出。
那是一杆青色的箭。
锋利的箭头撕扯开空气，拖着长长的气浪，气浪竟然变幻出一条青龙虚影。
箭未至，一股尖锐恐怖的冰冷力量已经透体而来。
书生浑身寒毛都根根立了起来。
书生顾不得多想，手指对着半空中的折扇一指。
半空中展开的折扇，巨大的扇面瞬间调转朝下。
几乎同时扇面层层折叠起来。
就在扇面层层折叠起来之际，飞箭已经攻到。
“嗤！嗤！嗤！”
飞箭连连击穿了五层扇面，然后破空而出。
书生脸色瞬间变得苍白。
这飞箭的速度和力道已经远远超乎了他的想象。
“三师兄！”书生尖叫道，危险关头，倒是不敢再直呼其名。
一道血光划过天空，对着飞箭横空斩下。
正是屠獠掣出了他的血河刀。
不过屠獠的血河刀才横空斩下，云雾中突然有一条青龙夭矫腾空而来，赫然是一杆巨枪。
巨枪如电般直接刺向屠獠。
枪芒点点，气势如虹。
只一瞬间，仿若笼罩住了屠獠四周的所有空间，让他觉得孤独无助，无处可逃。
“真仙！”屠獠脸色大变，下意识地脱口而出，同时掣出的血河刀已经收回，布下重重血色刀光，密不透风地裹紧周身，仿若一个巨大的血色蚕茧。
到这一刻，屠獠和书生后面的地仙和半仙方才纷纷惊醒过来，个个叫喝着祭出法宝。
不过他们的法宝刚刚祭出来，便感到头上一黑，一股莫大的威压降落下来，压得他们体内的仙元法力运转都不顺畅了。
众人纷纷一惊，已然看到一座风雷缭绕的山岳从天上降落而下，在这山岳之上还有一只如山金龙爪。
那金龙爪对着山岳猛地一拍。
“轰隆隆！”
山岳竟然如同流星一般坠落下来。
众地仙和半仙个个大惊失色，哪里还顾得祭法宝去支援屠獠和那书生，个个将法宝祭出，冲天而起，要去挡那座如流星般当头坠落而下的山岳。
书生原本还寄希望屠獠帮他挡一下飞箭，然后身后的手下再帮忙挡一下，他便能缓过劲来。
结果，没想到屠獠和身后的手下竟然全都被牵制住，自身难保，不禁脸色再变，想都不想，身上便涌出团团霞光仙力，化为一只巨掌要去抓飞箭。
“嘭！”但那飞箭威力极猛，直接就穿掌而过，团团霞光仙力猛地爆了开来。
不过这书生实力也是厉害，一只巨掌被射破，紧跟着又是一只仙力手掌凝聚而成。
“嘭！”
仙力手掌依旧被射穿。
那书生咬牙，目透狠色，直接握拳对着飞箭轰击而出。
因为飞箭速度奇快，在这电光火石之间，到了他跟前，已经不容他再有任何变招，只能在受伤和身死之间做出选择。
“嘭！”飞箭射中拳头。
拳头连同半截手臂都炸了开来，血肉碎骨纷飞。
书生一声惨叫，整个身子往后飞跌。
不过书生心里却暗暗松了一口气，以为暂时总算逃过一劫，而且这时他的血莲扇已经收拢，呼地朝他飞来。
结果他心头这口气还没松下来，头顶的云雾突然朝两边倒卷，显出一道黑色冰冷，锋利无比的刀刃，对着他拦腰斩下。
今天更新完毕。

第502章 是你！
“不！”书生一声尖叫。
黑色刀锋拦腰划过。
书生一身两截，有仙婴破体而出，刀锋泛起漫天寒芒刀影，神魂连同仙力都被刀锋绞杀，云雾中出现了一个漩涡，转眼将这些都吸卷了走。
在秦子凌一刀斩杀书生之际。
“当！当！当！”萧箐的青龙枪刺破屠獠层层布下的血河刀茧，爆起团团星火。
屠獠见状疾退，血河刀连连抵挡青龙枪的刺杀。
但青龙枪如影随形，枪枪如重锤锤打在屠獠的心头，又如尖针刺入。
不过两三个呼吸之间，屠獠的血河刀就失去了光芒，滴溜溜地往下跌落。
在血河刀往下跌落之际，青龙枪从屠獠的胸口透体而过。
屠獠眼珠子瞪凸，目光不是聚焦在握枪的英气女子身上，而是落在山岳印上。
“是你！”屠獠艰难地说道，鲜血顺着嘴角不断涌出，脸上写满了不敢置信。
“没错，是我，想不到吧！”一个人影从云雾中踏出来，正是秦子凌。
“是你，果然是你！伱隐藏了实力，你欺骗了我！我的人也是你截杀的！”屠獠见果然是秦子凌，抬手指着秦子凌，彻底醒悟过来，手指不断颤抖。
“兵不厌诈，要怪也只能怪你太蠢，太凶残了！”秦子凌淡淡道。
在秦子凌说这话之际，萧箐的青龙枪猛地拔出。
鲜血飚射而出。
屠獠仰天往后跌落。
有仙婴破体逃出，但青龙枪却更快，一枪刺到。
“我师尊不会……”仙婴发出尖叫，然后嘎然而止，再然后也步了书生的后尘，被吸卷入漩涡中。
在屠獠和书生接连被杀之际，山岳印落下，正跟满天华光僵持在半空中。
那些地仙和半仙，见秦子凌和萧箐竟然以闪电般的速度击杀了两位长老，个个脸色发白，哪还有勇气去抗衡山岳印。
个个卷起一道霞光，一窝哄朝四方逃蹿。
“想逃？”秦子凌夫妇嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
萧箐手持弓箭。
“咻！咻！咻！”
一箭接一箭射出，迅如闪电。
萧箐现在配上火龙亲自给她炼制的青龙弓，战力就算还不如真仙，也已经相差很小了。
若是那些地仙豁出去一战，或许还能抵挡一二。
毕竟有十位地仙，其中有三位还是仙婴中期境界的地仙。
但他们个个如丧家之犬逃跑，又如何能逃得过青龙弓箭的射杀？
一道箭光划过，便有一个地仙惨叫毙命。
在萧箐昂然屹立天地之间，手持青龙弓，一箭射杀一位地仙之际，秦子凌自然不会闲着，他右手金龙巨爪，左手黑龙刀，朝着逃亡的地仙杀去。
这几日，萧箐实力大涨，秦子凌自然也不例外。
他的武道只差一点就要突破到脱胎后期。
如山金龙爪扣抓下去，除了仙婴中期地仙还能抵挡一二，仙婴初期的地仙在心慌意乱的逃亡中，根本挡不住一击。
左手黑龙刀斩下，同样无人能挡。
秦子凌右手龙爪，左手黑龙刀之际，还以仙力催动山岳印去镇压地仙和半仙，又有神魂凝聚水力，显化为一个个仿若水神一般的巨人，将这片海域重重围困起来，不让一人走脱。
萧箐和秦子凌两人认准地仙先击杀，有机会逃遁的都只是金丹半仙。
神魂显化水巨人足以拖住他们片刻功夫。
转眼间，十位地仙，只剩下一位仙婴中期和一位仙婴初期的地仙。
三十八位金丹半仙，被杀一半，剩下一半的人则被不断冒出来的水巨人挡住去路。
“上仙饶命！上仙饶命！”剩下的两位地仙和十九位金丹半仙见状彻底绝了逃跑的希望，个个跪地求饶。
“放开泥丸宫！”秦子凌见状冷声道。
众人闻言你看看我，我看看你，有一位地仙和三位金丹半仙不愿意放开泥丸宫，骤然起身再逃，直接被萧箐一箭一个直接射杀。
剩下的人见状，咬咬牙放开了泥丸宫。
他们才刚刚放开泥丸宫，天空突然出现了一个个身披金甲，手持刀剑枪戟的天兵天将。
这些天兵天将威风凛凛，浩浩荡荡地冲入他们的泥丸宫。
这些天兵天将一冲入他们的泥丸宫，顿时间，别说那些金丹半仙，便是唯一剩下的那位仙婴中期地仙脑子里存的秘密都无处遁形。
很快，秦子凌便浑身煞气腾腾，目露浓烈杀机。
“你们这些畜生恶魔，你们肆意杀戮抢夺，杀那么多无辜生灵时，可曾想过饶他们一命？现在想我放你们一条生路，真是可笑！”秦子凌咬牙道。
“不，你不能……”众人见秦子凌要杀他们，个个大惊失色，想要反抗。
但已经迟了。
秦子凌乃是修神者，而且还是修炼出了，只有渡过天劫的神仙才有的一丝纯阳之力，神魂不仅强大无比，而且变化莫测，既然已经进入了他们的泥丸宫，又哪里还是他们能抵挡得了的？
众人才刚刚惊呼出声，个个双目就变得呆滞无神。
有黑色刀芒划过虚空。
顿时间一个个头颅飞天而起，断脖处鲜血如泉水喷涌而出。
不过这些鲜血还没洒落下大海，便已经被漩涡吸卷而走，一同吸卷而走的还有尸体。
看着前面除了云雾，空然无一物，萧箐表情颇为微妙复杂。
曾几何时，当年一个刚刚突破成为仙婴境界地仙的太鼎门掌教就杀得她和秦子凌还有数十位玄明大陆的顶尖人物险象环生。
但现在，不过片刻功夫，她和秦子凌联手，竟然毫无悬念，摧枯拉朽般地灭杀了十二位仙婴地仙和三十八位金丹半仙，其中两位还是仙婴后期的地仙。
这一刻，萧箐总有一种如同隔世的梦幻般感觉。
“走吧！”秦子凌拍了拍萧箐的肩膀，然后卷起一团云雾，迅速离开了战场。
……
血云岛。
血云老祖正闭目端坐巨大的血池上空，他的身后显出一片血海虚影，血海中有血云魔婴正在不断往里吸气。
它每一次呼吸，血云老祖身下的巨大血池便有血水汩汩作响，不断往上冒泡，有丝丝血气升腾而上，汇聚成两条血色匹练被血云魔婴吸入鼻孔中。
血云魔婴隐隐中变得壮大起来，散发出血腥可怖的气息。
“老祖！老祖！”就在血云老祖沉浸在修炼中之际，门外响起了带着一丝惊慌，又死命压住音量的声音。
门“嘎吱”一声，打了开来。
“何事？”血云老祖睁开了双眼，一对血光从双目中透射而出，落在门口一位脸色有些苍白的地仙身上。
“三长老和四长老的魂牌破裂了。”站在门口的地仙战战兢兢地回道。
血云老祖门下弟子众多，但真正能被称为长老的只有六位。
这六位无一不是仙婴后期境界的地仙。
三位留在血云本岛，三位被外放帮忙坐镇三座重要的岛屿。
这六位弟子，也是血云老祖最为器重的六人，他们的魂牌留在血云本岛。
“什么？谁干的？”血云老祖闻言猛地站了起来，身下的血池猛地掀起了血浪，血浪变化出一张狰狞的恶魔之脸，仿若要吃人一般。
“属下不知道！”地仙脸色苍白地回道。
“叫侯厉来见本尊！”血云老祖深吸一口气，压下心头暴戾之气，说道。
刚刚三天之前，他不仅没能捞到好处，反倒损失巨大。
没想到现在，他最为器重的六位弟子一下子就折损了两位，这让血云老祖如何不怒？
此时他心中充满了暴戾之气，恨不得找个地方大肆杀戮一番，以发泄心头的郁闷暴戾。
“遵命！”那人领命，匆忙离去。
很快，有一瘦高，鹰钩鼻，双目深陷，给人无比阴狠感觉的男子踏入血云老祖的修炼之地。
这男子身上的气息比起屠獠和那书生要强大一大截。
这男子不是别人，正是血云老祖口中的侯厉，也是血云老祖的大弟子，门下六位亲传弟子中最有希望成为真仙的厉害人物。
血云老祖闭关修炼或者外出，这血云岛便由他坐镇把守。
“屠獠和慕容岷死了，你速速带人前去调查。”血云老祖说道。
“是！”侯厉拱手回道，神色冷静肃杀，并没有流露出惊讶意外之色，显然已经知晓了消息。
“若查到真凶，不要急着动手，速速传讯给为师。凶手既然能击杀屠獠和慕容岷，实力应该不会逊色于你。”血云老祖说道。
“会不会是浮空岛和南离岛的人干的？”侯厉道。
“可能性很小。我们三岛之间素来有默契，这才能相安无事多年，也才能让火猿国那边有点顾忌。多半是某个隐匿不出的厉害人物干的，毕竟平屿山福地势力覆盖百万里的海域，除了为师这些摆在明面上的强者，总还藏着个别不为人知的厉害人物。也有可能是路过的强者。不管如何，此人的实力不会弱，你不可大意。”血云老祖说道。
“弟子明白！”侯厉再度拱手，然后告退离去。
翌日。
屠獠等人被杀的海域上空，侯厉凌空而立。
感谢沙田原居民，秋之神光， 狂少雪域独狼，世事如棋半頁書等书友的打赏。

第503章 返回
“大长老，据周围一些岛屿的修士，还有碧水宫的巡逻兵所言，他们都看到三长老和四长老还有十位护法，三十八位管事乘祥云飞过这片海域上空。
不过当他们飞过这片海域上空，突然间大海起了大雾，接着他们都感觉到了强烈的战斗气息波动，但整个过程时间很短，等大雾散去之后，三长老他们就不见了。”一位矮胖的护法上前来，对着侯厉躬身禀告道，双目掩藏不住内心的惊惧。
“他们确信看到三长老、四长老，十位护法还有三十八位管事是在一起的？”侯厉闻言脸色变得无比凝重。
若屠獠和慕容岷不在一起，而是分开两个地方被杀的，侯厉自恃以自己的修为也能做到的。
但若屠獠和慕容岷是一道的，而且还带着十位护法，三十八位管事，侯厉自恃绝对做不到，而且要在短时间内尽数杀灭这么多人，恐怕需要真仙人物出手才有可能做到。
“是的！属下找了不同人，反复确认过的。”矮胖护法一脸肯定道。
“那在三长老和四长老他们被杀之际，这一带可出现过什么可疑人物？”侯厉神色凝重地沉吟片刻后问道。
“他们说没有。”矮胖护法回道。
“若是没有，那就很有可能是蓄意而为，事前特意隐匿了踪迹！可是哪位真仙会蓄意要杀老三和老四呢？以真仙的身份，不应该啊！”侯厉眉头紧皱，百思不得其解。
侯厉又哪里知道，那时秦子凌才刚刚从海底露出水面，祭出穿天仙梭时，敏锐的神魂便探查到了屠獠等人，接着便以云雾隐匿了身影，以至于没人发现他的存在，并不是一开始就蓄意隐匿踪迹。
“大长老为什么认定是真仙，或许是数位像大长老一样厉害的人一起联手，突然发起袭杀，也完全能做到短时间内灭杀三长老他们。”矮胖护法犹豫了下提醒道。
“你说的很有道理，是我陷入误区了。若是数位像我一样的人突然出手，确实能做到这一点。”侯厉身子微微一震，赞许地看了手下一眼，心头倒是微微松了一口气。
若是真仙蓄意要杀屠獠等人，这事情对血云仙岛来说就非常棘手了。
因为在平屿山福地这片百万里海域，真仙便是最顶尖的人物。
血云仙岛人多势众，但也就血云老祖一位真仙。
若是数位像他一样的人出手，问题虽然依旧棘手，但要好不少。
“三长老和四长老最近有没有得罪什么厉害人物？”侯厉心里稍微松了一口气之后，紧跟着问道。
“没听说过，不过三长老两年多前倒是在青云仙岛那边吃了一个大亏。”矮胖护法想了想回道。
“屠獠在青云仙岛碰了钉子之事我倒是听说过了，他也来求过我。但我身份跟他不一样，倒是不便出手。至于其他的长老……”说到这里，侯厉顿住了。
他总不好说，其他几位长老都眼红屠獠坐镇血冥岛，巴不得见他吃亏，实力大减，好抢了他的位置。
“青云仙岛算了，他们不可能有这本事。不过屠獠现在不在了，他两年多前吃的亏，也确实需要找回场子，否则别人还以为我们血云岛没人，连区区青云仙岛都能欺到我们头上来。”很快侯厉话锋一转，说道。
“大长老的意思是我们要去……”矮胖护法闻言不是很肯定地问道。
“目前还不急，现在最重要的是追查屠獠和慕容岷被杀之事。你最近多打听打听，看看他们二人最近可曾得罪过什么厉害人物，还有以这里为中心，扩大查询范围。”侯厉沉声道。
“是，属下明白！”矮胖护法躬身领命。
……
当侯厉带人抵达屠獠等人出事现场时，秦子凌和萧箐已经回到了青云仙岛五行山洞府。
两人一回到五行山洞府，便召集了无极门核心弟子，分发了不少修行物资下去，其中也包括无尘仙丹和无尘元丹。
这次半路截杀，是秦子凌来到青云仙岛之后，除血麒麟魔之外，发的最大一笔横财。
尤其屠獠和慕容岷二人是血云岛长老，屠獠还坐镇血冥岛，两人的储物戒里收藏着极多的资源。
当然最大的资源还是他们多年辛辛苦苦修炼来的仙婴和金丹。
仙婴和金丹，别人就算夺了去，也难以处理，但秦子凌有九龙神火罩碎片在手，一旦等他渡过神魂的神仙劫，催动碎片，那十二尊仙婴所化的十二道仙力彩虹，三十八颗金丹，便意味着五十颗无尘仙丹。
其中两颗还是仙婴后期级别的。
正因为有这雄厚的后期资源储备，秦子凌才一回来，连无尘仙丹和无尘元丹都分发了一些下去。
一个门派的发展，既要顶尖强者坐镇，也需要强大的中坚力量。
剑白楼等核心弟子，便是无极门的中坚力量。
他们能在玄明大陆那等贫瘠的修行环境下，脱颖而出，个个天赋悟性心志自有过人之处。
他们只是输在起点太低，现在想要在短时间内迎头赶上，快速成长起来，只能砸下优质资源。
无尘仙丹和无尘元丹便是秦子凌手头最顶尖的优质资源。
分发了一部分资源下去，又将大部分资源入了库，秦子凌和萧箐便一前一后闭关修行。
剑白楼等人得了资源也都纷纷闭关修行。
时间转眼过去了二十天。
这一天，湖边紫竹轩，秦子凌正盘坐在湖边运转气血，滋养洗炼五脏六腑周身肌肉筋骨，感受到了曲忠和连长锋的气息，便收了功。
“弟子拜见师尊！”连长锋恭恭敬敬地朝秦子凌鞠躬行礼。
“见过先生。”曲忠跟着恭敬行礼。
“坐，今日你们两人一起前来，可有什么事情？”秦子凌问道。
“回师尊，弟子今日和曲伯前来，有两件事要向师尊禀告。”连长锋回道。
“伱说。”秦子凌点点头。
“一，刚不久前，有消息传来，说血云岛的三长老屠獠和四长老慕容岷还有一些护法管事，不知道何故突然被人所杀，所以我们青云仙岛算是去了一位大敌。没了屠獠他们在外虎视眈眈，我们的人从今日开始可以放心出入了。”连长锋说道。
自两年半前逼得屠獠灰头土脸地退兵之后，因为担心屠獠的人会在外面伺机袭杀青云仙岛的人，所以这两年多来，青云仙岛的主要人物都不敢光明正大地在外面露脸。
“你的想法太乐观了。屠獠是血云岛的人，一荣俱荣，一损俱损。以前屠獠还在，屠獠的事情，血云岛会放手让他自己解决。屠獠实力大损，自恃还拿不下青云仙岛，所以这才迟迟没有动静。
但现在屠獠既然被杀，屠獠当年吃过的亏，自然要由血云岛来讨回场子。所以过上一段时间，血云岛的人很有可能会再度登门，而且这次来的人肯定会比屠獠厉害。”秦子凌说道。
“那怎么办？”连长锋闻言吃了一惊道，并没有多想为什么秦子凌听到屠獠等人被杀的消息，没有流露出一丝惊讶意外之色。
倒是曲忠这位老人，见秦子凌没有流露出丝毫惊讶意外之色，仿若早已经知道这消息，表情有点微妙。
今天更新完毕。

第504章 子凌渡劫
“无妨，为师早有准备。”秦子凌说道。
“是！”连长锋闻言整个人瞬间恢复了信心，腰杆笔挺。
“说说第二件事吧。”
“五年进贡日期近了。”
“哦。”秦子凌闻言微微一怔，然后问道：“进贡物品准备妥当了吗？”
秦子凌现在自然没有要跟火猿国较劲的想法，该进贡还是得进贡。
“回师尊，都准备妥当了。”连长锋回道，目中闪过一抹心疼之色。
“进贡礼单给我看看。”秦子凌说道。
连长锋连忙双手奉上礼单。
秦子凌取过来扫了一眼，见单单仙石数量就要求折合下品仙石五千块，还有其他诸多灵草仙药、丹药、矿石等等资源，眉头不禁微微皱了起来。
他最近连发横财，要拿出这些资源倒是容易，但对于青云仙岛而言，这绝对是一笔巨额，恐怕五年时间的收获积蓄差不多要拿出一半来了。
“火猿国要的有点狠啊！”秦子凌说道。
“是啊，我们每年辛辛苦苦经营青云仙岛和附近岛屿，四处寻找天材地宝，开垦药山药圃，挖掘矿石，开炉炼丹、炼器，好不容易积累下一些资源财富，都舍不得拿来分给下面的人修行，倒是大部分上缴给了火猿国。
若不是每五年需要进贡一次，这么多的资源留下来栽培人，长年累月，青云仙岛实力肯定要比现在强一大截。只是可惜啊，火猿国势力强大，我们想要留住青云仙岛，就得老老实实进贡。”曲忠接过话说道。
“这也是火猿国的一种统治手段。他们坐享其成，越来越强，而你们因为进贡之事，疲于奔命，整日劳苦，也仅仅得以维持日常修行之用，除非有什么机缘，否则很难有大跨步进展的机会，自然也就很难有机会撼动他们的地位。”秦子凌沉声道。
“是啊，就算偶有冒头之辈，也很快就被镇压了。据传八百年前，无回仙岛出了一位真仙，实力极为厉害，想要摆脱火猿国管辖，自立门户。据传，那时浮空老祖等人都蠢蠢欲动，想要跟他联手。
结果朱焌大王亲自统领四镇将军和大军，直接登上无回仙岛，将他镇杀。至此之后，浮空老祖等人就断了这念头，每隔五年都乖乖登平屿山福地进贡。”曲忠感慨道。
秦子凌闻言心头凛然，点点头道：“朱焌为三品真仙，统御平屿山福地一带数千年，底蕴深厚无比，要跟他对抗，自立门户，至少在个人实力上要镇得住朱焌的实力才行。”
“朱焌大王是三品真仙，而且据传他身上有上古凶兽朱厌的血脉，战力惊人，要在个人实力上镇得住他，至少也得四品真仙！四品真仙，对我等而言，太遥远了，不敢想啊！”曲忠闻言连连摇头。
“事在人为，若是因为太遥远，连想都不敢想，那这辈子别说四品真仙，便是真仙我们都毫无希望！”连长锋闻言说道，还略显幼稚的那张脸流露出跟他这个年龄不相符合的沉稳和坚毅。
“你小小年纪就有这等志气认识，很好，很好！”秦子凌闻言两眼一亮，欣慰地拍了拍连长锋的肩膀。
曲忠闻言看着连长锋却想起了前任岛主，眼眶不禁微微有些发红，但很快就压下了心头涌动的情绪，对秦子凌说道：“进贡之物，我们已经准备得差不多，按理而言，镇西将军勾桓应该不会为难我们。
对了，我们青云仙岛位于平屿山福地西面，归镇西将军统辖，我们的贡品也是要经他之手。只要勾桓点头，我们便能继续坐拥青云仙岛。他若不满意，上报大王，青云仙岛就有易主之险。
这些我们并不担心，私底下，我们还会另备厚礼进贡给勾桓。我们现在担心的是此去平屿山福地路途遥远，进贡途中倒还好，无人敢拦截贡品。但进贡之后返途，就很难保证了。
往年都是老岛主亲自带人去火猿国，老岛主实力强大，随行强者也不少，自然无人敢半路拦截。但今次不同，老岛主不在了，我们又跟血云岛结了大仇……”
“你们准备什么时候出发？”秦子凌摆手打断了曲忠。
他已经知道曲忠的担忧。
“五十天之后。”曲忠回道。
“五十天？”秦子凌摸着下巴算了算时间，觉得自己那时候应该已经渡过天劫，赶回青云仙岛，而且他也想借此机会去平屿山福地火猿国见识一番，于是道：“我也随同一起前去。”
“先生身份尊贵，又岂敢劳驾您亲自陪同？此趟岛主和我前来，其实是想请先生介时派遣两位高手随行。”曲忠说道。
外界并不知道五行山洞天还隐居着多位地仙和人仙，曲忠却多少还是知道一些。
“连长锋是我弟子，他还没成长起来，我这做师父的给他保驾护航也是应该的。况且，我也想去平屿山福地开开眼界，见识见识火猿国的强者。”秦子凌淡淡道。
“多谢师尊爱护！”连长锋闻言连忙起身行礼。
看着连长锋明明才十一岁，行事言行却已经像个大人一样，秦子凌不由得想起了自己的前世，那时他也是个孤儿，所以早早就懂事，少了少儿的天真无邪，当然还有快乐。
“在为师面前不必那么拘谨。”秦子凌摸了摸连长锋的脑袋，说道。
“嗯。”连长锋点点头。
……
数日之后，秦子凌和萧箐再度悄然离开青云仙岛，同时还带走了四首等四尊冥仙和高阶冥丹尸应豹。
秦子凌渡劫非同小可，万一惊动真仙，便是需要萧箐和四首等冥仙、冥丹尸帮忙护法。
猿二和熊大是前些日子渡的冥仙劫。
冥仙劫威力巨大，极为难渡，但有秦子凌跟它们心神相通，提前引雷霆和五昧真火淬炼，又以诸多资源相助，所以它们渡天劫都是有惊无险。
僵尸冥仙劫难渡，一旦渡过去，冥仙初期战力便直逼仙婴中期。
秦子凌从生死大道中参悟一种阵法，名为五方冥灭战阵。
四尊冥仙和一尊高阶冥丹尸，跟秦子凌心神相通，如同一体，一旦布下这五方冥灭战阵，便是仙婴后期的地仙都能一战。
这一日，玄明大陆附近海域一座孤岛上空劫云密布。
恐怖的气息从劫云上散发出来，别说孤岛附近海域上的生灵个个如同大难要临头，便是玄明大陆上的许多人，都莫名地感到阵阵心悸，总感觉有什么灾难要降临一般。
“这气息比起萧箐前段时间渡的九五人仙劫还要恐怖。老天爷啊，伱果然很看得起我，给我安排的是九六天劫！来吧，”秦子凌仰头望天，一脸桀骜。
“轰隆！”一道雷霆撕裂开劫云，劈打而下。
“你这是给我挠痒痒啊！再来！”秦子凌任由雷霆打在身上，放声笑道。
“轰隆！”又是一道雷霆劈打而下。
翌日。
整座孤岛几乎被夷为平地，不，确切地说，还多出了许多大坑。
一个深数百米的大坑里，有一个男子抓着一柄大刀，单膝跪地，披头散发，支撑着不让自己倒地。
他的身上到处是伤，伤口上还有电火花不断噼里啪啦地作响，散发出阵阵肉香味。
他的气息微弱，但有一股纯净、新生而强大的力量正在他的体内不断攀升。
丹田，应该说是仙府，正盘坐着七尊仙婴。
其中五尊霞光缭绕，围绕四周，两尊仙婴端坐中间，一尊白如雪，一尊黑如碳。
七尊仙婴此时看起来极为弱小，仿若极度营养不良一般，但它们各自吞吐气息，气息在仙府内交汇，竟然形成一种玄妙的生生不息的循环，给人一种哪怕没有任何外界能量进来，这七尊仙婴也能不死不灭，甚至还能缓慢地成长起来。
“阴阳五行真是奥妙无穷啊！”秦子凌感受着仙府内的变化，一丝丝明悟在心头产生，很多以前不明白的阴阳生死，五行奥秘，这一刻一下子豁然明白过来许多。
天劫。
本就是一场劫难，也是一场感悟天地奥秘的大机缘。
渡过去，不仅实力大涨，领悟的天地大道也更深刻。
而秦子凌，因为修炼的是阴阳五行七尊仙婴，又有强大的神魂可以敏锐窥探天道变化，他渡的还是九六天劫，可以感悟窥探的天地奥秘更多。
所以一渡过天劫，秦子凌窥探领悟到的天道远不是其他渡仙婴劫的人能比。
不过因为秦子凌渡九六天劫，到后面很大程度依靠的是肉身武道之力，所以纵然他渡过了相当于真仙劫的九六天劫，现在单论炼气一道，他其实还是比不了真仙，只有加上肉身武道，才算是堪比真仙。
一旦肉身也渡过天劫，那又是另外一番景象。
时间缓缓流逝。
随着秦子凌不断感悟阴阳生死，五行奥秘，他身上的伤势正在缓缓愈合，便是崩断的经脉这时也重新愈合，散发出新生的力量气息。
转眼过去了两天。
秦子凌竟然凭借自己对阴阳生死，五行奥秘真意的参悟，在大劫之后，竟然如凤凰浴火重生一般，完全恢复了过来。
只是仙府内的七尊仙婴依旧弱小，就像严重营养不良一样。
伤势完全恢复过来的秦子凌并没有马上离开大坑，而是嘴角勾起一抹笑意，然后取出了一颗无尘仙丹扔入口中。
这颗无尘仙丹是火龙以血麒麟魔身上的能量炼化而成，直逼一位仙婴中期地仙毕生辛苦所修炼而来的仙力。
这样的无尘仙丹共有二十五颗。
一颗无尘仙丹入口，化为滚滚仙力奔涌而下。
感谢秋之神光和沙田原居民的打赏。

第505章 再次渡劫
仙府内，七尊仙婴如同嗷嗷待哺的婴孩，张开了大口，贪婪地吸收着涌入仙府的纯净仙力。
七尊仙婴以肉眼可见的速度在成长，一扫虚弱的迹象。
感受着体内七尊仙婴迅速成长，秦子凌脸上露出欣喜的笑容，又取出了一颗无尘元丹吞服下去。
无尘元丹光泽如血，是由血麒麟魔全身气血炼化而成，最是能滋补壮大武者的肉身气血。
这无尘元丹共有一百颗，每一颗蕴藏的能量只是稍逊秦子凌刚才吞服的无尘仙丹。
而刚才那种无尘仙丹，血麒麟魔身上只炼制出二十五颗。
因为血麒麟魔最强大雄浑的是本体的肉身气血力量。
一颗无尘元丹入喉，秦子凌渡劫消耗的气血力量正在不断恢复，而且恢复过来后，还在不断快速增长，心脏血海里的鲜血变得异常汹涌澎湃。
“这无尘仙丹和无尘元丹真是好东西，几乎没有一点杂质。有此两种丹药相助，我炼气一道不仅能很快稳住仙婴境界，并且冲击仙婴中期境界，武道方面也应该很快就能达到脱胎境界巅峰，引动天劫。”秦子凌双目闪烁着期待之色。
在渡仙婴劫之前，秦子凌担心提前引动法身劫，所以武道突破到脱胎后期境界之后，就没敢再吞服无尘仙丹。
但现在不一样，他已经渡过了仙婴劫，接下来本就打算一口作气再渡法身劫，自然也就没多少顾忌了。
无尘仙丹、无尘元丹，两丹一起发力，也就秦子凌这等变态的根基，还有兼修神魂的人才能承受得住。
仙婴在快速成长，武道肉身在不断变强大，就连泥丸宫中的神魂得了仙气、气血的滋养，也在快速壮大。
十天之后。
“哈哈！”
随着一阵豪迈痛快的笑声从一座孤岛的大坑里传了出来，有一股无比强大的气息冲天而起，竟然如同狼烟不散，冲得天上的云彩都纷纷七零八落地散开。
“仙婴中期！现在单凭炼气一道，我就有把握匹敌一品真仙。”大坑中，秦子凌脸上满是欢喜之色。
这十来天，他每日都吞服无尘仙丹，终于以不可思议的速度，在短短十多天之内，从刚渡过仙婴劫，一举突破达到了仙婴中期。
很快，秦子凌压下心里头的狂喜，抬头望了望天，然后取出一颗无尘元丹吞服而下。
炼气一道实力越强，他渡法身境就越有把握。
所以这些日子，他主要精力还是放在提升炼气一道的修为上，武道肉身方面还是稍微有些克制。
现在，炼气一道已经是仙婴中期，战力堪比一品真仙，秦子凌就真的再无任何顾忌了。
一颗无尘元丹吞服而下，秦子凌的气血再次急速攀升。
很快，秦子凌脸色微微一变，抬头望天，目中透射出浓浓的战意。
天不知道在什么时候黑了下来。
劫云密布，黑压压的，散发着让人肝胆俱裂的天威气息。
翌日。
劫云散去，碧空万里无云，大海风平浪静。
大坑里，一个人艰难地从地上爬了起来，仰天大笑，笑声久久回荡。
又过了十日。
一道金光从大坑中冲天而起，在天空夭矫飞腾，赫然是一条金色蛟龙。
蛟龙身上鳞片在阳光下熠熠生辉，锋利的爪子散发着令人心惊胆战的金色寒芒。
古老、威严、霸道、强大的气息从金色蛟龙身上散发出来，笼罩天地。
金色蛟龙在空中夭矫飞腾片刻，突然间天地间起了云雾。
它在云雾中腾云驾雾，若隐若现。
又过了片刻，云雾散去，金色蛟龙消失，一袭青衣的秦子凌凌空而立，脸上带着非常微妙复杂的表情。
“原来渡过法身天劫，进一步抹去肉身上的天地烙印，我便越发回归自我，我身主我法，仿若孩子长大成人，开始独立生活，可以给自己定自己的规矩，做自己喜欢做的事情。
我现在是法身境，便也能如仙人一样，施展自己的法，甚至肉身都能千变万化，只可惜我目前只能凭借身上一丝龙族血脉，一些龙族传承还有融合了金龙爪，初窥龙族变化之道。
不过这也已经很厉害了，龙族天生力大无穷，肉身强悍，还会许多神通道法，现阶段，我若变身金龙，不仅力量大涨，而且还能腾云驾雾，呼风唤雨，兴风作浪，仅凭此道应该就能匹敌甚至镇压一品真仙。”
渡过法身劫之后的十天，秦子凌耗费了两天恢复伤势，后面八天每日食用无尘元丹，肉身武道勇猛精进，跟刚渡过法身劫的实力有了很大变化，所以才有此信心。
心里想着，秦子凌手轻轻一抬，一团气血劲力涌出，竟然变化为一柄利剑，呼地破空杀出，一剑斩在地面，大地瞬间裂开十余丈长，一丈深的裂缝。
地仙，借从天地仙灵之气修炼而来的仙力，勾动天地之力，施展仙家道法。
而法身境的人仙，则是以自身气血劲力，直接施展道法。
自身的气血劲力便是道法的力量源头。
“法身终究远远无法跟浩大的天地相比，所以地仙只是借仙家道法勾动很小一部分天地之力，便威力巨大。而我这以自己法身之力直接施展出的道法，不仅耗力大，威力也没办法跟直接以肉身掌控神兵爆发出来的威力相比。
看来人仙要施展出强大的道法，至少也要把肉身修炼到洞天境界。洞天境界，方才勉强算是一个小型的一方天地，法身境终究还是跳脱不开身体的桎梏。”
秦子凌看着地面那道裂缝，若有所思地摇摇头，再然后他的身前多了一位黑衣，额头上长有三个肉瘤，长脖子的瘦高男子。
“见过主人。”瘦高男子，也就是四首鞠躬拱手道。
“这几日我要入洞天世界继续潜修，你负责赶路回青云仙岛。”秦子凌说道。
“遵命！”四首躬身领命。
等四首再度抬起头时，秦子凌已经消失不见，他的手指上多了一个黑色指环。
四首抬头四处张望了一番，然后一团黑气从他身上涌出，再接着，四首变化为了长着四个鸟头，覆盖着彩色羽毛的大鸟。
大鸟色彩鲜艳，但身上的气息却很阴冷。
今天更新完毕。

第506章 法身境中期
四首是冥仙，本体又是异禽。
他展翅高飞，转眼便化为一朵彩云消失在天际边。
洞天世界，潜龙山脚下，龙渊河边的一座古朴大殿，萧箐惊喜地看着突然出现在她面前的秦子凌。
“你终于成功了！”
“还差一个神仙劫！”
“神仙劫！”萧箐微微一愣，然后问道：“是不是更加凶险？”
“我先是借着雷巽巨石大阵炼出一丝纯阳之力，而后更是踏入风雷小结界，借风雷小结界里的雷霆，炼出更多的纯阳之力。纯阳之力，只有渡过神仙劫的人才能拥有，所以按理而言，我渡神仙劫应该不会太凶险。
但修神之人稀少如凤毛麟角，神仙劫没有任何记载可参考，更没有经验可借鉴，所以我只能谨慎行事，努力再修行沉淀一顿时间。只要实力强大了，才能在渡神仙劫时以不变应万变。”秦子凌沉声道。
“嗯。”萧箐点点头，她知道秦子凌行事素来沉稳谨慎，只是自己关心则乱罢了。
“咦，短短二十多天，你进步很快，估计马上要突破到法身境中期了。”秦子凌看着萧箐，面露一丝惊喜之色。
“武者讲究的本就是勇猛精进，我根基又这般扎实，有无尘元丹这般厉害的丹药相助，想不快速提升都难！估计顶多再过三五天，我应该就能突破到法身境中期。”萧箐回道。
“很好，很好！等你突破到法身境中期，就能真正匹敌真仙了。”秦子凌连连点头道。
“伱呢？现在怎么样？”萧箐问道。
“我现在是仙婴中期，武道方面，估计还要再过二三十天才能突破到法身境中期，介时应该能匹敌二品真仙吧。”秦子凌回道。
“二品真仙！”萧箐浑身不禁一震，先是满脸震惊，接着便是说不出的激动：“二品真仙上去便是三品真仙，这岂不是说，只要再过一段时间，你便有与朱焌抗衡的实力？”
“朱焌有上古凶兽朱厌的血脉，又是老牌三品真仙，说跟他抗衡还为时过早。而且，仙婴中期到后期，法身境中期到后期，条件讲究的就更多了，提升的速度不可能像前中期一样，如此迅猛。”秦子凌摆手道。
“那倒也是！”萧箐点点头道。
“不过，神魂之道神秘诡异，很难用常理来衡量，我现在还没渡神仙劫，一旦等我渡过神仙劫，也难说会有什么变化。”秦子凌补充道。
“我也就随口说说，一山更有一山高。人家修行了数千年，方才取得现在的成就，打下这般大的根基，我们才几年啊！我们不必心急，还是要像以前一样安心潜修，低调发展，等时机成熟了，再一鸣惊人。”萧箐见秦子凌如此说，倒是有点担心他受自己刚才那番话的刺激。
“以前我们起点低，还可以低调发展。但现在我们的起点已经很高了，接下来的每一步提升，需要的资源都是海量的，想要像以前那样的低调是不可能了，只能说尽量低调遮掩一些，该露锋芒也得露一些的。只要不让朱焌认为，我们的存在会对他们构成威胁就可以。”秦子凌说道。
“嗯，我明白。”萧箐点点头，然后突然问道：“你想拿血云岛开刀？”
“那就得看血云岛要不要作死了！”秦子凌淡淡一笑道，道：“像血云岛这种到处杀戮的魔门势力，若他们真要再度欺上门来，我是刚好名正言顺地拿他们来作为我们进阶突破的垫脚石的！”
萧箐见秦子凌果然有此打算，两眼不禁猛地一亮道：“青云仙岛对我们而言还是太小了，现在就已经不足以支撑无极门的发展。血云岛就不一样了，那是平屿山福地海外三大上岛，还下辖上百座岛屿，地域辽阔，仙灵之气充盈，资源丰富。若能拿下血云岛，那我们便算是真正有了立足之地。不仅如此，你有‘九龙神火罩’碎片在手，将来若能炼化了血云老祖这魔头的仙婴……”
后续的话，萧箐没有再说下去。
秦子凌只是笑笑，然后转移了话题道：“这都是以后的事情，当务之急还是抓紧时间修行吧。”
“好！”萧箐点点头，然后取出一颗无尘元丹服下，开始运转气血，凝炼先天劲力。
秦子凌见状笑笑，取出一颗无尘仙丹和无尘元丹先后服下。
不过他现在炼气一道已经达到了仙婴中期境界，而且他的仙婴本来就比一般普通地仙的仙婴要“壮大结实”不少，又是七尊仙婴，一颗无尘仙丹下去，增长远没有刚开始那么迅速明显。
这也正常，以前他的七尊仙婴就像七个水桶，现在却是七个水潭，而且到了仙婴中期之后，对仙力品质还有上面落下的自我印记要求也更高起来。
无尘元丹入肚，法身增长也同样没有一开始那般迅速明显，但还是很明显地在逼近法身境中期境界。
不像仙婴中期到后期，那个跨度太大，哪怕一颗无尘仙丹下去，看起来也只是朝仙婴后期挪动了一小步。
秦子凌对这个进度已经很满意了。
要知道他才刚刚渡过天劫没多少天！
若没有无尘仙丹和无尘元丹相助，他还不知道需要苦修多少年才能达到现在这样的程度。
……
“轰隆隆！轰隆隆！”
心脏血海随着秦子凌的呼吸，不断掀起滔天巨浪，就像自然界中真正的大海在潮起潮落一样。
一丝丝精纯，充满了先天新生力量的气血随着心脏血海的涌动，输送到其他脏腑，四肢百骸，也通过天人之道，输送入泥丸宫。
五脏六腑，四肢百骸，甚至每一个细胞，每时每刻都在变强。
泥丸宫中的神魂得到先天气血滋养，也在不断变强变大，跟肉身之间的关系也越发紧密，似乎神魂可以分成无数细微神魂，融入每一寸肌肤筋骨，甚至每一滴血中。
秦子凌感觉自己不仅越发有力量，而且感觉自己似乎可以掌控自己身体的每一寸肌肤，甚至毛发。
“以前总觉得滴血重生是绝不可能发生的事情，但若我的肉身和神魂继续不断变强，当有一天我的神魂能融入每一个血液细胞，融为一体，每一滴血都蕴藏着强大生机和能量，谁又敢说，滴血不能重生呢？”
五行山洞府，日月湖边的紫竹轩庭院里，秦子凌缓缓睁开了双目，目中流露出思索之色。
法身境中期！
回来之后，历经十五天的闭关修行，秦子凌的武道终于再迈出一步，跨入法身境中期。
单凭法身境中期，秦子凌还没有把握自己是否能匹敌二品真仙。
但加上仙婴中期的炼气修为，秦子凌现在已经有把握匹敌二品真仙了。
“不知道朱焌究竟是什么战力？我现在若变化金龙，再施展游龙身法，不知道是否能从他手中逃脱？”秦子凌面朝东方望去。
平屿山福地位于青云仙岛的东面。
虽然，秦子凌现在基本上不可能对上朱焌，但他还是习惯性做最坏的推算。
“龙乃海中之王，只要我祭出‘九龙神火罩’碎片，拖延他一点时间，遁入大海，以游龙身法逃遁，他应该还是奈何不了我！”
很快，秦子凌的目中流露出自信的目光，整个人也陡然变得豪情万丈，斗志昂扬。
只要拥有在朱焌手下逃生的能力，在这平屿山福地，秦子凌至少不需要再像以前那样苟！
大不了用乾坤环卷了自己的人，一逃了之！
正在这时，曲忠和连长锋联袂而来求见。
“是今天出发吗？”秦子凌问道，目中倒是流露出一抹期待之色。
“是的，师尊。”连长锋回道。
“你们那边都准备好了吗？”秦子凌问道。
“都准备好了。”连长锋回道。
“好！”秦子凌点点头，然后命人请来了郑星汉、锋子洛和包英俊还有云岚姐弟二人。
云岚没有炼气天赋，当年年龄又偏大，练武已经有些偏迟，后来秦子凌便用自己领悟的真意画了一副“黑暗大帝观想图”传给云岚。
结果，云岚在修神上很有天赋，很快就能入定。秦子凌在征求过她的同意之后，直接以神魂进入她的泥丸宫，以自身神魂显化黑暗大帝形象，演绎黑暗真意，让她的神魂膜拜。
如此，云岚虽然失去了一部分自我，成了秦子凌的信徒，但在神魂方面的修为却也因此跟着秦子凌的脚步突飞猛进。
神魂之道最是神秘玄妙。
后来，秦子凌可分化许多道神魂，再度征求过云岚意见之后，干脆分出一道神魂进入她的泥丸宫，化身黑暗大帝供她日夜参悟膜拜。
云岚虽然没有打通天人通道，没能得多少血气、仙力之类的滋养，但她有修神天赋，又得秦子凌一道神魂化身黑暗大帝在她泥丸宫中，供她日夜参悟膜拜。
她进步越发神速，不断汲取黑暗力量。
甚至秦子凌从云岚的进步中，都得了一些好处。
如今云岚紧跟秦子凌的脚步，也已经是显圣境界。
不过她还只是中期，而且她的显圣中期跟秦子凌当年的显圣中期比起来也要逊色不少。
感谢沙田原居民，淡忘的事，秋之神光，世事如棋半頁書等书友的打赏。

第507章 出发
很快，郑星汉、锋子洛、包英俊还有云岚云泰两姐弟赶到湖边紫竹轩。
郑星汉等人都是秦子凌最早结交，也是感情最深的一批无极门元老级弟子。
郑星汉得无尘元丹相助，前些日子已经渡过法身劫，成为法身境人仙，而且还在勇猛精进，只差少许便能迈入法身中期境界，实力已经完全不逊色与仙婴中期境界的地仙。
包英俊的根基是无极门中除秦子凌和萧箐之外最为扎实的。
所以他前些日子也服用了无尘元丹，一举渡劫成为法身境人仙。
云泰才刚刚踏入脱胎后期境界，无尘元丹蕴藏着极为精纯澎湃的血气能量，以他的根基和修为，还需要稍微打熬一段时间才能服用。
五人中，锋子洛是炼气者，自仙墟探险回来之后，他得了奖赏，很快突破到了仙婴中期境界。
前些日子，秦子凌借火龙炼化了五十颗无尘仙丹，又分了一颗仙婴初期级别的仙力彩虹炼制而成的无尘仙丹给他。
现在锋子洛仙力之雄浑堪比老牌仙婴中期地仙，再加上他厉害的剑道，已经能勉强跟仙婴后期的地仙一战，算是五人中实力最强的。
“见过掌教师兄！”
“见过公子！”
郑星汉等人纷纷拱手行礼，口称掌教师兄，唯有云岚还是习惯按以前的称呼，欠身打过招呼之后，便很自然地站到秦子凌的身后边上，仿若一贴身侍女一般。
云岚鹅蛋脸，身材高挑姣好，气质温柔，给人一种贤妻良母的感觉，如今神魂修炼有成，修的又是黑暗系的，使得她温柔贤淑的气质中带上了一种说不清道不明，给人无比微妙感觉的魅惑味道。
她亭亭玉立在秦子凌身后，就算已经有了妻室的郑星汉都不敢抬眼正视她。
“长锋要去火猿国进贡，此趟你们也跟着一起去见见世面吧，顺道也看看火猿国那边有没有什么经商发财的机会，可以早做一些安排。”秦子凌说道。
火猿国以霸道强势武力来聚敛财富。
这种手段虽然干脆直接，来财富快，但却不是什么君子之道，肥的只是自己一家，受苦受累的是广大的芸芸众生，也压制了他们的发展。
时间一长，不仅芸芸众生会产生极大怨恨，而且因为他们发展不起来，能上供的资源财富自然也就停滞不前，甚至都有可能走下坡路。
这其实有点竭泽而渔的味道，不是长久之计。
不仅如此，一旦有强者崛起，或者有外力势力侵入，众人不仅不会相助，而且十有八九会临阵倒戈。
太鼎门就是前车之鉴。
所以，秦子凌从一开始就不想走这条武力霸道之道。
武力霸道只能作为必要和震慑的手段存在。
他想走的是“商业经济”之道，只要掌控了“经济命脉”，不仅以后无极门可以有源源不断的收入，而且芸芸众生也能得到好处，他们能随着无极门一起发展起来。
他们发展起来，“蛋糕”就做大了，无极门得到的好处自然也就更多。
如此，不仅大家都得到好处，一起把“蛋糕”做大，而且对无极门必然也会拥戴有加，再加上无极门有强大武力保障，只要不遇到不可抗拒的外来力量，这“江山”自然也就千秋万代了。
当然，这一切都要等无极门取代了火猿国之后，才有可能实现。
现在，秦子凌不过只是提前开始筹划布局而已。
这也是秦子凌为什么要把郑星汉等人包括云岚都带去火猿国的主要原因。
当年在玄明大陆，无极门商业之事，主要是云岚在负责。
“是！”众人微微躬身回道，都面露一丝期待兴奋之色。
……
很快，一艘霞光缭绕的仙舟从青苍峰冲破云霄，朝着东面，平屿山福地的方向飞去，正是穿天仙梭。
这次青云仙岛这边除了岛主连长锋和护法曲忠，还带了六位管事随从，都是金丹修为，算上秦子凌等人，这次一行共十四人。
青云仙岛相隔平屿山福地十余万里。
此趟，秦子凌出来本就存了好好看看平屿山福地一带情况的心思，不像前面两次离岛，都是为了赶回玄明大陆渡劫。
所以此趟出来，秦子凌并不急着赶路。
穿天仙梭以不急不缓的速度在大海上空飞行，途径附属青云仙岛的岛屿，还有其他一些有点规模名气的岛屿，秦子凌会降下仙梭，下来稍微游览了解一番。
“公子，这里仙灵之气充盈，资源丰富，若我们能在这些地方开一些商号，出售灵丹仙药，法宝仙器，再加入一些公子设想的稀奇之物，应该不难收敛资源财富。”游览了一些岛屿之后，云岚对秦子凌说道。
“是啊，这里资源丰富，大家和和气气一起发财多好，你好我也好，又何必打打杀杀，你抢我夺呢？”秦子凌点头道。
在平屿山福地，真仙是最顶尖的存在，仙婴境界的地仙算是一流强者。
所以，别看秦子凌一来青云仙岛就杀了不少仙婴境界的地仙，仿若仙婴地仙不值钱一样，实际上，仙婴境界的地仙在平屿山福地数量还是很少的，很多人一辈子都没有机会见到仙婴境界的地仙。
平屿山福地百万里海域，数以万计的岛屿，真正有仙婴境界地仙坐镇的岛屿，其实也没有多少座，绝大部分岛屿都是没有地仙坐镇的。
像玄明大陆，远离平屿山福地，偌大的地盘，近千年也就出了太鼎门掌教一位地仙。
刚才秦子凌游览过的八座岛屿，最厉害的也就只是几位金丹修士。
这样的地方，没有地仙强者，就算有比较好的灵药仙草和矿材，也很难炼制出仙丹和仙器神兵来。
无极门如今在平屿山福地虽然名不见传，实际上暗地里，无极门除了人仙之外，已经拥有了十二位仙婴境界的地仙。
其中奇羽、邪陌、皇甫凝雪、赖乙暖、狼天行、剑白楼、锋子洛七人已经是仙婴中期。
甚至秦子凌的首席大弟子左聪，才二十岁出头一些，在前些天也渡过了仙婴劫，成为无极门最年轻的地仙。
这样的地仙数量和品质，就算不把人仙和秦子凌还有萧箐这两位真仙级别的强者算进去，放在平屿山福地的三十六座仙岛，也能排到中游水平了。
若他们肯在炼丹、炼器上发些功夫和成本下去，炼制出一些灵丹仙丹和法宝仙器，在这些地方肯定还是有竞争力的。
“先生莫非真准备开商号不成？”曲忠闻言犹豫好一会儿，开口问道。
“是有这想法，打打杀杀终究不是长远之计，和气生财才是正道。不过看曲忠的意思，伱似乎并不看好。”秦子凌说道。
今天更新完毕。

第508章 冲突
“回先生，我确实不大看好开商号。”曲忠微微躬身回道。
“说来听听。”秦子凌点点头道。
曲忠斟酌了一番，方才开口回答。
“一，培养炼丹仙师和炼器仙师前期投入太大，没有强大的底子，根本承担不起；二，平屿山福地和附近百万里海域的情况，先生也都看到了，弱肉强食，豪取强夺，杀人越货，不时可见，还有同行之间的竞争冲突，所以要开商号必须有强大的武力保驾护航才行。
平屿山福地和附近百万里海域，陆地上真正出名的商号只有南离仙岛的百宝轩。因为南离仙岛是上三岛，有强大的底子和实力，南离老祖又是一火鸦得道，他和他的门下弟子都擅长控火，在炼丹和炼器上有天然的优势。
其他的商号则是五花八门，良莠不齐，规模不一。但商号达到一定规模名气的，背后无一不是有真仙强者做靠山的。像开明仙岛的岛主慕容楚，说起来是一位仙婴后期地仙，帐下有十多位仙婴初中期的地仙护法，实力在三十六座仙岛排名算是中等偏上。
但开明仙岛开的通灵阁却还是得找浮空老祖做靠山，每年需上缴一些固定的收入份额给浮空老祖，否则通灵阁就没办法做大做强。还有一些上规模的商号背后的靠山甚至是四镇将军。他们其实也就挂个名，但却坐享其成，倒是比亲自开商号还来得省心轻松。
先生若只是准备小打小闹，倒也无妨，但看先生之意，似乎想把未来的门派势力发展收入来源主要放在商号经营之上，那肯定要把商号做到一定规模才行，如此一来可就很复杂了，不仅前期投入很多，经营中需要强大的武力保证安全，而且收益很大一部分还得上缴给真仙，所以先生还是要三思而行。”
“没想到商号上了一定规模，还得找一位真仙挂名！”秦子凌面露一丝意外之色，目光下意识地朝云岚姐弟望去。
当年他身为寒铁掌院的内门弟子，在他们开的胭脂水粉店挂过名，收取一些挂名费，说起来跟曲忠现在说的其实是一回事。
不过他只是每个月收一笔固定的挂名费，对于胭脂水粉店的营收而言只是小头。但这里按曲忠的说法，要上缴的份额却很大，这就难怪曲忠不大看好了。
因为在曲忠看来，秦子凌是有匹敌仙婴后期地仙的战力，但初来乍到，连立足之地都是暂借青云仙岛，跟开明仙岛这类排名相对靠前的势力比起来，根基底蕴还是相差很大。
更别说还有需要一批强者手下保驾护航，找真仙挂靠等等问题！
“是啊！他们基本上不做事情，但一旦我们做大，就不得不给他们一定份额的收入，到头来辛辛苦苦倒是他人吃肉我们喝汤，又何必呢？还不如平时好好开垦药山，栽种灵草仙药，开采矿脉，至少也能维持日常修行，也来得逍遥自在。若不甘平淡，想要快速提升修为，也可以冒些凶险外出撞仙缘，说不定也能撞到大运。”曲忠说道。
“你的顾虑都很有道理，不过问题不大，商号是长久之计，还是需要尽早着手建立起来。”秦子凌想了想说道。
曲忠闻言脸色变了好几变，嘴唇动了动，还想开口劝说一两句，秦子凌已经摆摆手，道：“曲忠，我心里有数的。”
曲忠闻言就不敢再劝说了，只是心里多少还是有点担心和不看好。
曲忠却是不知道，前阵子轰动一时，震惊四方的屠獠和慕容岷被杀事件，幕后凶手就是他眼前这位秦先生。
更早之前，屠獠的援兵也是秦子凌的人半路截杀的。
单单这两次的半路截杀，秦子凌就赚的盆满钵满，积累了大量的家底。
更别说前阵子秦子凌还半路在四位真仙的手中夺走了一头血麒麟魔。
曲忠也不知道，近一两年，尤其最近半年，无极门门下弟子的实力发生了很大的变化，现在单单仙婴中期境界的地仙就有七位。
曲忠更不知道，现在秦子凌自身的战力已经堪比二品真仙，萧箐的战力已经堪比一品真仙。
秦子凌自是不会多加解释，见曲忠不再开口劝说，又道：“商号之事，倒也不急着一开始就做大做强，可以先在青云仙岛和附属青云仙岛的九座岛屿开始。”
“没错，没错。”曲忠闻言不禁松了一口气。
青云仙岛和血云岛还结着大梁子，一旦商号开到其他岛屿上去，在曲忠看来，安全是个大问题，但若只是在青云仙岛势力范围之内，那就没什么好担心的了，至于以后的事情，自然以后再考虑。
说话间，一行人重新踏上穿天仙梭，在这座岛屿的土著人士敬畏向往的目光中，破空而去。
一路上，众人又游览了一些岛屿。
渐渐地，秦子凌等人远远眺望到了一座巨大的岛屿。
实际上，对于秦子凌而言，说是岛屿，还不如说是大陆更确切一些。
正面对着秦子凌等人的方向，沿海边矗立着一座无比恢宏的巨城。
在这巨城的四周，还有更远的地方，星罗棋布着许多城池。
“先生，那就是平屿山福地了。我们现在能望到的那座城名为平屿西城，坐镇此城的便是镇西将军勾桓。平屿山福地西面海域的八座仙岛皆归他辖制，其中就有浮空仙岛。
若无特殊情况，每五年我们只需到平屿西城镇西将军府，奉上贡品即可，并不需要前去王城向大王直接进贡。大王常年闭关修行或者云游四方，基本上不大会理这些事情。”曲忠遥指那座巨大的岛屿，解释道。
曲忠正说话之际，天边飞来一巨禽状的飞行仙器。
飞禽状的仙器上立着一清秀男子，气态儒雅中透着一丝强大气息，赫然是一位仙婴后期的地仙，正是浮空仙岛的四长老端木淞。
两年多前，屠獠带人来攻打青云仙岛，后来便是他带人在千里之外用宝镜窥探，想伺机而行，结果秦子凌硬是逼得屠獠赔偿了一大笔资源，才让他们离去，害得端木淞等人白算计和白等一场。
端木淞的身后还立着十来人，五位地仙，五位金丹后期的半仙，五位地仙中有一位是仙婴中期。
显然端木淞这次是代表浮空老祖去镇西将军府进贡。
浮空老祖是一品真仙，镇西将军勾桓也是一品真仙，他自恃身份，自然不可能亲自前去进贡。
“四长老，那不是青云仙岛的曲忠，还有那个不知道哪里邀请来的帮手吗？”那位仙婴中期，长着一对吊丧眉的地仙说道。
“曲忠算不得什么，倒是那小子有两下子，连屠獠都敢狠狠敲诈一笔。”端木淞见果然是青云仙岛的人，心思一动，道：“你叫住他们，我倒要看看他有什么特别之处。”
“是，四长老。”那吊丧眉地仙回了一句，然后冲秦子凌等人扬声叫道：“前面的可是青云仙岛的道友，还请留步，我家四长老有请。”
“是浮空老祖的四弟子端木淞。”曲忠连忙低声跟秦子凌解释了一句。
秦子凌微微点头，已经调转穿天仙梭迎向那巨大的飞禽状仙器。
“青云仙岛岛主连长锋见过端木长老！”穿天仙梭停在里许开外，连长锋身为岛主，拱手道。
短短两年多时间，才十一岁的连长锋已经是大宗师，说起来也算是很厉害了。
不过端木淞身为浮空仙岛四长老，真仙的亲传弟子，自然不会把他一个毛都没长齐的小孩放在眼里，只是随意挥了一下手，然后便把目光落在秦子凌身上，淡淡道：“你叫什么名字？倒是有几分本事，两年多前竟然敢坐地起价，逼得屠獠留下一笔财富才得以走脱。”
秦子凌唯一真正在大众前露脸也就两年多前那一战，之后便深居简出，所以外界对他所知极为有限，甚至连名字都不曾传出去。
“秦子凌不敢当端木长老谬赞。”秦子凌拱手回道。
“秦子凌，嗯，本长老记住了。”端木淞点点头，目光不经意间扫过他身后的云岚，不禁恍惚了一下，接着透出一抹炙热之色。
“伱身后的女子模样儿不错，气质独特，跟本长老以前的一位故友有几分神似。”端木淞很快又将目光转到秦子凌身上，说道。
“多谢端木长老夸奖，不知道端木长老可否还有其他事情？若没有，我们镇西将军府再见。”秦子凌淡淡道，仿若压根没听懂端木淞话语中的意思。
“倒也没其他事情，只是我那故友已故多年，我甚是想念。不知道秦子凌你是否能忍痛割爱，将你身后的侍女转赠给我？便算是跟本长老结个善缘，以后血云岛的人再上门来了，本长老看在这份善缘上，会出面帮你们说几句公道话。”端木淞不急不缓地说道。
“放肆！”
“大胆！”
端木淞此言一出，云岚的弟弟云泰首先面露怒色，脱口怒斥，接着便是性格刚烈，眼里容不得一点沙子的锋子洛。
“锵！”一声响。
在两人怒斥出声之际，云泰已经掣出一柄虎头大刀，而锋子洛则祭出一柄金色飞剑，悬浮身前，对着端木淞吞吐冷冽剑芒。
曲忠见状顿时间脸色发白，目中闪过一抹惊慌之色。
浮空仙岛和血云仙岛又是不同。
浮空仙岛乃是青云仙岛所在那片海域的霸主，从某种角度上讲，青云仙岛也算是浮空仙岛的势力范围。
无非上面还有火猿国的规矩在，浮空仙岛不能直接吞并青云仙岛罢了。
但饶是如此，血云仙岛来攻打青云仙岛，也得先考虑浮空仙岛的反应。
正因为这样，上次屠獠来攻打，浮空仙岛的人才会出面，后来屠獠败退，血云仙岛的大长老没有出手，很大一部分也是因为浮空仙岛的缘故。
现在，云泰和锋子洛竟然当面怒斥端木淞，并且还拔刀相向，那还了得！
不过曲忠还没来得及开口，秦子凌已经抬手拦阻了他。
曲忠对秦子凌还是极为敬重，见他抬手，到了嘴边的话又立马吞咽了回去，只是心里却急得如热锅上的蚂蚁。
一个血云仙岛就已经逼得青云仙岛喘不过气来，若再加上浮空仙岛，那青云仙岛根本没有一点生路可走。
“哈哈，有意思，有意思！”端木淞见状看起来不仅没有发怒，反倒大笑了起来，一双看起来颇为秀气的双目饶有兴趣地上下打量着秦子凌。
“我却一点都不觉得有意思。”秦子凌淡淡说了一句，然后手一挥，调转穿天仙梭便走。
他现在暂时还不想跟浮空仙岛起大冲突。
“站住！”正在这个时候，端木淞脸色微微一沉，冷声喝道。
端木淞声音一起，便有道道华光呼地划破天空，落在了穿天仙梭面前，挡住了它的去路。
“本长老说让你们走了吗？”端木淞慢条斯理地问道。
秦子凌朝平屿山福地的方向望了望，目中的杀机收敛了起来。
这里不是适合杀人的地方啊！
秦子凌心里暗暗摇了摇头，然后又重新调头，双目平视端木淞，道：“我们是去给大王进贡的，莫非端木长老要打劫大王的贡品不成？”
“秦小子，你不必拿这大帽子来扣在本长老的头上。一句话，你留下身边的女子，还有刚才拔刀出剑的两人，本长老就放你们走。否则恐怕就只能让你们毛都没长齐的岛主，独自一人去进贡了。”端木淞说道。
“浮空仙岛怎么说也是名门正派吧？端木淞，你这样做，就不怕别人把你们浮空仙岛跟血云岛相提并论吗？”秦子凌一脸平静地问道。
“要是血云岛的人，你觉得会跟你们说这么多废话吗？再说了，你忘了这平屿山福地是谁在做主吗？朱焌大王啊，朱厌的血脉后裔，你觉得大王会跟我们讲什么仁义道理吗？他的统治，只有铁血，只有实力，只有顺昌逆亡！
本长老只是要你身边一个女子而已，还许诺了一个善缘，这已经算是仁至义尽了，你们竟然还敢对本长老拔刀相向，真以为本长老是个善人吗？”端木淞冷笑道。
“我还是第一次看到有人把强抢民女说得这么高尚仁义的！照你这说法，你要我的人，我还得感恩戴德了！”秦子凌平静的表情中透出一抹寒冷。
“看来当年逼得屠獠败走青云仙岛，让你有点不知道天高地厚了！也罢，既然如此，本长老也没什么好说的。”端木淞不屑地冷冷一笑，手轻轻一挥。
端木淞手一挥，吊丧眉地仙最先出手。
一根霞光缭绕，绳索状的仙器从他身上飞出。
“呼！”地一下，穿梭过虚空，朝着穿天仙梭上的人缠绕而去。
这绳索状的仙器一祭放出来，便有一股股无形的强大束缚力量从四面八方朝着众人缠绕而去，别说那些金丹修士了，便是地仙的仙力运转都受到了无形之力的束缚缠绕，一下子竟然运转不畅起来。
“这倒是好法宝！”秦子凌两眼微微一亮。
他现在不乏兵器类的仙器，但少了几件类似“捆仙绳”之类的仙器。
“大胆！”郑星汉见状冷喝一声，一脚踏出穿天仙梭，凌空而立。
右手起爪，直接对着那霞光缭绕的绳索仙器抓去。
郑星汉如今是法身境人仙，一只脚已经迈入法身境中期，实力丝毫不逊色与仙婴中期。
法身境人仙，肉身既是法宝，修炼到极致可千变万化。
郑星汉的法身主要在双臂，炼化最彻底的是双掌，不像秦子凌是全身。
所以，郑星汉最厉害的便是他的双掌。
右手起爪呼地撕扯开虚空，在阳光下折射着冰冷的金属光芒，仿若整只右手通体都是金属铸炼而成。
“人仙，法身境！”吊丧眉地仙见状脸色微变，那霞光缭绕的绳索立马“咻”地一下，如灵蛇一般在空中蹿起，试图躲开郑星汉的铁爪，并且去缠绕他的脖颈和身子。
不过仙家法宝需要通过仙力来掌控，是身外之物，而郑星汉的“铁爪”就是他的手掌。
在近距离范围内，论掌控，如变招的迅速，那吊丧眉地仙的绳索仙器又哪里比得过郑星汉的铁爪。
郑星汉的铁爪就像捕蛇者灵巧的手一样，在空中泛起层层叠叠的爪影，呼地一下，猛地将吊丧眉地仙的绳索仙器死死扣抓住。
这绳索仙器一被扣抓住，霞光猛涨，整个绳索不断扭动起来，甚至如同蟒蛇一般缠绕上了郑星汉的手臂，用力地绞动，试图将它绞碎。
郑星汉冷笑一声，手臂不断涨大，皮肤覆盖上了一层如同钢铁一般的鳞甲，一条条肌肉就像一根根钢筋缠绞在一起一般，铁爪依旧死死扣住绳索仙器，滚滚血气顺着铁爪冲入绳索仙器，将霞光仙力冲散。
远远望去，除了一条如铁柱般的手臂上缠绕着一条巨大蟒蛇，还看到一团血气和霞光在空中搏斗，滚滚散散的，搅得天地气机动荡，四周狂风呼啸。
今天两章合一。今天更新完毕。
感谢沙田原居民，20220317105425710 ，闲云卜，秋之神光，水天一色875等书友的打赏。

第509章 意外
吊丧眉地仙见自己最得意的仙器被郑星汉扣抓住，发挥不出真正的威力，脸色再变，身上有仙力霞光涌动，接着一只巨掌从他身后探出，对着郑星汉镇压而去。
“斩！”郑星汉见状冷喝一声，再次踏步上前，左手掣出一柄通体漆黑的大刀，呼地朝着巨掌斩杀而去。
人仙最擅长近战硬战。
双方距离都很近，郑星汉这一步踏前，再掣刀斩杀，不仅勇猛无比，而且如行云流水一般自如。
“嘭！”一刀斩下。
那巨掌便一劈两半，仙力滚滚散散而去。
吊丧眉地仙身子在空中摇晃了一下，一抹血气涌上脸上，但又立马被强行压了下去。
“杀！”郑星汉得势不饶人，再度一步跨前，漆黑大刀直接隔空对着吊丧眉地仙斩杀而去。
吊丧眉目中闪过一抹惊慌之色，连忙运转仙力法诀，那四处滚散的仙力再次凝聚，形成一只颜色明显黯淡了大一截的巨掌。
同时又有一柄飞剑从吊丧眉身上冲出，乃是一件极品玄宝。
“嘭！”
果然吊丧眉匆忙重新凝聚的巨掌根本挡不住郑星汉气势如虹的一刀，瞬间被斩得炸了开来，朝四周冲开，掀起阵阵狂风。
郑星汉一刀斩破巨掌，锋利的刀锋继续朝着吊丧眉斩杀而去。
这时飞剑杀到。
“当！当！当！”
刀剑交击，爆起团团星火，一时间难分胜负，不过隐隐中是郑星汉占了上风。
本来一脸写意傲慢的端木淞见状脸色阴沉了下来。
根本不用端木淞开口，早有随行地仙踏步而出，一柄戒尺状的法宝冲天而起，朝着郑星汉当头打去。
“嘿嘿，两个打一个算什么本事，来来你家包爷爷跟你过过招！”就在这个时候，个子瘦小，尖嘴猴腮的包英俊踏步而出，取出一个长柄的紫金八棱锤。
包英俊个子看起来很小，长得也猥琐。
但论肉身根基，整个无极门第一是秦子凌，第二是萧箐，第三个接下来就是他包英俊了。
所以同样的境界，论力量，整个无极门，秦子凌和萧箐除外，也就天生力大的刘小强和崔山河勉强能跟他一比。
因为从小对自己矮小个子有点自卑，所以包英俊挑兵刃时，便挑了看起来格外威猛沉重的紫金八棱锤。
包英俊手握长柄紫金八棱锤，身子凌空而站，猛地一抖擞，整个人竟然一下拔高到七八米高，仿若一无比威猛的天神一般。
双臂更是粗壮如铁柱子。
包英俊双手握着紫金八棱锤，抡起来，对着那正不断涨大的戒尺法宝砸去。
这紫金八棱锤一抡起来，顿时间紫光暴涨，如同一座紫金山般轰隆隆碾压过虚空，空间动荡，狂风呼啸。
“当！”
紫金八棱锤猛地砸在戒尺法宝上。
戒尺法宝顿时间光芒涣散，急速往后飞落。
凌空而立的地仙更是身子摇晃着连连往后退，差点便要一头栽入大海，嘴角都有一抹鲜血缓缓流出。
包英俊根基扎实，当时炼皮膜炼骨是双臂双腿，虽然现在论境界精深还差大器晚成之后勇猛精进的郑星汉一些，但论战力，实际上相差无几。
对战郑星汉的吊丧眉地仙是仙婴中期，两人这才打得有些难分难解。
但现在跟包英俊对战的是仙婴初期地仙，又哪里会是包英俊的对手？
紫金八棱锤是威猛沉重的神兵，再配上包英俊的神力，这般猛地抡起砸下。
双方硬碰硬地交击，那还了得？
“杀！”
一位地仙见形势不妙，立马从端木淞身后踏步而出，一杆长矛法宝闪烁着锋利的光芒，朝着包英俊如电刺杀而去。
“滚！”包英俊见状夷然不惧，冷喝一声，一手抓着锤柄，如同使枪一样，对着刺杀而来的长矛猛地冲刺而出。
紫金八棱锤大如山，这一冲刺而出，如流星赶月，如排山倒海，威势急猛。
长矛还没正面刺在紫金八棱锤上，那地仙便已经感到一股排山倒海般的恐怖力量当头冲来。
地仙心头一颤，想要变招。
但紫金八棱锤大如山，迅如流星赶月。
“当！”
锋利的矛尖狠狠刺在紫金八棱锤上，便如狠狠刺在一座巨山上一般。
巨山巍然不动，长矛却整个弯曲了起来，然后猛地往后反弹。
地仙脸色大变，连连掐动法诀，运转仙力，才重新操控住反弹的长矛。
但就在这时候，如山锤子呼啸而来。
使矛地仙急退，长矛横扫。
“当！”长矛狠狠甩打在紫金八棱锤上，只能微微让它横移一些方位，却不能阻止它气势如虹地朝他轰击而来。
使矛地仙脸色发白，他没想到包英俊力量这么雄浑勇猛，他的力量竟然只能稍微撼动他的紫金八棱锤。
“休得猖狂！”正在这时，又有一位地仙踏出，厉喝一声，一柄巨刀横空劈出。
几乎同时，先前那位使用戒尺法宝的地仙已经缓过神来，催动戒尺，也朝着紫金八棱锤打落而下。
“当！当！”巨刀和戒尺接连打下，紫金八棱锤的去势这才受阻减缓。
使矛地仙见状暗暗松了一口气，连忙调转长矛，也加入进去。
长矛、巨刀、戒尺三件法宝呼啸着呈三角之势，围攻包英俊。
包英俊却夷然不惧，把八棱紫金锤舞得虎虎生风，紫光流转。
远远望去，只见一团紫光如龙，这边滚来，那边滚去，巨刀、戒尺和长矛一碰到这团紫光，无不被反弹击退。
不过一件法宝被反弹击退，马上就有一件法宝递补而上，这才没让那团紫光趁机冲杀而出。
但饶是如此，那团紫光舞得泼水不进，威猛无比，似乎是越战越猛，反观那三件法宝光芒不时涣散，隐隐有点退缩迹象，似乎不敢跟那团紫光硬碰，却又不得不硬着头皮往上冲。
事实上也确实如此。
这次端木淞带来的五位地仙，除了吊丧眉地仙是仙婴中期，其余四位都是仙婴初期。
而包英俊的战力堪比仙婴中期，又是力大威猛，近战硬战类型的人仙。
每一锤落下，都是力大威猛。
所以每一次交击，围攻他的地仙都感到心头仿若被重锤狠狠击打了一下，体内气血翻滚，仙力动荡，难受至极。
所以，他们是真害怕跟包英俊硬碰硬，但又不得硬着头皮催动法宝去抵挡，否则一旦让他冲出来，结果更麻烦。
端木淞见秦子凌那边随便出动两人，便缠住了他的四位地仙，而且隐隐中都还占了上风，脸色不禁阴沉得仿若能滴下水来，心里又惊又怒。
他怎么也没想到，秦子凌帐下的人实力竟然这般强大！
相对于端木淞的惊怒，曲忠已经完全看傻了眼。
五行山洞府是秦子凌的地盘，没有事情，曲忠是不便前去的。
郑星汉等人又一心修行，锐意进取，没事根本不会离开五行山洞府。
所以曲忠只知道五行山洞府那一带近两三年天劫有些频繁，但郑星汉等人究竟是什么实力，他其实知之甚少。
如今郑星汉等人一出手。
曲忠这才发现，这些跟在秦子凌身边，不显山不露水的人，实力竟然已经达到如此惊人程度。
“杀！”
端木淞身边的最后一位地仙见吊丧眉等人不仅久久拿不下郑星汉和包英俊，反倒隐隐落了下风，大喝一声，踏空而出，一柄飞剑冲天而起，朝着郑星汉杀去。
“看刀！”不过那人飞剑刚祭出，早已经跃跃欲试，蠢蠢欲动的云泰踏空而出，掣刀横空劈杀而出。
云泰的刀是金色的虎头大刀。
呼地劈斩过虚空，仿若一道金色闪电划破虚空。
“当！当！当！”
转眼间，刀剑交击，在空中不断爆发出阵阵金铁交击声和团团星火。
云泰也是根基扎实之辈，虽然只是脱胎后期境界，但战力已经可匹敌仙婴初期的地仙。
端木淞见自己带来的五位地仙尽数被秦子凌的人挡住，脸上的皮肉抖了抖，一股股凶悍强大的气息从他身上散发出来，一头黑发笔直朝后飞扬。
“怪不得你敢这般狂傲，看来还是有几分本事的。不过伱如果以为凭借这些就能跟本长老叫板，那你就大错特错了！”端木淞冷冷一笑。
说罢，一柄紫色飞剑冲天而起。
这紫色飞剑一冲天而起，顿时间漫天剑光，剑气交错纵横，构成一个剑网，笼罩住十多里方圆。
冷冽，充满杀气的剑意在天地间回荡，直指人心神灵魂，让人未战心怯。
“好剑！”一直站在秦子凌身后，纹丝不动的锋子洛见状双目骤然间精芒暴涨，透射出浓浓的战意。
锋子洛踏出穿天仙梭，厉喝一声：“破军杀！”
接着一柄金光飞剑冲天而起。
飞剑剑意激荡，金光绽放。
剑意剑光中，走出一穿戴衮冕，雄伟如山，睥睨天下，仿若天地都要臣服在他脚下，说不出张狂威严的男子虚影来。
男子手持巨剑，踏空而前，对着笼罩天地的剑网一斩。
“嘶啦！”一声。
剑网被一斩两半。
PS：章节数写错了，但章节名定下后作者没权限修改，需要申请挺麻烦，所以就不改了，内容是508章节的，不影响阅读，见谅。
感谢沙田原居民的打赏。

第510章 那仙舟上的人是谁？
端木淞脸色微变，望向锋子洛的目光微微露出一抹凝重之色。
“合！”
剑光剑气再起，剑网复合。
“斩！”
穿戴衮冕的伟岸男子再度握巨剑劈斩。
“嘶啦！”
剑网再度被斩破。
端木淞见状脸色一沉，仙力滚滚而出，贯入飞剑。
剑网再度复合，这次密密麻麻，剑气四射，森冷锐利。
伟岸男子再斩，但这一次却没能斩破，反倒激得漫天剑光剑气朝他刺射而来，顿时间伟岸男子身上的光芒都黯淡了一些下来。
锋子洛脸上涌上一抹血色，但目中的战意却更浓烈。
曲忠见锋子洛落了下风，不仅没有惊慌，反倒满脸震惊，两眼都看直了。
要知道对方可是浮空老祖的亲传四弟子，仙婴后期的地仙，实力放在平屿山福地西面海域，绝对是排名前列的存在。
本来曲忠见端木淞出手，还以为秦子凌必然会出手。
因为在曲忠看来，他们这边只有秦子凌有堪比仙婴后期地仙的战力。
结果，秦子凌稳坐如山，派锋子洛出战，竟然以仙婴中期境界，与端木淞对抗，只是落了些下风，如何不让曲忠震惊异常！
正当曲忠震惊之际，秦子凌开口道：“曲忠，你去助我锋师兄一臂之力！”
锋子洛虽然是仙力雄浑，堪比老牌仙婴中期的地仙，又深谙剑道，战力堪比仙婴后期的地仙。
但端木淞是真仙弟子，不管是仙力、剑道还有他手中所用的飞剑都非同寻常，倒不是一般仙婴后期的地仙能比。
秦子凌一眼就看穿，锋子洛目前还不是端木淞的对手，战下去只会吃亏。
“是！先生！”曲忠闻言连忙收起内心的震惊，一脸肃然地躬身领命，然后踏出穿天仙梭，一道青光飞剑冲天而起，化为一柄寒光森森的巨剑，对着剑网劈斩而下。
曲忠也是仙婴中期境界的地仙，手中的飞剑是下品仙器。
他一出手相助，端木淞便感觉到压力大增，无法再维持大面积的剑网。
剑网被接连斩破三五次，漫天剑光散去，重归为一柄紫色飞剑悬浮天地，吞吐剑芒剑气。
紫色飞剑之后，端木淞脸色难看异常，有种被人强行喂了一口翔的感觉。
他可是浮空老祖的四弟子，仙婴后期境界的地仙。
在平屿山福地西面海域，除了他师尊，还有几位浮空仙岛的长老，余者谁敢跟他叫板？谁敢不敬他三分？
但现在，他堂堂浮空仙岛的四长老，亲自出手，不仅没能镇住对方，反倒被对方的手下给逼住，而对方却一脸平静淡然地坐壁上观。
这对于端木淞而言绝对是奇耻大辱！
“杀！”在端木淞散去剑网，神色极为难看，感觉被人强行喂了一口翔之际，锋子洛才不管那么多，他厉喝一声，金光飞剑化虹朝端木淞破空杀去。
别人不知道秦子凌和萧箐现在什么实力修为，有什么打算，锋子洛身为无极门最核心的元老弟子之一，又哪会不明白？
正因为这样，刚才端木淞竟然敢打云岚的主意，锋子洛才会直接暴怒而起。
曲忠又哪里知道，以无极门的实力现在唯一的忌惮是火猿国！
他见端木淞收了剑网，锋子洛竟然还放飞剑杀过去，心头一惊，但见秦子凌没有任何反应，依旧一脸平静地坐壁上观，最终猛地一咬牙，紧跟着锋子洛，放出飞剑朝端木淞杀去。
端木淞见状脸色越发难看，手一扬。
紫色飞剑破空迎了上去。
一紫、一青、一金三色剑光在空中不断交击厮杀。
其中紫光和金光最为耀眼凝炼，青光弱上一截，三光团在空中滚来滚去，杀得难分难解，看起来煞是好看。
双方交战的海域，已经靠**屿山福地，相对于其他地方海域本就繁忙一些。
再加上近日又是向火猿国进贡的日子，来往的人就更多了一些。
很快，双方的交战惊动了一些人前来。
“咦，那不是浮空仙岛的四长老端木淞吗？那仙舟上的人是谁？怎生这般大胆和厉害，不仅敢和端木淞大打出手，竟然还能跟他战得不相上下！”
“天哪，是青云仙岛的人！”
“青云仙岛？怎么可能？”
“怎么不可能！两年多前，屠獠带人攻打青云仙岛时，我还曾远远观战过。那坐在仙舟上观战的男子就是当年坐地起价，狠狠敲诈屠獠的无名人士！”
“没错，确实是青云仙岛的人。那使一柄青光剑的不就是青云仙岛的护法曲忠吗？说起来百年前，我还曾和他一起在某处险境联手过。他人如其名，忠诚不二，连义详也是运气好，收了他为护法，哪怕连义详死了，他对他年幼的儿子还是不离不弃，扶持他坐岛主之位。”
“是啊，像曲忠这样可以完全托付的手下实在太少了！”
“说起青光剑，那驾驭金光剑的男子是谁？不仅仙力雄浑，而且剑术高深玄妙，竟然挡住了端木长老大部分攻击！这般厉害的人物，在我们这一带不应该是藉藉无名之辈啊！”
“除了那驾驭金光剑的男子，那使漆黑大刀和紫光八棱锤的两位人仙也很是厉害，已经是法身境界！说起来，我们平屿山福地和海域很少有人将武道修炼到法身境的！那少数几个，据传也都是天生体魄强大的妖族出身。这两人又是哪里冒出来的？还有那使虎头金刀的男子，也是人仙，看样子已经是脱胎后期境界。”
“这事情还真有点蹊跷，青云仙岛怎么一下子冒出这么多厉害的人物？怪不得当年敢和屠獠叫板，甚至在屠獠要撤退之际，还敢坐地起价，狠狠敲了屠獠一笔，原来背后还有厉害人物没有出动啊！”
“蹊跷不蹊跷，还有青云仙岛为什么会一下子冒出这么多厉害人物，都已经不重要了！此战之后，青云仙岛必被灭杀！”
“确实，青云仙岛位于浮空仙岛势力范围，得罪血云仙岛，血云仙岛那边要大举攻打青云仙岛，总还是要顾及浮空老祖。但得罪浮空仙岛，那是谁也救不了他们啊！”
“是啊，得罪一个血云仙岛就差不多已经算是大难临头了，这时不赶紧去巴结好浮空仙岛，竟然还跟浮空仙岛大打出手，就算青云仙岛有再多的高手也是死路一条！”
观战之人，议论纷纷。
既震惊与青云仙岛的大胆和实力变化，又对他们如此不知死活而大大摇头。
“慕容岛主，瞿岛主，还请来助本长老镇压青云仙岛这帮猖狂之辈！”正当众人议论纷纷，反应各异之际，端木淞突然开口扬声说道。
今天更新完毕。

第511章 此子不简单啊！
端木淞的声音回荡在天地之间，四周一下子变得静悄悄一片。
众人纷纷朝远远飘浮在半空中的一朵祥云和一艘千福舟望去。
祥云上，当头而立的是一位瘦高，骨架格外大的中年男子。
这中年男子乃是一位仙婴后期境界的地仙，身后站着一位仙婴中期，两位仙婴初期的地仙，还有五位金丹半仙。
这瘦高，骨架特别大的男子不是别人，正是端木淞口中的瞿岛主。
千福舟的阁楼高台上，迎风而立着一位宫装，发髻如云，气质雍容华贵的女子。
这女子也是一位仙婴后期境界的地仙。
她带了四位地仙和八位金丹半仙手下。
这女子正是端木淞口中的慕容岛主。
先前曲忠提到的开明仙岛岛主，通灵阁的老板慕容楚，指的便是这位女子。
瞿岛主和慕容楚的脸色都很难看，就跟刚才的端木淞一样，仿若被人强行喂了一口翔。
他们只是无意中发现这片海域天地气机波动激烈，似乎有强者在厮杀，一时起了好奇心，顺道过来一观。
可结果他们没想到，交战双方中，有一方竟然会是平屿山福地西面海域的陆地霸主浮空仙岛的四长老。
他们更没想到端木淞一方还落了下风，竟然要强行拉他们下场助阵。
这关他们屁事！
他们又不是浮空仙岛的人！
但偏生浮空仙岛跟血云仙岛不同。
浮空仙岛是平屿山福地西面海域的陆地霸主，他们或多或少都受浮空仙岛辖制，一旦得罪浮空仙岛，他们在这片海域就有大麻烦。
像慕容楚更麻烦。
因为通灵阁能开遍平屿山福地和海域各地，没人敢轻易打通灵阁的主意，找他们麻烦，打的就是浮空老祖的名号。
现在，端木淞邀请她出面助拳，慕容楚还真不好拒绝。
但另外一方面，瞿岛主和慕容楚好歹也算是仙婴后期的地仙，他们统治的仙岛在三十六座仙岛中排名相对靠前，可以说也是一方大人物。
端木淞不过也就一仙婴后期的地仙，浮空仙岛一位长老而已，这般强行要他们出手，像是命令手下一样，他们若出手，委实有损他们脸面和威严。
况且，从道义上讲，他们心里上肯定是站在青云仙岛这一边的。
因为他们和青云仙岛是同一类的仙岛存在，可以说同命相连。
正所谓，穷苦人何必为难穷苦人呢！
“慕容楚，瞿峥，还不速速前来！”端木淞见两人迟迟没有行动，不禁脸色阴翳地大喝。
这次是直呼其名，连“请”字也不说了。
慕容楚和瞿峥闻言眼眸深处都闪过一抹屈辱愤怒之色。
其余人见状也都纷纷变了脸色，有些人已经悄然在往后退缩。
这热闹不好看啊！
一个不好，说不定连自己都要身不由己地卷入进去。
“哈哈！”正在这个时候，一道充满了嘲讽味道的笑声在天地间响起。
众人听到笑声，纷纷朝秦子凌望去。
发出笑声的正是秦子凌。
“端木淞，你说我猖狂，你才是真正的猖狂！慕容岛主，瞿岛主，还有我们青云仙岛的连岛主，跟你家师父浮空岛主一样，都是大王钦定的护岛将军！伱又算什么？不过只是浮空护岛将军名下的一位弟子，浮空仙岛的区区一位长老！
先是冲撞攻打大王钦定的护岛将军，现在更是直接对两位护岛将军下令，要他们来助你攻打我们青云仙岛的护岛将军！莫非你比大王还大吗？你眼里有没有大王？莫非你们浮空仙岛要造反不成？”
秦子凌迎风站立仙舟船头，遥指端木淞，声色俱厉，威风凛凛地连连质问斥喝。
秦子凌的声音回荡在天地之间，铿锵有力，句句诛心。
天地一片安静。
所有人双目都直愣愣地看着秦子凌，表情说不出的微妙。
什么护岛将军，不过只是朱焌大王随便给三十六座仙岛岛主封个官名而已，以示他们都是他的臣民，需要归他管辖，每五年要向他进贡。
没人真会把这官名当一回事，在海外拼的还是实力！
浮空仙岛在西面海域实力最强，有真仙坐镇，所以是西面海域的无冕之王，众仙岛也都默认要受它辖制，没人会拿什么护岛将军这个头衔来说事，也没人真敢认为自己跟浮空老祖是平起平坐的。
但现在秦子凌在大庭广众之下，堂而皇之，义正言辞地拿护岛将军头衔来质问端木淞，扣端木淞大帽子，还真是出乎所有人的意料，甚至都有点想要笑话秦子凌幼稚无知。
这种大家都知道的道理，你拿出来说有个屁用？
端木淞真要把护岛将军的头衔当一回事，他又岂敢这般目中无人？
不过再一琢磨。
众人却又陡然变了脸色，表情越发微妙起来。
这里离平屿山福地已经不远了，平屿西城遥遥可见，近日又是各地“诸侯”要来朝见进贡的特殊日子，人来人往。
在这种地方，这种日子，说浮空仙岛目中没有大王，要造反的消息传开，又岂是儿戏？
“这小子狠啊，这是要杀人诛心啊！”
“可不是，这小子不把话点明，大家也没觉得有什么。但他把话特意点明，这越琢磨，越不对劲啊！前面可就是平屿西城，镇西将军府了！在这等地方，浮空仙岛一位长老不仅攻打护岛将军，而且还斥喝命令其他护岛将军，这不是不把大王和镇西将军放在眼里是什么？这不是造反又是什么？”
“没错，平时这都不算事。但今日在这个地方，这话一点明，端木淞就显得特别猖狂，目无大王了！”
“……”
祥云和千福舟之上的瞿铮和慕容楚望向秦子凌，表情也很是微妙，心里却暗暗松了一口气。
秦子凌此言一出，他们不出战自然也就有了理由。
此子不简单啊！
端木淞也不是傻子，只是平时仗着自己的修为和浮空仙岛，自高自大，目中无人惯了而已，如今秦子凌这么一指责训斥，一开始他还勃然大怒，就想发飙，但紧跟着便意识到不对劲，整个人如被一盆冷水浇了个透，一下子冷静了下来。
“混账东西，你休要血口喷人！大王功参造化，高深莫测，我们浮空仙岛最是尊敬大王，又岂会造反？”端木淞冷静下来之后，马上就矢口否认，并且对朱焌大王一阵隔空马屁。
开玩笑，端木淞再狂傲，也不敢戴上目中无大王，要造反的大帽子啊！
“嘴巴说有个屁用！真正目中有没有大王，有没有造反，要看的是实际行动！你现在一个浮空仙岛区区长老，又是攻打护岛将军，又是命令两位护岛将军的，你说你尊敬大王，你说你没造反？那你解释一下，刚才那番做法是怎么一回事？你千万别说，你不认识三位护岛将军？”秦子凌冷声质问道。
饶是端木淞长得眉清目秀，向来自诩风流有才华，这时也是被秦子凌给问得哑口无言，气得一口老血差点就要仰头飚射而出。
“你，你，你胡说八道！我们浮空仙岛最是尊敬大王，这事天地可鉴！”
“行啊，那你解释一下，刚才为什么要攻打护岛将军，为什么要对两位护岛将军发号施令？”
“你，你……”
“你什么你！”
“我……”
“我什么我！你要是没办法解释，那我来帮你解释。你们浮空岛口是心非，实际上心里面根本没有大王，恨不得取代大王之位！”
“小子，你血口喷人！我浮空仙岛与你势不两立，本长老一定要杀了你！”
“你看看，你看看。我是随我家岛主来平屿山福地进贡的，前面就是平屿西城，镇西将军府也就在前面。你口口声声说尊敬大王，结果呢，你在镇西将军的家门口要杀给大王进贡的人！你就是这样尊敬大王的吗？”秦子凌遥指着端木淞，手指发抖，一副怒极的样子。
“你，我……啊！气煞我也！”
“噗！”
端木淞怒急攻心之下，露出了破绽，被锋子洛抓住，一剑劈斩在他紫色飞剑的薄弱处，顿时间，端木淞气血动荡，一口鲜血忍不住夺口而出。
看着端木淞仰天一口鲜血狂喷而出，观战的人表情说不出的微妙，脸上的皮肉不停地抖动！
他们从来没见过有人竟然可以凭三寸不烂之舌，把堂堂浮空仙岛的长老给逼到这等境地！
“小子，你这般诬陷浮空仙岛，故意挑拨大王和浮空老祖的君臣关系，其心可诛，饶你不得！”正在这个时候，突然一威严的声音从远处响起，一道无比耀眼的翠绿光芒随之轰隆隆，破空而来，竟然是一座翠绿的山峰。
这山峰绿光莹莹，仿若真的山峰一般，给人无比沉重的感觉。
在翠绿山峰之后，有一矮矬男子正踏云急速飘飞而来。
“秦先生，来者是琅田仙岛岛主白挚，他是浮空仙岛大长老白铉的堂弟，六十年前，成功突破成为仙婴后期境界的地仙。”一位青云仙岛的随行半仙见状上前提醒道，目中透射出无比凝重之色。
感谢秋之神光，烈火经典，沙田原居民等书友的打赏。

第512章 出手
“原来是白铉的堂弟，那就是浮空仙岛的铁杆小弟跟班了，怪不得一来就直接出手。”秦子凌双目微微一眯，遥望破空而来的青翠山峰，嘴角勾起一抹冷笑。
“白挚兄，你来的正好。这小子诬蔑我浮空仙岛，你快快给我杀了他！”端木淞见状不禁大喜，神色狰狞地咬牙厉喝道。
“是琅田仙岛的白挚，没想到他这个时候赶到，看来青云仙岛有麻烦了！”观战之人皱起了眉头。
“那也不见得，那人应该也有几分本事。”
“估计难，两年多前，屠獠攻打青云仙岛时，我曾在场远观。那人法宝很是厉害，但也只能以一敌两位仙婴初期。他应该是谋士类型的，更善于布局和口舌争论，战力顶多也就堪比仙婴中期，绝对不可能跟仙婴后期相比，况且白挚还带着一些地仙手下呢！”
“确实，那人肯定不是白挚等人的对手，现在就看镇西将军的态度了。这里闹得这么大，而且这片海域隔平屿西城也没多远，应该都在镇西将军的监控之下，他不可能不知道这里发生的事情。”
“……”
平屿西城，东面，一座高耸入云，仙灵之气缭绕的山峰之上，坐落着一座恢宏，占地极大的宫殿。
宫殿上书“镇西将军府”五个金光灿灿的大字。
大字在云雾中闪现，平屿西城内的人仰头便可望见。
镇西将军府，一遥对海面的偏殿内中间，摆放着一面巨大的古朴镜子。
此时镜子里正浮现海面战场的景象。
古朴镜子面前，站着一瘦高，鹰钩鼻，嘴唇很薄，颧骨凸起，给人阴冷感觉的中年男子。
男子长长的手臂搂着一美艳的女子。
这女子此时双目正目不转睛地盯着穿天仙梭上的连长锋看，美目中隐隐有泪光闪动。
男子的目光却是落在秦子凌的身上，嘴角勾起一抹冷笑道：“此子倒是牙尖嘴利！不过他说的也有些道理，这些年浮空仙岛越来越有些放肆了，长此以往下去，说不得这些海外的仙人眼中只有浮空老儿，忘了本将军，此子这个时候说这话，倒也算是帮本将军给这些人敲了一下警钟。”
“没想到青云仙岛短短三年时间不到，竟然冒出这么多厉害的人物，这回端木淞是要被打脸了！”一位站在男子身后，下巴留着一撮山羊胡的老者说道。
说话时，老者的目光不动声色地朝男子搂着的美艳女子看了一眼，然后立马就收了回来。
“确实有点出人意料。”鹰钩鼻男子淡淡道。
鹰钩鼻男子话音还未落下，镜子里出现了一座青翠山峰，呼啸着朝穿天仙梭的方向轰撞而去。
鹰钩鼻男子身边的美艳女子见状一下子就紧张了起来，身子都一下子紧绷起来。
“将军！”美艳女子见那青翠山峰在镜子里越来越大，仿若隔着镜子都能感受到那威猛沉重的气息，忍不住看向身边的男子，目露一丝楚楚可怜的哀求之色。
“怎么担心你和连义详生的小杂种了？”鹰钩鼻男子脸色微微一沉，比常人要大一号的手掌往下挪了挪，在她柔软有弹性的臀部用力抓了一下。
美艳女子吃痛，黛眉微皱，眼眶里差点要流出眼泪，但她却没敢喊出声，而是依旧一副楚楚可怜道：“将军您答应过妾身的，只要妾身从了您，您就放连义详和小儿一条生路。现在连义详已经死了，小儿根本还不知道妾身还活着，您就发发慈悲救他一救吧。”
“我当年答应过伱，我说话算话，没动连义详和他的儿子，但我也没有义务出手救他们。而且我让连义详的儿子继续坐岛主之位，已经仁至义尽，你不要得寸进尺！”勾桓冷声道。
“妾身知道将军说话算话，仁至义尽，但那孩子终究是我心头掉下来的一块肉，还请将军发发慈悲！”美艳女子落着泪求道。
“行了，行了。端木淞已经被扣上大帽子，现在再给端木淞和白挚一个天大的胆子，这时也是不敢杀那个小杂种的，你没什么好担心的！”鹰钩鼻男子，也就是镇西将军勾桓见美艳女子落眼泪，顿时感觉有些无趣，不耐烦地说道。
“但是……”美艳女子还想开口哀求。
“行了，你下去吧。”勾桓松开手道。
“将军息怒，妾身再也不说了！”美艳女子此时心系儿子性命，又哪肯离开，连忙主动将柔软的身子贴上勾桓，哀求道。
勾桓见状脸色这才稍缓，手绕过她的腰肢，重新落在了她臀上。
勾桓的咸猪手刚刚落在女子的臀上，巨大的古镜里的画面骤然起了变化。
一座山岳从仙舟上冲天而起。
这山岳一冲天而起，大海之上顿时间便风雷大作。
紫色的雷电就像一条条虬龙一样盘绕着山岳，又有飓风呼啸，就像一头头白虎在咆哮。
大海起了巨浪，冲天而起，在山岳之下溅起一朵朵白色浪花，更衬托出了山岳的威力。
这景象隔着古镜都给人一种排山倒海的冲击感。
“咦，有点意思啊！”勾桓一对三角眼一下子微眯了起来，透出一抹意外的阴冷目光。
“确实有些意思，这山岳法宝的威力应该差不多达到了仙器中品级别了。”站在勾桓身后的山羊胡老者，目中透出一抹意外和贪婪之色。
仙器不仅对材料要求很高，而且还很难炼制。
一般而言，在平屿山福地和百万里海域，出现的仙器都只是下品仙器。
像屠獠还有端木淞，他们二人说起来是仙婴后期境界的地仙，真仙亲传弟子，但他们的法宝也只是下品仙器。
因为中品仙器的材料要求更高，更难炼制，一般需要真仙出手才能炼制得出来，而且还要耗费很大精力。
当然中品仙器的威力也很大。
秦子凌现在用的山岳印自然也仅是下品仙器，否则山羊胡老者不会说它的威力几乎达到中品仙器级别。
这山岳印虽然只是下品仙器，但因为秦子凌坐拥风雷小结界，又深谙天地大道，以“五昧真火”硬生生炼入了一些风雷进这山岳印，时不时将这山岳印放在雷山历经雷霆淬炼，以致变得越发精炼，威力越发大起来，如今有跃升为中品仙器的迹象。
更何况秦子凌已经是仙婴中期境界，炼气一道的真正战力不逊一品真仙，现在纵然收敛了大部分的修为，这一催动，山岳印的威力还是极为惊人。
“轰隆隆！”山岳印卷着风浪雷霆，声势浩大地朝着青翠山峰狠狠撞击而去。
“轰！”一声巨响。
两座山峰狠狠撞击在了一起。
今天更新完毕。

第513章 碾压
顿时间，地动山摇，巨浪滔天。
那青翠山峰一下子就青光涣散，咻地一下，不断缩小。
紧跟着青翠山峰后面赶来的白挚顿时间感觉仿若整个人猛地撞上了一座铁山一般，气血翻腾，仙力动荡，整个人都往后仰起，连连后退。
“轰！轰！轰！”
风雷缭绕的山岳印猛地一下撞开青翠山峰之后，并没有就此作罢，而是微微一顿之后，立马又冲上去，对着那正在不断缩小的青翠山峰猛地接连撞击。
那样子给人的感觉，就像一个猛男狂揍一个瘦小子。
那瘦小子只能蜷缩在墙角，承受着蹂虐，一点反抗的能力都没有。
青翠山峰光芒越发涣散，急剧缩小。
本来高有百余丈，转眼间就变成了十余丈，而且还在不断缩小。
另外一边，白挚已经嘴角流血，在空中摇摇欲坠，随时有一头栽下大海的迹象。
“轰！轰！轰！”山岳印继续猛撞青翠山峰。
青翠山峰已经缩小成只有三五丈高，在山岳印之下，显得格外渺小。
远处观战之人，个个两眼呆滞，半天都缓不过神来。
他们还以为秦子凌这次肯定要惨了，需要镇西将军府的人出面才能逃过这一劫。
可结果呢，这秦子凌看起来一副俊朗儒雅的样子，原来却是超级威猛。
祭了类似的法宝，“轰轰轰”对着白挚的青翠山峰法宝就是一阵猛撞，竟然撞击得琅田仙岛岛主白挚毫无反手之力，简直就是完虐啊！
可对方是仙婴后期境界的地仙啊！
纵然突破年限还短，实力比起端木淞肯定要逊色一截，但那也是仙婴后期地仙啊！
“岛主！”本来尾随白挚身后，一副看好戏的琅田仙岛地仙、半仙们也是看傻了眼，好一会儿才猛地一个激灵回过神来，纷纷叫喝着，隔着老远祭放出了法宝。
在琅田仙岛的地仙、半仙纷纷祭出法宝要来助白挚一臂之力之际，有一只巨大的火鸦冲天而起，然后竟然张口一下就把那座已经缩小成只有一两米高的青翠山峰给吞进了肚子。
再然后，巨大的火鸦又冲天飞起，降落在秦子凌身后，分化为九柄火剑，火剑旋转，又化为一尊火鼎凌空悬浮着，火焰烈烈，里面仿若有什么东西在来回冲撞，鼎壁不时凸起凹陷，不时有火焰猛地蹿起，隐隐有青光从火焰中透出来。
远处，摇摇欲坠的白挚咬着牙，憋红了脸，连连掐动法诀，就像便秘了一样。
他的头顶有一道道华光呼啸而过。
场面看起来很是怪异。
观战的人再次看得两眼发直发呆。
这家伙果然是财迷啊！
上次屠獠那般凶残的人，要败走，他都要坐地起价，狠狠敲诈一顿。
现在更直接，竟然趁着打得白挚气血仙力动荡紊乱之际，直接以剑阵变化火鼎，困了白挚的法宝，明显是想夺宝啊！
“来的好！”众人正看得两眼发直发呆之际，一道洪亮声音在天地间响起。
接着风雷缭绕的山岳印呼啸着朝着破空而来的一道道华光冲撞而去。
山岳印呼啸而去，还没撞上那一道道华光，那些华光的主人便感到了一股排山倒海的力量直接迎面冲来。
这恐怖的力量压得他们仙力运转沉重，整个人仿若都要窒息了一般。
“糟糕！”
众人这才猛然惊醒过来，一脸惊慌。
对方可是超级猛人，法宝更是超级凶猛，三五下就撞得岛主珍若性命的仙器玄翠山显出原形，然后又用剑阵困住它。
他们不管实力还是法宝都要逊色岛主许多，而且他们的法宝都是偏灵巧型的，不是沉重威猛型的，此时竟然去跟它硬碰硬，那不是找死吗？
可惜他们惊醒得有些迟了。
秦子凌的山岳印可不仅仅是威猛沉重，而且还带上了风雷。
人们都用风驰电掣来形容速度！
可想而知，风雷是什么速度。
风雷带动山岳印，本来就让笨重的山岳印速度猛增，而且还有风雷从山岳印释放而出。
雷电在对方法宝还没撞上山岳印时，就噼里啪啦打在对方法宝上面，麻痹的感觉顺着法宝仙力直接传递到控制法宝之人身上，让他们控制起来凝滞不畅。
同时狂风化为龙卷风，呼地席卷绞绕着还没撞上山岳印的法宝。
所以，那些人才刚刚惊醒过来，还没来得及变招，山岳印释放出来的风雷已经铺天盖地地笼罩住了那一道道华光。
“噼里啪啦！”
雷电密集击打在法宝上面，电蛇游走。
“呼呼呼！”一条条龙卷风缠绕住法宝，不断绞杀。
“不好！”
“不要啊！”
那些地仙、半仙感觉到阵阵麻痹感袭上心头，又有阵阵束缚绞杀的力量缠绕而上，让他们对法宝的操控力大大受阻，不禁个个大惊失色，连连叫苦。
正当这些地仙、半仙们个个大惊失色，连连叫苦之际，山岳印已经如坠落的流星一样，狠狠撞上了他们的法宝。
“轰！轰！轰！”
“当！当！当！”
一道道华光顿时间光芒黯淡，有些滴溜溜地往下滴落，有些则拖着黯淡的光芒，呼地飞走。
远处，三五个金丹半仙直接就一头栽下云端。
还有一位实力稍弱，法宝冲在最前面的地仙也一头栽下云端。
还有些半仙、地仙，无一不是感到一股腥甜味涌上喉咙，一口鲜血狂喷而出，受了轻重不一的伤。
天地一片死寂。
谁能想到，那牙尖嘴利的家伙，动起手来的本事跟他的嘴巴一样厉害呢！
这一出手，竟然一下子就打翻了琅田仙岛一群地仙和半仙啊！
一阵海风吹来。
所有人突然间浑身打了个寒战。
一些当年亲眼目睹过屠獠攻打青云仙岛一战的地仙，更是莫名地感到背后一阵的凉飕飕。
当年，这家伙表现出来的可是仅仅只有仙婴中期地仙的战力！
现在呢？这是妥妥的仙婴后期地仙战力，而且还是很厉害的那一种仙婴后期！
两年多前，他是故意藏拙，隐藏实力？还是这两年多，实力暴涨呢？
若是前者，这心机这城府实在让人害怕！
若是后者，这进步的速度同样让人害怕！
瞿铮和慕容楚惊醒过来后，则是一阵庆幸和后怕。
幸好没出手啊！
这要是出手，看那家伙的威猛架势，他们两人合力不见得就能敌得过他。
“轰隆隆！”
在观战众人猛地一个寒战惊醒过来，心情各异之际，那山岳印已经朝白挚飞去。
白挚见状吓得浑身一个哆嗦，哪里还顾得了再召唤自己的法宝，卷起一团仙力霞光，化虹朝远处划去。
“喂，喂，白岛主，你不要怕啊！你是大王钦定的护岛将军，我是不会杀你的！”秦子凌见状扬声叫道。
一边扬声叫着，秦子凌一边催动着山岳印“轰隆隆”继续往前冲去。
吓得白挚的手下们个个也跟着调头急速逃遁，有些甚至都顾不得收取滴溜溜往下跌落的法宝，都被秦子凌隔空一抓，一一摄取了去。
“这……”
众人面面相觑。
白挚听着秦子凌叫停声，一刻都不停地飞遁出二十余里方才停下来，遥望秦子凌，脸色一阵青一阵白的，别提有多憋屈和心痛了。
憋屈的是，刚才那一战，他除了出场的时候高光了一下，接着就是被碾压式的撞击，连一点反手的机会都没有。
不仅他没有，他带来的手下也没有，几个撞击就被打得七零八落的。
心痛的当然是他的玄翠山了！
那玄翠山乃是下品仙器，是他寻到了一条青刚石矿脉，花费了许多人力和一甲子的时间，才把它炼化浓缩成仙器胚胎，然后又通过堂哥白铉，花了大代价请浮空老祖出手在上面布下符文阵法，这才能大能小，能飞能落，一经祭放，排山倒海，威力巨大无比。
凭这玄翠山，白挚曾经多次以弱胜强。
结果，现在却被秦子凌给收了去，让他如何不心痛？
在白挚停下来时，他的那些地仙和半仙手下也停了下来，遥望秦子凌。
这时秦子凌正一脸嫌弃地往火鼎里扔法宝。
“真穷，连一件仙器都没有。”秦子凌一边扔一边说道，心里却暗暗摇头，实力还是不够强大，不能过于显露，否则又哪里需要这么麻烦，直接收入洞天世界，抹去印记，完工了事了！
现在还是得假装趁他们受伤，逃遁远处，借用九鼎火鸦剑阵困住和抹去这些法宝的一些印记，削弱或者切断法宝跟主人之间的联系，惑人眼目，不能一步到位。
“这……”观战还有琅田仙岛的地仙半仙们，看着秦子凌一脸嫌弃地将收取的法宝往九鼎火鸦剑阵中扔，嘴里还一边神神叨叨的，一个个三观大受冲击，表情说不出的微妙精彩。
镇西将军府，偏殿。
巨大的古镜面前，勾桓等人的表情也很是微妙精彩。
他们怎么都想不到，白挚好歹也是一岛之主，仙婴后期境界的地仙，而且还带着三个仙婴初期的地仙和六个金丹半仙，竟然三两下就被打得七零八落，落荒而逃，甚至近半法宝都被对方收取了去。
这未免也太窝囊没用了！
不过很快，勾桓的脸色就有些阴沉了下来，一对三角眼深处闪着阴冷狠毒的目光，就像一条藏在阴暗处的毒蛇一样。
被勾桓搂着腰肢的美艳女子，似乎感受到了勾桓内心的杀机，娇躯微微僵了一下，但很快就又恢复了正常，只是内心却暗暗担忧焦虑不已。
“怎么办？怎么办？勾桓这恶贼表面上说的大方，会放锋儿一条生路，但他又怎么可能会放心锋儿身边出现这般厉害的人物？”
“将军，看来端木淞这次要有大麻烦了，要不要卑职……”站在勾桓身后的山羊胡老者躬身问道。
“不必了，那人既然敢跟端木淞对着干，显然还是自恃有几分本事，不怕浮空老儿找上门去，那就让他们把事情闹大一些，我们就不要再插手了，伱说是不是珠儿？”勾桓没等老者说完话，便摆手打断道。
说到后面时，勾桓特意转向了身边的女子，嘴角流露出一抹意味深长的笑意。
“啊，嗯，是的。”被称为珠儿的美艳女子心头一惊，然后连忙点头。
她很清楚勾桓的性格，这时她要是再表现出对那人的关心和重视，只会更加引动勾桓的杀意。
她表现得无所谓一些，说不定勾桓反倒会放他一马。
毕竟那人再厉害，对于勾桓而言还是构不成什么威胁。
他是火猿国四镇将军之一，不仅背靠大王，而且自身实力强大，手下高手如云，只要对方不是真仙，他真要动了杀意，不过也就一道命令的事情。
果然勾桓比较满意珠儿的回答，脸上的阴冷散去了一些，多了一丝暖色。
海域上，秦子凌把摄拿的法宝都扔入九鼎火鸦剑阵之后，这才朝正跟锋子洛和曲忠厮杀的端木淞望去。
端木淞毕竟算是比较厉害的仙婴后期地仙，纵然受了些影响，但隐隐中还是压着锋子洛和曲忠二人。
若不是锋子洛仙力雄厚，剑道高明，挡住了端木淞大部分的攻击力，就算再来两三个曲忠，如今恐怕也都已经落败了。
“端木淞，这件事的起因是你冲撞我家护岛将军，是你见色起意，要强抢我的人，错在你，如今你败局已定，按理而言我是应该杀你的。
但这次你是代表浮空仙岛来给大王进贡的，我若杀你，那就是对大王的大不敬，也是对浮空护岛将军的不敬。
这样吧，你们都留下手中的法宝，再然后，嗯，再留一百块上品仙石，一百枚‘养婴仙丹’作为赔礼道歉吧！”秦子凌摸着下巴斟酌了一下，定了一个数字。
“这……”观战的众人闻言都微微张大了嘴巴，表情越发精彩起来。
尤其两年多前远远旁观过屠獠和青云仙岛一战的人们，表情尤为精彩，仿若昨日重现，时空错乱。
“秦子凌，你，你太嚣张了，所有法宝，一百块上品仙石，一百枚‘养婴仙丹’，你，你干脆去抢算了！”端木淞气急败坏地脱口道。
远远观战的人中，有人的脸一下子憋红了，然后终于忍不住笑了出声。
因为这话，屠獠也说过啊！
“张兄，这话很好笑吗？”有人忍不住好奇地问道。
“屠獠当年攻打青云仙岛，想要走人时被那秦子凌敲诈，也说过同样的话！”
“啊！哈哈，那还真是有意思了！”
“嘘，小声一点。你不怕端木淞恼羞成怒，迁怒与我们吗？”
“对，对。”
……
“你自己主动奉上来，我有面子，你也有面子，你好我好，大家好，大家好才是真的好嘛。等我出手抢，用这山岳印把你们一个个镇压在下面，然后打得鼻青脸肿的，再动手从你们身上拿。
你想想看，你们多没面子啊！好歹你也是浮空仙岛的四长老，跟随你的人也个个都是有修为有身份的人。而我，我也是有身份要面子的人，能动口解决的我绝对不想动手。动手多粗鲁野蛮啊，尤其拿这么一座大山去把你们砸得血淋淋的，真不合乎我的身份。
你们都是聪明的人，我把事情讲的这么明白了，你们总不至于听不懂吧？要是再听不懂，那我也没办法。这件事情说破了天，是你们先目中没有大王，主动招惹攻击我们的。我现在只是要一点赔偿费用而已，这不算过分吧？”秦子凌看着端木淞等人，又开始神神叨叨。
“哈哈！”观战的人中，终于有人被秦子凌这神神叨叨的话，给说得忍不住放声笑起来。
实在是这家伙神神叨叨的说得太欠扁了，但偏生这些话还真是有道理，让人无法反驳。
正跟端木淞厮杀的锋子洛听着秦子凌神神叨叨，忍不住直翻白眼。
秦子凌有这恶趣味，锋子洛早就领教过了，心里一直有点鄙视他这恶趣味，实在跟他的身份不符合。
但没办法，他是掌教，实力又强大，锋子洛表面上虽然顶着个师兄的称呼，但却是没资格去批评他这恶趣味。
最让锋子洛很无奈的是，他的师父剑白楼，自从收了秦子凌这位记名弟子之后，那么一个仙风道骨的人，竟然也染上了这恶趣味，两人恶趣相投，时不时要互相神神叨叨，惺惺惜惺惺个大半天，让锋子洛无语望天，羞与为伍！
“秦小贼，你，你欺人太甚，本长老与你势不两立！”端木淞闻言气得肺都差点要炸了。
“我欺人太甚？哈哈，真是天大的笑话！你主动要抢我们的人的时候，你干嘛只字不提？你是浮空仙岛的长老，你不主动欺负我们，难道我们还敢主动欺负你吗？现在打不过我们，就整得跟受了天大委屈的小媳妇儿一样，端木淞你还要不要脸的？”秦子凌闻言满脸嘲讽道。
“我……”
“我什么我？是不是想说我没想到你们竟然这么厉害对不对？要不然我也不会强抢了！哈哈，是不是我们不厉害，就活该被你们欺负？就像瞿岛主，慕容岛主，还有其他各位道友，他们实力不如你们浮空仙岛，就得活该被你们欺负对不对？”秦子凌直接打断道。
秦子凌这话犀利如刀，一下子就刺中了观战之人的心灵深处。
那些观战之人，前一刻脸上还挂着笑容，看一出好戏的架势，这时个个都变了脸色。
是啊，浮空仙岛虽然比起血云仙岛要好一些。
但该霸凌，他们还是要霸凌！
该杀戮他们还是要杀戮。
无非他们不会像血云仙岛一样，那般赤裸裸血淋淋地大肆杀戮，他们会收敛一些罢了。
无他，就因为他们实力强大！
“现在我告诉你，没有什么是活该的！今日你有实力不知道维护保护弱者，只知道欺压，有一天，有更强者出现时，你被欺压才是真正的活该，没人可怜你，也没人会为你出头！
否则，今日在场这么多人，你觉得凭我一人的实力，能挡得住吗？你会落得现在这样的下场吗？什么叫善有善报恶有恶报，这就是善有善报恶有恶报！你要是不懂，今日我就教教你！”秦子凌继续义正言辞地训斥道。
声音回荡在天地之间，浩浩荡荡，如晨钟暮鼓，重重敲击在众人的心头。
本来对秦子凌神神叨叨的恶趣味直翻白眼，心里暗自鄙视的锋子洛，不知不觉中神色变得肃然起敬。
他不得不承认，有时候秦子凌的神神叨叨中，藏着能打动人心灵深处的人间正义道理！
观战的人，也都个个神色肃然，眼眸深处流露出一抹思索之色。
今天二合一章，今天更新完毕。
感谢沙田原居民，秋之神光，闲云卜等书友的打赏。

第514章 我这个人还是比较忠厚老实的
“轰隆隆！”
当众人个个被秦子凌义正辞严的话语给震撼住之际，山岳印在风雷缭绕，巨浪的托底之下，气势如虹地碾压过虚空，转眼间到了端木淞的上空。
端木淞脸色骤变。
他的紫色飞剑正与锋子洛和曲忠在厮杀，没法抽调。
无奈之下，端木淞一心二用。
一点黑光从他身上冲出，化为一巨盾。
这是端木淞的防身法宝，乃是一件极品玄宝。
“轰！”
山岳印镇压而下。
巨盾根本承受不住那恐怖的力量，不断往下坠落，甚至上面都出现了一道道的裂缝。
“噗！”
端木淞张口一道血箭对着巨盾喷出。
巨盾黑芒大涨，黑芒形成一头巨大的黑犀牛低着头，脊背肩头朝上，试图将镇压而下的山岳印扛起来。
但山岳印品质已经直逼中品仙器，威力本就比端木淞的巨盾要强上一大截。
如今秦子凌故意显露出来的实力又是直逼准真仙，也是胜过端木淞一大截。
而且端木淞还是一心二用。
所以纵然他不惜耗费精血，爆发巨盾的威力，但在秦子凌的法宝和实力都占据绝对优势的情况下，端木淞的反抗也只是枉然。
“轰！”一声巨响。
黑犀牛在山岳印的镇压之下，化为点点黑光，朝着四周冲开，卷起阵阵飓风。
山岳印继续镇压而下。
巨盾光芒尽失，化为一面巴掌大，如同龟壳一样的东西，往下跌落，被一只不知道什么时候探出来的霞光仙手，隔空一抓，摄取了去，然后扔入火鼎之中。
在巨盾被摄取而去之际，山岳印轰隆而下。
“噼里啪啦！”
紫色的雷霆先一步劈打在霞光仙力绕身的端木淞身上，在那如霞光蚕茧的护体罡罩上布满了电光游蛇。
又有一道道风刃劈砍在护体罡罩上，劈得上面溅起一团团的霞光，仿若绚丽的烟花。
端木淞摇摇欲坠，额头青筋根根爆起，嘴角挂着鲜血，身子在不断往下沉，护体罡罩开始出现一丝丝裂缝，仿若不堪重压，随时要崩溃一般。
而这时，山岳印还没有真正落下来。
“秦道友，有话好说！”端木淞终于目露一丝惊慌和无奈之色，大声叫了起来。
“轰！”回答端木淞的是山岳印的镇压。
霞光仙力形成的护体罡罩一下子爆炸了开来。
端木淞被镇压在了山岳印之下，鲜血从他的七窍流了出来，使得他看起来格外的狰狞可怖。
他的身体躯干有多处血肉模糊，甚至有些地方露出了白骨，看起来让人毛骨悚然。
“这又何必呢？我说过，你好好赔礼道歉。你好我好大家好，大家都有面子。但你就是不听，现在爽了吧！”秦子凌看着山岳印下面的端木淞，连连摇头，一脸怒其不争的痛惜无奈表情。
观战的众人个个感到一股寒气从脊背直往上冒。
这可是端木淞啊！
这家伙真的说镇压就镇压了，而且还镇压得这么惨！
他难道真不怕浮空老祖大怒，派兵大举进攻青云仙岛吗？
还是说，这家伙早就看开了。反正已经得罪了血云岛，债多不压身，破罐子破摔了？
不像啊！
这家伙说话虽然神神叨叨的，但条理清晰，犀利如刀，怎么也不像是破罐子破摔的样子？
对了，这家伙有直逼准真仙的实力，若他下定决心投奔镇西将军，在他帐下效劳，镇西将军肯定很欢迎！
那时，浮空老祖又能奈他何？
高，高啊！
这家伙显然早就想好了退路，怪不得刚才口口声声把大王抬出来说事！
观战的众人个个都是有些修为的人，活了一把年纪，真要沉下心来想事情，还是懂许多弯弯道道的。无非很多时候，他们一心修行，又习惯了直接以实力来说事，懒得动那些弯弯道道的心思罢了。
如今，他们这一沉下心一琢磨，便自以为看透了秦子凌的计划心思。
观战的众人琢磨出来了，端木淞这时候也自然醒悟过来，心里暗暗后悔不已。
自己早就应该想到这一点，不应该赌他不敢镇压自己啊！
现在一切都迟了！
“伱们呢？是想我自己动手呢？还是你们自己来？”很快，秦子凌目光转向吊丧眉等人。
吊丧眉等人闻言心头一惊，然后个个哭丧着脸道：“我们自己来，自己来。”
“既然自己来，那还不收了法宝，然后自个抹去上面的印记？难道还要我亲自动手吗？”秦子凌闻言脸色一沉道。
“是，是！”吊丧眉等人个个点头，但却是没敢收回法宝。
没办法啊，郑星汉三位人仙战得正酣，不肯罢手啊！
“郑师兄，英俊，云泰，得饶人处且饶人！既然他们都答应主动上交法宝了，你们就放他们一马吧！”秦子凌看向战意正浓的郑星汉三人，很无奈地连连摇头。
武者果然就是只知道打打杀杀，粗鄙啊！
郑星汉三人见秦子凌开了口，只好意犹未尽地收了神兵，退回穿天仙梭。
见郑星汉三人退回穿天仙梭，秦子凌目光朝吊丧眉等人望去。
他们个个哭丧着脸看着手中的法宝，然后咬咬牙，抹去了上面属于自己的烙印。
秦子凌很满意地将十多件无主玄宝，包括那件绳索类的仙器收了回来。
其他法宝他都直接收入储物戒，只有绳索类的仙器他收了回来之后，一边往上面滴血祭炼，一边客气地问吊丧眉：“这位仙友，这仙器叫什么名字？”
“捆仙索！”吊丧眉回道。
“你还真敢起名字啊，竟然叫捆仙索！不过这名字我喜欢，虽然威力还是太小，但好歹捆个仙婴境界的地仙还是没问题的！”秦子凌闻言说道，听得吊丧眉和其余人一阵无语。
他们又哪里知道，在秦子凌以前生活的那个世界，捆仙索就跟九龙神火罩一样，在某部神话小说里，那是非常牛逼的仙家法宝，又哪里像这个绳索，随便一位仙婴中期的地仙就能拥有啊！
秦子凌很快就祭炼了捆仙索。
再然后捆仙索如灵蛇一般穿梭过虚空，对着山岳印之下的端木淞一缠绕，再然后猛地收缩，两个绳索的头打了个结，将他捆了个结结实实。
这捆仙索一旦两头打了结，那就相当于真正完成了捆仙的法术，被捆之人，不仅肉身被束缚，就连仙力仙婴都被一股无形的力量捆束起来，难以动弹挣脱。
当然这也得看施展者的修为，以及被施展对象的修为。
像秦子凌这样变态修为的仙婴境界地仙，他一旦祭炼了捆仙索，施展起来的威力自然不是吊丧眉可以相比的。
另一方面像秦子凌这样强大的仙婴境界地仙或者真仙，就算站在那里让吊丧眉放手施展捆仙索，完成整个法术，一旦爆发仙力，也是能挣脱。
现在这捆仙索落入秦子凌之手，他施展起来威力巨大，别说端木淞了，就算一品真仙一个不小心着了这道，那也难以挣脱。
所以这捆仙索两个绳索头一打结，端木淞顿时感觉整个人都动弹不得。
秦子凌手一招，端木淞就飞起，落在了他的面前。
“我这个人还是比较忠厚老实的，本来现在你已经落入我的手中，我可以抢光你身上所有的财富，但我不是专门干抢劫勾当的恶人，也很不齿这种行为。”秦子凌对端木淞说道。
端木淞闻言脸色虽然很难看，但心里总算暗暗松了一口气，然后说道：“胜王败寇，既然我现在已经输了，落入你的手，你说一百块上品仙石和一百枚‘养婴仙丹’，那就照你……”
曲忠、连长锋和青云仙岛随行的金丹半仙闻言个个两眼发亮，心跳都加快了。
要知道，他们青云仙岛五年一次进贡的仙石数量也就五千块下品仙石，相当于五十块上品仙石。
如今可好，秦先生只是稍微动下手，这都把青云仙岛和它附属九岛十年进贡的仙石都给赚了回来。
观战中的人，见端木淞无奈点头屈服，个个也心头一跳，看向秦子凌的目光流露出一抹羡慕之色。
一百块上品仙石和一百枚“养婴仙丹”啊，扣除掉上供和日常修行消耗，他们需要积攒多少年才能积攒下这么多仙石和“养婴仙丹”啊！
“你别急着说话，我还没说完呢！”秦子凌却摆手打断端木淞，然后又道：“而且，我也很敬重大王，他的东西我肯定不能动的。所以，劳烦你把浮空仙岛进贡给大王的清单给我过目一下，再把随身带的所有财富都取出来放在我的仙舟上。放心，我说过了，我最是敬重大王了，属于大王的，我会单独分出来，让你带去进贡给大王的。”
“你，你不是说不会抢光我身上所有财富吗？”端木淞闻言气急败坏道。
“不是把你们准备进贡给大王的财富留给你了吗？我要是把这部分也拿了，你想想看，你们浮空仙岛损失得有多大？那才是大头啊！不过我最是敬重大王了，这贡品是绝对不会动的，所以你们就不需要再返回浮空仙岛重新筹备贡品了！”秦子凌回道。
“你，你……”端木淞气得两眼一翻，差点就要昏过去。
“这……”围观的人个个瞠目结舌。
这就是忠厚老实？
穿天仙梭里，连长锋、曲忠等青云仙岛的人也都个个瞠目结舌。
唯有锋子洛等无极门的弟子面色如常，仿若早就知道了。
尤其锋子洛，嘴角更是忍不住抽动了两下。
想当年，他和崔山河在蟠螭山下的龙脉，大部分好处都被秦子凌给拿了去，他们两人还都感激涕零呢！
这端木淞打主意都打到了掌教的女人头上，若不是掌教现在不想把事情闹太大，早就连人都给收入洞天世界，连渣都不剩下一点，哪还有什么命在？
现在竟然还想截留一部分财富！简直就是白日做梦！
“怎么你认为只收你一个人的财富不公平？那好吧，一碗水总要端平的！”秦子凌见状一脸无奈地看向吊丧眉等人。
这回浮空仙岛的人全都成了吊丧眉，个个心里苦逼得一塌糊涂，同时也把端木淞给骂得狗血淋头。
你说说看，实力嘛不如人家，非要动不动打人家女人的主意，打不过还要逞强？
你以为你是谁啊？真仙啊？镇西将军啊？
现在可好，自己被打得狗血淋头不说，还害得我们跟着受苦受累，毕生心血都得交付出去！
“我本意是想放你们一马的，可惜你们四长老觉得这样不公平，我也没办法，所以只能劳烦各位暂时都抹去储物戒上的印记，然后交给我吧。放心，我会把储物戒还给你们的。”秦子凌很无奈地耸耸肩说道。
“这……”围观的众人三观再次受到强烈的冲击。
这样的人，竟然还能说自己忠厚老实？这得是脸皮多厚的人才说得出这话啊！
吊丧眉等人只好无奈抹去储物戒上的印记，一一上缴。
秦子凌收了储物戒，然后把里面的东西都倒腾到自己的储物戒里，一边倒腾还一边摇头，一副看不上眼的架势，看得吊丧眉等人觉得反倒亏欠，对不起秦子凌一样。
很快，秦子凌倒腾完了所有储物戒，然后还真就把储物戒还给了吊丧眉等人。
吊丧眉等人的储物戒失而复得，想起秦子凌雁过拔毛的作风，心里竟然莫名地升起一丝感动来。
“四长老，现在轮到你了。”秦子凌把储物戒都归还之后，目光重新落在端木淞的身上。
这回端木淞算是看透，也认命了。
在秦子凌稍微松开一些捆仙索的前提下，他取出两个储物戒，动用一丝仙力抹去上面的印记，道：“这两个储物戒，一个是我私人的财富，一个收藏着这次进贡的贡品和清单。”
“你看这样才对嘛！你好，我好，大家都好，省了多少麻烦事啊！”秦子凌收过两个储物戒，一脸赞许地说道。
再然后他的神念一扫，将一个储物戒递还给端木淞，一个储物戒则直接收了起来，道：“行了，你走吧。下次记住了，可不要动不动就见色起意，还有一定要敬重大王，不要想着造反。大王对你们这么好，你们再造反，还是人吗？”
说话间，秦子凌已经收回了捆仙索。
端木淞默默地接过储物戒，眼泪含着血往肚子里流，一句话都没说，带着人踏上巨禽状飞行法宝，头也不回地朝平屿西城飞去。
“师兄，您怎么不留下那巨禽状飞行法宝？那东西看起来还是挺不错的。”包英俊一脸不解地问道。
“做事留一线，日后好相见，得饶人处且饶人吧！”秦子凌说道。
“师兄，您还是跟以前一样，总是这么仁慈心软，替人考虑！”包英俊立马一个马屁拍过去。
正各自散去，准备也飞去平屿西城的众人听到这话，差点就要一头栽下大海。
这都是什么人啊！
曲忠等青云仙岛的人则个个两眼呆滞。
三观颠倒啊！
“大师兄，这次你已经露出锋芒，肯定已经引起了镇西将军府的注意，还有这次我们把浮空仙岛得罪狠了，接下来要早做打算了！”郑星汉仿若没听到秦子凌和包英俊的对话，神色平静地提醒道。
曲忠等青云仙岛的人闻言个个猛地一个激灵，顿时惊醒过来。
这才是最要紧的事情啊！
尤其曲忠想起了另外一件事情，脸色都一下子变白了。
“老曲，你不要担心，有我们的掌教师兄坐镇，凭浮空仙岛还奈何不了我们！”锋子洛见曲忠脸色发白，上前拍了拍他的肩膀说道。
曲忠忠心护主，锋子洛对他本来就很有好感，刚才两人又联手大战端木淞，也算是建立了战友之情。
所以锋子洛见他脸色发白，还以为曲忠担心浮空仙岛的报复，便上前宽慰。
锋子洛很清楚，随着秦子凌和萧箐，还有无极门的实力的提升，有些该透露的还是要透露一些，该高调也是需要高调一下，不可能一直遮遮掩掩。
刚才秦子凌的作风明显已经摆明了这个态度！
所以锋子洛才会这般跟曲忠挑明。
当然，锋子洛的话肯定有很大的保留。
不过饶是如此，仙舟上的连长锋、曲忠还有青云仙岛的随行金丹半仙个个都陡然睁大了眼珠子，一脸的震惊和不敢置信。
浮空老祖可是真仙啊！
这次事情之后，若浮空老祖自恃身份，不亲自出手，凭仗青云仙岛威力越发强大的护岛大阵，还有刚才秦子凌表现出来的实力，众人对守住青云仙岛还是有一些信心的。
若浮空老祖不顾身份，亲自出手，那众人就一点信心都没有了。
但现在，锋子洛的话明显是把浮空老祖亲自出手的最坏结果都给算进去了！
这如何不让青云仙岛的人震惊？
“锋师兄的话是真的，我刚才的实力还有所保留，而且这次也得了不少好东西，回去再把护岛阵法加强一番，倒是不必担心浮空仙岛和血云仙岛来攻打。”秦子凌见曲忠等人一脸震惊怀疑之色，想了想尽量谦逊地宽慰道。
饶是秦子凌已经非常收敛谦逊，还特意提了下护岛阵法，但这番话还是听得曲忠等人震惊得半天都回不过神来。
许久，众人才浑身一震，终于惊醒过来，个个激动亢奋莫名。
他们自然相信秦子凌的话！
这也意味着，以后青云仙岛在这海外可以跟浮空仙岛、血云仙岛和南离仙岛三大上岛平起平坐，这让青云仙岛的人如何能不激动亢奋？
不过曲忠似乎很快想起了什么，脸色微变，然后犹豫了下，施展起仙识传念之术。
俗称神念交流。
地仙之前，若不是修神者，神魂与肉身合一，无法出窍，故无法外放神念，厉害的人物一般都是用江湖传音入密之术来交流秘密消息。
但地仙在仙府修成了仙婴，神魂融入仙婴，便能借仙婴外放仙识，施展神念交流之术。
“先生，曲忠有一件非常重要之事，需要提前跟您禀告商量。”
“何事？”秦子凌不动声色地以神念问道。
“岛主的母亲迟彩珠现在在镇西将军府，是勾桓老贼的宠妾！”曲忠回道。
今天还是二章合一。
感谢闲云卜，沙田原居民，水天一色875，秋之神光等书友的打赏。

第515章 直袭老巢
“怎么回事？你不是说长锋的母亲已经过世了吗？”秦子凌闻言心头微微一惊，问道。
“我是担心影响到长锋成长，老岛主和我才骗他说他母亲在他出生没多久就过世了。实际上夫人并没有过世，而是在少岛主出生刚满周岁，一次外出无意被勾桓老贼撞见，强行抢了去。
夫人自是不从，但为了岛主和少岛主的性命，只能虚以委蛇，忍辱偷生，从了勾桓老贼，勾桓老贼这才放过岛主和少岛主一命。岛主前些年到处招揽人马，又不顾凶险经常外出撞仙缘，甚至入仙墟探险，其实为的就是早日成为真仙，杀勾桓老贼，救夫人脱离魔窟。
但奈何老天不公，不仅没能让岛主如愿，反倒让他命丧小人之手。若不是我们逃亡途中得遇先生，连他唯一的儿子都要命丧小人之手。”曲忠回道。
“怪不得当年你提起勾桓时目透恨意杀机，还有问起长锋的母亲时，你说她不在了，我还以为她已经过世，原来是不在青云仙岛之意。”秦子凌听完曲忠之言，想起当年他们初次相遇时的情景，不由得恍然醒悟过来。
“勾桓老贼是真仙，又是火猿国镇西将军，不仅背后有大王撑腰，而且自身实力强大，手下高手如云，我除了心怀恨意，实际上什么都做不了？不仅做不了，而且每五年还得额外给他进贡一些辛辛苦苦积攒下来的财富。”曲忠一脸不甘和无奈道。
秦子凌闻言摸了摸下巴，传念道：“伱这个时候才跟我提起此事，是担心刚才我展露锋芒落入勾桓老贼耳目，他会对我不利？”
“没错，先生明鉴。夫人之事，我本想就这样烂在肚子里，以后再也不提起，因为提起也只是徒增仇恨和烦恼，却是什么用处都没有。但今日先生展露锋芒，实力已经直逼准真仙，锋兄等人实力也颇为惊人。
以勾桓老贼的性格，他可以因为夫人的缘故，饶少岛主一条性命，那是因为在他眼里，少岛主只是一只蝼蚁，他想怎么捏死就怎么捏死，根本不可能威胁到他。但现在少岛主身边出现先生这般强大的人物，情况就不一样了，他是绝对不会容忍少岛主身边出现强大人物的。”曲忠见秦子凌一言便点破他的忧虑，不禁又是佩服又是担忧道。
“事情还没有你想象的这么严重。”秦子凌沉默了片刻，传念道：“既然勾桓老贼到现在还留着长锋的性命，说明长锋的母亲目前还是得他欢心的，而我刚才表现出来的实力，还谈不上能够对他构成威胁。
所以，在这种情况下，以勾桓老贼的身份，以及他和长锋母亲的约定，应该不会亲自对我动手，而是会借浮空仙岛和血云仙岛的手来灭青云仙岛。
我刚才心里还在嘀咕，先前动静闹得这般大，镇西将军府竟然没有派人出面拦阻，原来问题在这里。他是存心想让我跟浮空仙岛结下大梁子，好借刀杀人，又或者逼我投靠他。”
曲忠闻言顿时间也醒悟过来，为什么刚才这里动静闹得这般大，镇西将军府一点动静都没有。
不过曲忠目中的担忧之色并没有就此减弱。
只要镇西将军动了杀心，就算青云仙岛能挡得住浮空仙岛和血云仙岛，那也是无济于事。
相反，一旦青云仙岛能挡住浮空仙岛和血云仙岛，镇西将军的杀意只会更坚定，迟早会亲自带人出手。
介时，青云仙岛还是难逃一劫！
至于秦子凌投靠镇西将军，曲忠倒是不担心。
以秦子凌的本事，他真要有这心思，曲忠担心也没用。
“你不必过于担心，船到桥头自然直，只要勾桓老贼现在不动手，拖上一段时间，事态就有转机的机会。”秦子凌见曲忠面露担忧之色，想了想，传念宽慰道。
曲忠是聪明人，他见秦子凌至始至终都表现得很是冷静，分析得条条是道，不像自己一样忧心忡忡，如今又开口宽慰自己，心头不禁猛地一震，抬头看着秦子凌，眼中满是震惊和不可思议之色。
秦子凌微笑着朝曲忠点点头示意了一下，然后便再也没有传念给他。
曲忠不是无极门核心人物，秦子凌把话说到这个程度已经足够了。
实际上，纵然是无极门核心人物，秦子凌对自己的手段和实力也多少有些保留，不会全部托付而出。
……
穿天仙梭飞行在大海之上。
秦子凌趁机将端木淞的飞剑，还有白挚的玄翠山等仙器玄宝都给抹去了印记，然后一一收入洞天世界里，只剩下一件白挚的玄翠山放在手中把玩着，目中流露出一抹思索之色。
“山岳印炼入风雷之后，不仅多了风雷术法威力，而且在速度和灵巧上也提升了不少。但山岳印本质是沉重刚猛，一力破万法的法宝，在这方面我一直没办法进行改进，因为要炼化一整条矿脉极为耗时耗力。
这玄翠山的材质极好，刚硬沉重无比，倒是现成的材料，只需想办法将它炼入山岳印，二者融合为一，山岳印必然威力倍增，一跃成为中品仙器，倒是可以省却我许多时间和精力。”
秦子凌如此思索了一番，才将玄翠山收了起来。
收起玄翠山之后，秦子凌想了想，取了两百块下品仙石和十枚“养婴仙丹”，还有一件极品玄宝分给曲忠。
“刚才你也出了不少力气，这些算你的。”秦子凌说道。
“不敢当，不敢当，刚才若不是……”曲忠见秦子凌一下子拿了这么多东西分给他，吓得连忙摆手。
“没什么不敢当的，有功就得赏，有过就得罚。这次你确实出了不小力气，而且这次我们收获很大，这点算不了什么。”秦子凌摆手打断道。
浮空仙岛的人还是很富有的，尤其端木淞身为浮空仙岛四长老，随身携带的财富更是惊人。
这次秦子凌把端木淞还有他随行的十位地仙、半仙打劫一空，不提其他资源和法宝，单单仙石折算成下品仙石就有近两万块之多，分给曲忠这些只是零头，确实不算多。
“多谢先生！”曲忠见秦子凌这么说，这才满心欢喜地收起仙石等物。
“你们虽然没出手，不过也算是助阵之人，每人可得五块下品仙石。”
秦子凌说罢，给随行的青云仙岛金丹半仙每人分发了五块下品仙石。
五块下品仙石对于金丹半仙已经算是一笔不小的财富了。
众金丹半仙没想到自己只在边上观战都有一笔横财收入，个个都是既感激又欢喜，觉得跟着秦先生做事情就是爽。
……
大海上，白挚带着人登上了端木淞乘坐的巨禽飞行法宝。
“四长老，现在怎么办？”白挚阴沉着脸问道。
这次他幸亏跑得快，才少受皮肉之苦，损失也相对小一些。
但被夺走玄翠山也相当于挖了他一块心头肉，让他心痛无比。
“你能联系上你堂兄吗？我们的传讯符刚才都被那贼子给收走了。”端木淞一脸发黑地问道。
“这个距离应该能联系上我堂兄。”白挚回道。
传讯符其实也是一种法宝。
传讯的距离跟传讯符的品质和传讯者的修为有关系。
“那你传讯给大长老，将此间发生的事情汇报给他，就说是本长老说的，请他务必马上赶来平屿西城与我们汇合。此子如此羞辱我们，又夺了我们所有的随身财富，这口气本长老无论如何都咽不下去，绝不能让他安然返回青云岛。”端木淞咬牙切齿说道。
“好！”白挚点头回道，目中透出一抹凶光，道：“介时一定要让那小子求生不得求死不能！”
说罢，白挚取出传讯符，运转仙力施展传讯道法。
浮空仙岛，齐云大殿。
面容清瘦，宽袍大袖，看起来一派仙风道骨的大长老白铉手中拿着一个巴掌大，形状如贝壳的传讯符，看着上面一个个浮动，如同鱼儿在游动的字符，脸色阴沉难看。
“大师兄，你这么急匆匆叫我过来有什么事情？”正当白铉阴沉着脸看着手中传讯符上的字符时，一位矮壮的男子大步走进大殿，嚷嚷道。
“老四出事情了。”白铉阴沉着脸说道，说话间，贝壳状传讯符飘落在矮壮男子的手中。
“好大的胆子！气煞我也！简直是无法无天了！大师兄，这还有什么好想的，我们马上动身赶去平屿西城，将那贼子还有所有青云岛的人都给剁成肉泥！”矮壮男子目光在传讯符上一扫，顿时煞气腾腾，满脸凶狠地叫喝道。
“我要能走，早就走了，又何必叫你过来？师尊外出了，一年半载的估计不会回来，我必须坐镇浮空仙岛，不得离开。否则一旦浮空仙岛出了事情，谁担当得起！”白铉皱眉道。
“原来如此！那大师兄的意思是让我带人前去了？行，我这便带人前去。”矮壮男子恍然醒悟道。
“你不是带人前去平屿西城，而是直接带人去攻打青云岛。”白铉摆手道。
“为什么？”矮壮男子皱眉道。
“那贼子能轻松击败白挚等人，又能镇压端木淞，说是准真仙也不为过，实力比起我恐怕也就稍逊一筹。你实力虽然比老四强一些，但也是有限。你带人前去，就算联手老四也难以留下他，说不定还要折兵损将。
而且此去平屿西城也有些距离，来去需要一定时日，一旦那贼子先存了个心眼，进贡之后立马暗中开溜，你就算带人前去，多半也是要扑个空。
所以最稳妥的办法，莫如趁他们不在青云岛，直接抄了他的老巢。那青云岛也不知道从哪里请了厉害的阵法大师，布下厉害的阵法。两年多前，单凭阵法便挡住了屠獠他们的进攻。
若等他们返回青云岛，以他们的实力，再有护岛阵法相助，你们想要攻破青云岛难度必然大增，我又脱不开身，说不定就得拿大量的人命去填补，那损失就大了去。”白铉解释道。
“屠獠攻打青云岛之事，我也曾听人提起过。师兄的考虑甚是周全，既然如此，我就带一些人直接去攻打青云岛，让那贼子再多逍遥几日。”矮壮男子闻言想了想，说道。
“保险起见，你多带一些人前去，把老六也叫上。”白铉说道。
“没必要吧，区区一个青云岛，如今又没了厉害人物坐镇，我带上十个八个仙婴地仙，三五十个金丹半仙还不够吗？”矮壮男子闻言不以为然道。
“按我说的去做！”白铉沉声道。
矮壮男子闻言嘴唇动了动，但最终还是没敢违背白铉的意思。
白铉只差一步就能踏入真仙境界，是浮空老祖之下第一人，纵然矮壮男子是浮空老祖的三弟子，但论实力、权威跟白铉还是没办法相比。
“是，大师兄！”矮壮男子微微躬身，然后转身离开。
矮壮男子离开之后，很快有一艘通体漆黑，形状如战舰一般的大船，聚拢起风浪，在半空中乘风破浪朝青云岛的方向急速行驶而去。
仙舰的楼台上，凭栏迎风并肩而立着两人。
一个是矮壮男子，一个是一袭白衣，容貌英俊，手中拿着一把扇子，一派风流倜傥公子哥样子的年轻男子。
这公子哥模样的年轻男子，正是浮空老祖的六弟子，也是仙婴后期境界的地仙。
“三师兄，大师兄修为越高，这做事情反倒越发小心谨慎起来了，区区青云岛而已，又哪里值得你我二人一起出手，还带上十二位仙婴地仙，五十位金丹半仙！”公子哥一脸不以为然地说道。
“此一时彼一时，如今的青云岛不是以前那个青云岛，小心一些总是好的。”矮壮男子回道。
“说的倒也是。那贼子也不知道哪里冒出来的，竟然能把四师兄都给镇压了。不过那贼子再厉害，其实以你我二人联手，总也能击败他，更何况还有四师兄和白挚二人相助，莫非还不能镇压得了他吗？按我说，还不如直接去平屿西城来得更直接痛快！”公子哥说道。
显然，他还是认为去攻打青云岛没有什么难度和挑战性！
“大师兄既然这么说，我们就这么做！”矮壮男子皱眉道。
显然他并不是很喜欢公子哥自命风流，又张狂高傲的做派。
“四长老，大长老说他现在不能轻易离开浮空仙岛，已经派三长老和六长老带人直接去攻打青云岛了！”巨禽飞行法宝上，白挚心有不甘地对端木淞说道。
“大师兄不能离开浮空仙岛？”端木淞微微皱了下眉头，然后很快便明白过来，点点头道：“那贼子实力强大，除非大师兄亲自出手，否则想要留下他，必须做周全布置才有可能。这大海茫茫，我们也不知道他到时会从哪里离开，很难事先做周全布局。所以大师兄命人直接攻打青云岛，抄他老巢倒是釜底抽薪的绝妙之计。”
“那贼子实力确实强大，只是如此心头却要多憋几日窝囊气！”白挚想起秦子凌那恐怖的战力，点点头，然后无奈道。
平屿西城，镇西将军府。
勾桓这时已经移步他的书房。
迟彩珠已经不在他身边，只有那山羊胡老者像个影子一样跟在他的身边。
“卢虞你对那小子有什么看法？”勾桓问道。
“是个人物，真要杀了倒也可惜，将军不妨将他招揽到帐下。如此，不仅将军得一猛将，而且那连家小子没有此子相助，又能成什么气候。说不定就跟他父亲一样，过上一段日便出了意外。”山羊胡老者也就是卢虞微微躬身回道。
“嗯，本将军也有此想法。此子如今已经把浮空仙岛的人得罪狠了，若是聪明，应该会来投靠本将军，也只有本将军能护他性命。不过他得跟那小杂种隔断关系，否则倒是本将军连那小杂种都给庇护了。”勾桓说道。
“看那人倒不像是笨人，应该懂得怎么选择的。”卢虞说道。
“下去吧，过两日就是进贡的日子了，你也准备一下，总也得让他们见识见识，震慑一番，免得他们起了异心。”勾桓挥挥手道。
“是，属下告退！”卢虞微微躬身，然后退出了书房。
卢虞退出书房之后，勾桓手一挥，四周的空间便起了一丝丝涟漪，接着便有水波一样的帘幕垂挂下来，将四周都给遮掩，外界任何一丝力量都难以渗透进来。
勾桓布置完这一切之后，方才坐下来，手中一翻，多了一块两个铜钱般大的赤红色碎片。
如果秦子凌这时在场，肯定认得这碎片。
因为这碎片跟他手头的碎片是一样的颜色质地，但却要小许多。秦子凌手头的碎片有巴掌那般大，这个只有两个铜钱那般大，而且上面残缺的字符也很小。
勾桓目光落在手掌中碎片上那个无比繁复古老却残缺的字符，目中透出痴迷炽热的目光。
今天继续二合一章，今天更新完毕。
感谢 方无极，秋之神光，沙田原居民等书友的打赏。

第516章 感应
很快，勾桓目中痴迷炙热的目光渐渐消失，取而代之的是冷静。
一丝丝纯净的仙力从他身上流淌而出，输入他手中的碎片。
这一丝丝纯净的仙力就像当年秦子凌刚开始祭炼碎片一样，一进入碎片便如泥牛入海，消失得无影无踪。
不过勾桓没有像当年的秦子凌一样，很快收手，而是继续不断输入。
过了半日，勾桓的额头隐隐中有细汗冒了出来，他手中碎片上的残缺符文隐隐中如流光转动起来。
勾桓两眼猛地亮了起来，透过这如流光转动的符文，他隐隐中感觉到了无比玄妙的天道真意，感觉到自己仿若穿越了时空，隐隐中他看到了遥远的虚空中有一条火龙盘踞，火龙身上散发着无比沧桑远古的气息。
但很快，那残缺的符文又复归平静，一动不动地烙印在碎片上，任勾桓如何输入仙力也是枉然。
“五十年了，整整五十年了，你耗费本仙多少仙力，到现在还是这样半死不活的样子！若不是因为你，本仙说不定已经渡过风火劫，成为二品真仙了！”勾桓见这碎片又跟以前一样，气得抓起这碎片，高高举起，似乎想把它狠狠摔碎一般。
但很快，勾桓又缓缓放下手，将碎片收了起来。
到了他这样的境界，眼光自然不是仙婴境界的地仙能比的。
他很清楚这是一件非常厉害的远古法宝的碎片，他只要能参悟到一点这残缺符文，或者能成功祭炼这碎片，不仅渡第一次风火劫不会有多大凶险，而且一旦渡过风火劫，凭借这碎片说不定战力都可以堪比三品真仙。
真要到了那一日，一旦朱焌大王渡劫失败，他就有机会取而代之。
朱焌大王已经渡过两次风火劫，第三次风火劫已经近了，所以这些年，他基本上是不管平屿山福地之事，诸事都交给四镇将军处理。
在四镇将军中，其他三镇将军实力都胜过勾桓，他排名垫底。
勾桓自是不甘心，这碎片便是他翻身凌驾其他三镇将军之上的希望所在。
只是这碎片的奥秘，整整五十年，他耗费了许多时间和仙力都没有办法真正窥探到，让他又是气愤又是不甘。
有时候勾桓想就此作罢，但已经整整投入了五十年的时间和苦修而来的仙力，他就像一个押注太多的赌徒一样，欲罢不能。
……
翌日，一轮红日从平屿西城东面的大琅山缓缓升起。
坐落在山巅的镇西将军府，在云雾缭绕中露出金芒万丈的穹顶，仿若天宫一样美轮美奂和威严。
大琅山半山腰建有一个城池，乃是城中之城，可俯瞰整个平屿西城。
镇西将军的嫡系人马就驻扎在这里，平时也在这里修行。
当太阳刚刚从大琅山缓缓升起之时，便时不时有飞行法宝降落半山腰的城池，然后被引到一片宅院入住。
这宅院有点类似馆驿。
秦子凌的穿天仙梭也在这一天飞临半山腰的城池，然后由一位管事引到一座大宅院落脚。
“明日辰时镇西将军会在大殿接见你们，接受伱们的进贡，今日你们且先在这里落脚，若想四处走走看看也可以，但明日卯时初时必须在这里，那时你们需拾阶而上，去拜见镇西将军，不得飞行。”管事将秦子凌等人引到一座大宅院之后，交代道。
“好的，有劳大人了。”秦子凌拱拱手道谢，命人随手打赏了他一块下品仙石。
本来这些事应该由连长锋出面，但连长锋毕竟是少年，而且秦子凌在大海之上已经初露锋芒，又是连长锋的师父，倒也没必要再矫情谦虚。
管事得了一块下品仙石，又叮嘱了几句，便自行离开。
管事离开之后，秦子凌等人也很快离开宅院，又出了半山腰的城池，去四处走走看看。
当秦子凌出半山腰的城池时，还碰到了慕容楚等人。
那些人见到秦子凌出城，虽然没有主动上前来攀谈，但还是客气地隔空拱手示意，倒是不敢视若不见。
毕竟青云仙岛如今已经今非昔比了，他们不敢轻视。
当然，青云仙岛如今跟浮空仙岛已经势成水火，在事态还没明朗之前，他们也不想跟青云仙岛有什么亲密交往，免得引起浮空仙岛的误会。
秦子凌倒也善解人意，只是跟他们隔空拱手回礼，便带着人扬长而去。
“奇怪啊，他们跟浮空仙岛闹得这么凶，这时他们难道不应该是找人，提前一步去拜访镇西将军吗？怎么还有闲情带人出去游逛？”慕容楚身边的一位女地仙眉头微皱，面露不解之色道。
“是啊，莫非他认为可以挡得住浮空仙岛的进攻不成？”有一位地仙跟着开口道。
“就算他挡得住浮空仙岛的进攻也不行啊，别忘了他们还得罪了血云仙岛。以前血云仙岛还要顾虑浮空仙岛会横插一手，如今两者倒是同仇敌忾了，真要联手起来，青云仙岛拿什么去抵挡？”最先开口的女地仙说道。
“此人修为这么高，先前在大海上言辞犀利，三言两语就给端木淞扣了个大帽子，给了我和瞿岛主不出手对付他的合适理由，显然是个有谋略心计的人，应该不会盲目自大，他这么做应该有他的道理。”慕容楚说道，只是嘴巴上虽然这么说，眼眸深处也有一抹困惑。
实在是，慕容楚也想不出来，秦子凌拿什么跟青云仙岛和血云仙岛斗？
秦子凌却没想那么多。
他带着人游览了平屿西城一些繁华坊市，又带人去城中最著名的酒楼吃了一顿。
这平屿西城不愧是平屿山福地五大城池之一。
城内不仅繁华异常，不时可以遇到有修为在身的各族人物。
甚至连地仙级人物偶尔也可遇到一两位。
这放在玄明大陆是不敢想象的。在玄明大陆，别说地仙级人物了，便是金丹修士那都是顶了天的大人物，在世俗中基本上不可能遇到。
各族人物中有禽妖兽妖，甚至水族妖怪也有。
这些妖怪也跟人族一样生活，甚至在地位上还稍微高人族一等。
这也容易理解，能进化为妖怪的，基本上都已经拥有了一些超凡能力，不是普通人能比，而且火猿国国主朱焌说起来也是妖怪出生。
入夜，一行人回到了半山腰落脚的大宅院。
后院。
秦子凌独自一人负手站在一棵苍松之下。
很快，有曲忠轻步走到秦子凌身后两米处站定。
秦子凌手一挥，后院起了云雾，将整个后院萦绕笼罩起来。
曲忠目中流露出一抹敬畏之色。
聚拢云雾的术法对于地仙而言只是雕虫小技，但秦子凌聚拢的云雾不一样，每一丝云雾似乎都蕴藏着灵性和精纯的壬水力量，而且这一切，他都是挥手间就完成，仿若这是他与生俱来的能力。
“打听得怎么样了？”秦子凌开口问道。
“夫人还是非常得勾桓老贼宠爱，听说很多场合勾桓老贼都会带着夫人，但夫人独自一人却从来没离开过平屿西城，任何时候边上都有地仙随行。”曲忠回道，目中流露出刻骨的仇恨和屈辱目光。
“看来勾桓老贼把夫人看得很紧。”秦子凌微皱眉头道。
“是的。”曲忠闻言脱口回道，然后紧跟着身子微微一震，不敢置信地看着秦子凌，道：“先生，莫非准备……”
“夫人若不离开平屿西城，动手的风险太大。此趟回去，你派一些可靠的人来平屿西城还有周边的一些岛屿潜伏，收集夫人的消息，我会伺机而行的。”秦子凌没等曲忠说完，便摆手打断道。
“多谢先生！”曲忠闻言感动得连忙单膝跪地。
“长锋是我的弟子，我自是不容他的母亲受辱！只是如今我实力还有限，根基也浅，不宜直接光明正大地出手，只能暗中伺机而动。”秦子凌将曲忠扶起道。
说罢，秦子凌突然心生某种很微妙的感觉，一边举目朝山巅镇西将军府望去，一边拍了拍曲忠的肩膀，道：“你去休息吧。”
“是，先生。”曲忠躬身退下。
曲忠退下之后，秦子凌撤去了云雾，双目依旧遥望镇西将军府的方向。
他的仙府中，七尊仙婴边上，悬浮着一块巴掌大的碎片，正是九龙神火罩的碎片。
这碎片他要祭放的代价虽然极大，但上次输入神魂，终究算是建立了某种玄妙的联系，可以像其他法宝一样收入仙府中温养。
如今这碎片上向来纹丝不动的残缺符文竟然起了一丝波动。
而引起这丝波动的源头，秦子凌凭借自己跟这碎片之间的玄妙联系，隐隐中能感应到应该是来自山顶镇西将军府。
“莫非勾桓老贼手头也有这碎片不成？”秦子凌目露惊喜之色。
九龙神火罩碎片现在是他最强大的底牌。
不仅能用来杀敌，还能帮他炼制仙丹和仙器神兵。
而这还仅仅只是碎片，秦子凌很难想象若能寻齐碎片，合成完整的九龙神火罩，威力又将是多大！
感谢沙田原居民，秋之神光，心灵的海岸等书友的打赏。

第517章 锁定
镇西将军府，书房。
一道道仙力交织而成的帘幕垂挂而下，将整个书房都遮掩得严严实实，不透露丝毫气息。
勾桓正在不断朝两个铜钱般大的碎片输入纯炼的仙力，额头细汗密布。
碎片上那个残缺很多的符文正隐隐中如流光转动起来，散发着一丝丝无比玄妙远古的奥秘气息。
正是这符文如流光转动时，秦子凌才感应到了这块碎片的存在。
不过勾桓却因为没有寻到祭炼这碎片的诀窍，并不能感应到秦子凌那块碎片。
而且就算他祭炼了碎片，如今秦子凌已经把碎片收入仙府中温养，没有催动的情况下，他也不可能感应得到。
今日符文如流光转动的时间比以往更长一些，隐隐中勾桓“看”到的那条遥远虚空中的火龙似乎更加清晰庞大，远古沧桑的气息似乎更加浓烈。
残缺的符文最终又凝固在了碎片之上，一动不动。
不过勾桓却再也没了昨日失望愤怒的举动，而是满脸的惊喜和期待。
“太好了，终于发生变化了！哈哈！”勾桓忍不住仰头大笑。
笑声许久才停下来。
勾桓手一挥，书房的仙力帘幕消失不见。
“进来吧！”帘幕消失之后，勾桓淡淡道。
“将军！”进来的是那位山羊胡老者，卢虞。
“怎么，那小子找你了？”勾桓坐靠在书桌后的椅子上，面带微笑问道。
他今日心情很不错。
五十年的劳苦看起来终于有了转机。
“回将军，没有，那小子今日一天都带着人在城里游逛。”卢虞回道。
“哦！”勾桓闻言脸上的微笑渐渐收敛起来，透出一抹阴冷寒意道：“莫非他以为能轻松镇压端木淞，就能跟真仙抗衡不成？”
“需要属下去找他谈一谈吗？”卢虞问道。
“那小子虽然有点本事，但本将军这边多他一个不多，少他一个不少。他不识趣，自恃很高，你去会让他更觉自己厉害，反倒显得本将军非要他不可一样。”勾桓说道。
“属下明白了，就由着浮空岛和血云岛去收拾他吧，刚好也顺道将连义详的儿子也给灭了。”卢虞躬身道，目中透出一抹残忍之色。
“这事怎么又扯上血云岛了？”勾桓闻言面露一丝意外之色。
两年多前屠獠攻打青云岛之事，对勾桓而言只是小打小闹，自有人去关注，没必要禀告与他。
卢虞将两年多前发生的事情，大致跟勾桓解释了一番。
“原来如此，看来此子在阵法一道上应该有些造诣，想借阵法御敌于外。”勾桓说道。
“以他们护岛阵法，纵然这两年多又做了些加强改动，也就只能挡得住真仙以下的人物，真仙强者又如何能挡得住？”卢虞说道。
“血云和浮空老儿两人总还是要一些面子的，一开始肯定不会亲自出手。如此也好，我们刚好可以看看热闹。说起来平屿西城的海域很久没热闹过了，本将军也正好可以见识见识血云和浮空两人的手段，看看他们这些年有没有什么进展。只是不知道那小子有没有本事逼得他们二人出手。”勾桓饶有兴趣道。
至于秦子凌这个人，勾桓并没有深入去推敲琢磨，他到底是自恃很高，狂妄无知还是真有其他什么依仗的本事。
对他而言，秦子凌再怎么厉害，也不是真仙。
以他的身份和帐下的兵马，秦子凌对他还构不成威胁。
除非秦子凌能惹得血云或者浮空老祖亲自出手，并且还能挡住他们的进攻。
真要那样，不管秦子凌是凭自己的本事还是护岛大阵，对于勾桓而言都算得上是一位值得他重视的厉害人物。
在这之前，秦子凌无非也就是惊艳一些的人物。
这种人物，在平屿山福地和百万里海域，每过几年都会冒出来一个，但很快都会如流星一样殒落，只是绚丽一时，昙花一现，根本不值得他这样的大人物去特意推敲琢磨。
……
翌日。
卯时中，一轮红日正在大琅山后破开云雾一跃而出。
金红的阳光洒落在一条从半山腰直通山巅镇西将军府的青色玉石山道上，折射出柔和的光芒，远远望去，仿若一条青龙蜿蜒而上。
青色玉石山道上，有一行人正在拾阶而上，正是五年一次来进贡之人。
此趟来进贡的，不仅仅有平屿西城西面海域的八大仙岛，还有受镇西将军府辖制的平屿山福地陆地上的一些势力。
一行人在卯时末来到了镇西将军府前的广阔广场上，然后站立等候辰时的到来。
秦子凌站在人群中，表面平静如常，心里却颇不平静。
因为站在这里，昨晚那种感觉明显更强烈了，甚至他能感觉到浩大的虚空中，火龙前辈的那只独眼的眼皮在微微颤动，似乎有睁开的迹象。
这在以前是不可想象的。
因为在以前，要火龙前辈醒过来，秦子凌必须输入大量的神魂之力或者滴入许多金色雷劫液。
但现在，他什么都没做，火龙前辈竟然隐隐有要醒来的迹象。
“看来这镇西将军府中必然藏有‘九龙神火罩’的碎片，只是不知道在谁手中。若是在勾桓手中，目前不宜出手，要从长计议，若是在其他人手中，就算冒些凶险，也得想办法弄到手。”秦子凌心里转着念头。
秦子凌心里正转着念头之际，有悠扬的钟声从镇西将军府中传了出来。
有一位仙婴后期的地仙走出镇西将军府大门，唱喏道：“众位请进！”
接着众人随他依次进入镇西将军府大门。
大殿之上。
勾桓头戴高冠高高上坐，有强大的威严如同实质一般，笼罩着整个大殿，让所有进入大殿进贡的人，全身气血仙力的运转都为之一滞，变得沉重起来。
才仅仅只是大宗师境界的连长锋，差点就要两腿一软，无法迈步，好在秦子凌微微释放出一丝气息，萦绕着他，方才让他站稳脚步，跟着众人一步步走上前。
秦子凌和曲忠一左一右跟在连长锋的身后。
锋子洛等人今日没有资格进大殿，由镇西将军府的人领着他们去偏殿等候。
曲忠没敢抬头看勾桓，跟在连长锋之后，亦步亦趋，心情沉重。
修为越高，他越发现勾桓的强大，无法战胜。
虽然秦子凌也很强大，但并没有给他这种感觉。
秦子凌也低着头，但心情不是沉重，而是激动。
他现在已经百分百肯定，勾桓身上有碎片。
因为那强烈的感觉就来自勾桓身上。
浩大的虚空中，火龙前辈上面覆盖满了鳞片的眼茧颤抖着更加厉害，甚至已经隐隐张开了一条缝隙，有一抹赤红的光芒从缝隙中射出来。
今天更新完毕。

第518章 再度苏醒
“可惜是在勾桓身上啊！他实力强大，这里又是他的老巢，我纵然有把握击败他，但想要杀他，而且还是在短时间内杀他，却是痴人做梦，根本不可能。这碎片只能让他继续保留一段时间了，等以后再伺机夺取。”
秦子凌激动的心情很快平静下来，因为他心里盘算了一番，根本没有成功的机会，甚至一旦被勾桓和他的手下缠住，其他三镇将军或者朱焌赶来，他不仅夺宝不成，反倒要脱不了身。
“拜见镇西将军！”
秦子凌一边压下心里头不切实际的念想，一边与众人一起对着勾桓一躬到底。
“免礼了！”勾桓高高在上，大手一挥。
再然后，众人按着所站位置，一一上前奉上贡品清单和装有贡品的储物戒。
自有人接过贡品清单和装有贡品的储物戒，大致清点之后，然后再转交给站在镇西将军宝座台阶下的总管卢虞。
奉上贡品清单和装有贡品的储物戒的人们，被确认无误之后，殿中会有侍从仆婢前来带路，引领他们去摆放在大殿两边的大案几后面落座。
没过多久，轮到连长锋上前。
连长锋恭恭敬敬地奉上清单和装有贡品的储物戒。
有管事接过去，大致清点之后，又转交到卢虞手中。
一般情况下，这清单和储物戒到了卢虞手中，只要他点头，就算完事了。
“把青云岛的清单拿过来给本将军过目一下。”不过到了青云岛时，勾桓似乎突然起了一丝兴趣，开口道。
“请将军过目！”卢虞闻言连忙恭恭敬敬地将清单双手奉上给勾桓。
勾桓取过扫了一眼，然后脸色微微一沉，喝道：“你们好大的胆子，竟然只拿了这么点东西来进贡给大王！”
“将军，我们青云仙岛只是一个小仙岛，这已经是我们这些年努力积攒下来的。”连长锋连忙解释道。
“放肆，你竟然敢欺骗本将军！”勾桓再度喝道，一股强大威严的气势如同排山倒海一般朝着连长锋压迫而去。
秦子凌见脸色微变，一个踏步上前，站在连长锋面前，强大的气势从他身上迸体而出，堪堪挡住勾桓的气势。
不过在挡住勾桓的气势时，秦子凌脸色发白，额头冒汗，摆出一副极为辛苦，苦苦支撑的样子。
“将军明鉴，青云岛只是三十六座仙岛中排名靠后的小仙岛，我们就算有天大的胆子也不敢欺骗将军啊！”秦子凌说道。
“你们青云岛不是在半途中大败了琅田岛岛主和浮空岛的四长老吗？这般的实力，这些年只积攒下这么点贡品，伱觉得本将军应该相信吗？”勾桓冷声道。
秦子凌看着勾桓，知道他这是故意要找借口压一压他的气焰，同时也有向浮空仙岛摆明他的态度的意思，免得浮空仙岛到时候攻打起青云仙岛有所顾忌。
秦子凌心里自是怒极，恨不得出手镇压了勾桓。
但他知道，一旦他出手，不仅不见得能杀得了勾桓，而且接下来他就得亡命江湖了。
所以，秦子凌心里虽然极怒，表面上却表现得很是恭谦，对着勾桓连连鞠躬拱手。
“将军真是英明神武，洞察秋毫。前两日，托将军的福，我在途中有了些收获，都是我们糊涂，竟然忘了将这部分收获计算进去，只计算了这五年青云仙岛和附近九座小岛辛苦经营所得。还请将军恕罪，我这便将这部分收入计算进去。”
秦子凌说着又连忙重新写了一份清单，双手递上。
卢虞接过清单，扫了一眼，眼皮不禁微微跳动了一下，然后又赶紧转交给勾桓。
这清单上面，单单上品仙石就有一百块，这数字就算对于卢虞这位大管家，也不是小数目。
勾桓本来见秦子凌不识抬举，竟然不知道主动前来投靠他，兼且又是青云岛的人，一时起了心意，想要压一压他的气焰，落一落他的颜面。
若他敢反驳，他便趁机给他一点苦头吃吃。
结果没想到秦子凌竟然这般知进退，不仅没有丝毫反驳不服之意，而且张口就是一顿马屁和自我检讨，接着又主动奉上一份新清单。
这份新的清单对于勾桓自然算不得什么，但也能入目了。
如此一来，勾桓倒也不好再继续斥责。
毕竟坐在他这位置，要管这么大的摊子，很多时候还是需要以规矩服人，不能纯粹靠武力的。
“知错能改善莫大焉！也罢，本将军便饶你们这一遭。”勾桓大手一挥，自有仆婢上前来引着三人去一张大案几后面落座。
连长锋是岛主坐中间，秦子凌和曲忠分左右陪座。
大部分人见青云仙岛三人落座，表情都很意外。
当时，他们见秦子凌竟然敢把端木淞等人一抢而空，甚至连法宝都夺了去，以为他必会投靠勾桓当靠山，以求逃过浮空仙岛的报复。
结果没想到，他竟然没有。
同时，他们也比较意外秦子凌这么一个狠角色刚才在勾桓面前会那般毫不犹豫地放低身段，委曲求全的表现。
众人中唯有浮空仙岛端木淞等人的表情最是复杂。
端木淞是又惊喜又是咬牙切齿。
惊喜的是，秦子凌这小子没有投靠勾桓，否则他们想要事后报复击杀他就会很麻烦棘手。
咬牙切齿的是，秦子凌说的途中收获正是他们的财富。
这是那他们的财富去讨好镇西将军啊！而且还是当众狠狠地再次打了他们一次的脸！
等接受了所有人的进贡之后，勾桓便起身离开。
以他的身份和实力，又岂会特意留下来陪客？
勾桓离开之后，总管卢虞安排了歌舞宴席，大殿的气氛便一下子轻松了许多。
秦子凌望着勾桓离去的方向，眼眸深处闪过一抹很微妙的目光。
因为此时，那浩大的虚空中，火龙的那只独眼终于睁开了一小半，半眯半合，竟然在秦子凌没有输入任何纯阳之力的情况下，似乎受到了什么刺激，醒了过来。
“秦小子，我感觉到了我的另外一小部分躯体，你要想办法马上给我找来。”火龙说道。
“火龙前辈，我也想啊！但拥有那部分碎片的人不仅实力强大，是一品真仙，而且这里还是他的老巢，他的背后还有三品真仙的靠山。以我的实力现在虽然有把握击败他，但要杀他，并安然脱身，这根本不可能。所以，前辈还是莫要心急，等我实力再强大一些，我再想办法帮你把那片碎片抢来。”虚空中，秦子凌的神魂说道。
“真仙算什么，想当年……想当年……”火龙似乎想起了什么，但又想不起来，目中透射出一抹痛苦之色。
“前辈，想不起就不要想了。”秦子凌见状宽慰道，心里则是震惊不已。
他虽然早就知道这九龙神火罩厉害无比，却也没想到这般厉害，连真仙都不放在眼里。
要知道，真仙可是有九品！
每一品实力就上一个台阶。
一旦成为九品真仙，秦子凌根本不敢想象会是多强大！
结果，在火龙前辈的口中，真仙也只是算不得什么。
那该有多强大！
这已经超乎了秦子凌现在的想象力。
“嗯。”火龙回答了一声，果然不再去想，而是强睁着眼睛，打起精神道：“秦小子，只要你给我像上次那么多的小结界级别的雷劫液，再加上你的实力，我们应该能快速镇杀一品真仙，然后快速脱身。”
“那小结界级别的雷劫液上次已经差不多用光了。”秦子凌回道。
“那你给我魂力，只要比你第一次给我的再多上一倍，我应该就能勉强施展出一点炎龙神火来。”火龙说道。
“火龙前辈，我的神魂马上要渡劫了，只要我渡过神仙劫，神魂更加强大，里面蕴藏的纯阳之力更多。介时不仅我实力更上一层楼，而且也能轻松分出一些带纯阳之力的魂力给你，那时再抢夺会更稳妥。
若我现在分出如此大量的神魂之力给你，我神魂受损，渡劫延后是小事，就怕你我联手实力还是不够，一旦时间拖延，惊动其他的真仙，尤其火猿国国主朱焌赶来，那时就在劫难逃了。那朱焌是三品真仙，而且据传还带有上古凶兽朱厌的血脉，实力直逼四品真仙。”秦子凌解释道。
“神魂渡劫最是诡异变化莫测，别看你还没渡神仙劫就已经孕育出了纯阳之力，按理而言渡劫成功希望比较大，但也很有可能会异变突起，让你功亏一篑，神魂灰灰湮灭。”火龙说道。
“渡劫哪有不冒凶险的，成功希望比较大，那就已经很不错了。”秦子凌闻言不由想起自己炼气和武道渡劫之变态，心里不禁咯噔了一下，但很快还是恢复了平静，一脸坦然道。
“但若你与我联手，镇杀了一品真仙，夺取碎片让我融合，恢复一些实力，你渡劫时，我便能助你一臂之力，保你万无一失。”火龙说道。
“你能助我一臂之力？”秦子凌面露惊讶之色。
感谢沙田原居民，秋之神光，20220718181142368等书友的打赏。

第519章 强敌来犯
“那是自然，你用神魂之力祭炼了这法宝碎片，唤醒了我，我就成了你的法宝，自是能助你渡劫。”火龙回道。
“但是我渡的是神魂之劫，跟炼气和武道不同，伱如何助我？”
“我跟其他法宝不一样。”
秦子凌微微一愣，随即点头认同。
其他法宝里面又哪会生活着这么一尊强大的火龙！
“不过，火龙前辈，其实我渡劫也就在近期了，其实用不了多少天，你都已经沉睡了这么漫长的岁月，又何必急在这一时？”秦子凌很快又问道。
火龙的话虽然让他心动，但神魂受损这代价太大，秦子凌自然不会轻易答应。
“我是残缺的，只有不断融合，才能变得强大完整。你虽然无意中在这法宝碎片上落下你的神魂烙印，并且唤醒了我，成为这块碎片法宝的主人。但你得到的只是一部分，只有不断找到其他碎片并祭炼，你才能成为这法宝的真正主人。”
“你的意思，若别人捷足先登，祭炼了更多的法宝碎片，我将失去这碎片法宝的控制权？”秦子凌脸色微变道。
“没错，不仅你失去控制权，我也将被其他残缺龙魂融合，失去自我。”火龙说道。
“失去自我？”秦子凌闻言心头一震，突然似乎有些明白过来，脱口道：“这法宝碎片祭放出来时，会出现九条火龙。莫非你是其中一条？不，你是占优势的那条火龙的残魂。现在的情况，有点像是九龙夺嫡，必须先下手为强。”
“我不知道什么九龙夺嫡，但我有一种直觉，你必须越快把刚才那块碎片夺取过来越好，否则你我恐怕会有大祸临头。”火龙说道。
虚空中，秦子凌神魂的表情一下子变得凝重无比起来。
神魂最是神秘莫测，玄而又玄，甚至可以穿越遥远的空间。
这火龙强大无比，而且他和其他法宝碎片中的火龙残魂，必然会有一种很玄妙缥缈，若有若无的感应。
直觉说不清道不明，基本上都是扯淡，但出自火龙之口，这“直觉”两个字的分量就变得沉甸甸，秦子凌绝不敢不引起重视。
“好，既然如此，容我好好筹划一番。”秦子凌很快就有了决断。
火龙既然这么说，这杀人夺宝的凶险，他不冒得也冒了。
火龙是这法宝碎片的器灵，不得离开这法宝碎片，而他无意中成功祭炼，成了这法宝碎片的主人，跟火龙之间有着一种很玄妙的联系。
火龙必须得依仗他才能重新恢复过来，一旦失去了他这位新主人，也就重新失去了自我。
所以，秦子凌倒是不用担心火龙会算计他。
火龙见秦子凌终于决定出手，这才打了个哈欠，眼皮终于再也撑不住，垂挂下来。
秦子凌和火龙的交流乃是神魂在浩瀚虚空里的交流。
大殿里还是一派歌舞升平的热闹景象。
连长锋才只十一岁，欣赏不来这些，百无聊赖之下，干脆拿着一块上品法晶石闭目运气修行。
他还只是大宗师，没办法借仙石修行。
秦子凌表面看起来正在欣赏歌舞，脑子里却在快速转动着，寻思着怎样杀勾桓夺法宝碎片，又能不暴露身份，安然走脱。
……
青云仙岛千里海域之外。
大海上空出现了一艘通体漆黑，在半空中乘风破浪的仙舰。
一股股煞气从仙舰上冲天而起，仿若一条条狼烟一般，冲得云朵都散了开去，隔得老远的人都能感应到。
很快有警钟一声接着一声在青云仙岛上响起，回荡天地之间。
五行山洞府，日月湖，月眼岛。
正在演练青龙枪，如一条青龙在岛上夭矫腾飞的萧箐收枪而立，踏空而上，朝青苍峰望去。
萧箐刚刚踏空而上，五行山洞府的一些山林中有一道道人影冲天而起，落在萧箐身边或者身后。
“莫非是血云岛再度来攻打青云仙岛了吗？”赖乙暖问道。
“不知道，也有可能是浮空仙岛。”萧箐回道。
“浮空仙岛？”赖乙暖等人闻言都微微变了脸色。
“子凌在去平屿山福地的途中跟浮空仙岛的四长老端木淞起了冲突！”萧箐解释道。
她和秦子凌之间有传讯符相互通讯联系。
秦子凌是心思缜密之辈，他在半途中将端木淞等人洗劫一空之后，便立马给萧箐发去了传讯，让她防备浮空仙岛来攻打青云仙岛。
赖乙暖等人都在闭关修行，此时萧箐暂时还没跟他们提起。
“唉，可怜的端木淞，他肯定被子凌洗劫一空了吧？”剑白楼闻言摸着下巴的白须，说道。
萧箐看着剑白楼嘴角往上微微一勾，道：“剑老师真是料事如神，端木淞他们确实被子凌给洗劫一空了。”
“不是我料事如神，而是你家夫君，我们的掌教……”剑白楼本还想唠叨几句，见有一人从青苍峰方向破空而来，到了嘴边的话又吞了回去。
这破空而来的人，正是坐镇青苍峰苍云宫的于仕宾。
于仕宾是当年七位护主的金丹修士之一，前段时间渡过天劫，成为了连长锋帐下两大仙婴地仙之一。
这次连长锋带人前去平屿西城进贡，暂时由他坐镇苍云宫，主持岛内大小事务。
“秦夫人，各位道友，浮空仙岛的人正朝我们这边杀气腾腾而来，为首的是浮空仙岛的三长老庞大魁和六长老师传青，他们还带了十二位地仙和五十位金丹半仙。现在秦先生和曲护法他们都不在，这可如何是好？”于仕宾朝着萧箐等人拱手道，脸色有些发白。
“于护法不必担心，只要浮空老祖没有亲自前来，他们来多少人也是没用。”萧箐一脸平静道。
“秦夫人有所不知道，浮空仙岛的三长老庞大魁和六长老师传青都是仙婴后期地仙，其中庞大魁据传实力比起血云岛的屠獠还要厉害一筹，而且这次他们还带来了十二位地仙！”于仕宾说道。
“于护法只管放心，我说没事就没事。”萧箐依旧一脸平静地宽慰了于仕宾一句，然后看向剑白楼，吩咐道：“剑老师，今日曲忠护法不在，依旧要劳烦你坐镇七杀剑阵的青苍峰，为七杀剑阵之首。”
“遵命！”剑白楼神色一凛道，有强大而无比锐利的气势从他身上冲天而起，仿若一柄出窍的利剑，直刺云霄，锋芒逼人。
于仕宾就站在边上，冷不及防之下，竟然心头一惊，下意识往后退了两步，体内仙力自然而然运转起来。
“剑道友，你已经突破到仙婴中期境界了？”于仕宾一脸震惊和不敢置信道。
两年多前，屠獠来攻打青云仙岛，曲忠出战迎敌，正是深谙七杀剑阵的剑白楼在暗中坐镇青苍峰，与于仕宾等六人一起操控七杀剑阵。
所以于仕宾跟剑白楼还是比较熟悉的。
不过当年，剑白楼还只是金丹后期境界！
而现在，才过去短短两年多，剑白楼已经是仙婴中期境界，而且那凌厉的剑意，雄浑蓬勃的仙力涌动，纵然于仕宾现在是仙婴初期的地仙，也感到心惊胆战，有一种根本抵挡不住的错觉，这让于仕宾如何不震惊？
剑白楼抚着白须，微笑点头。
今天更新完毕。

第520章 对战
见剑白楼只是抚须点头，没再说话，萧箐便将目光转向左聪。
“左聪！”
“弟子在！”
左聪一脸肃然上前。他是秦子凌的首席大弟子，金系单灵根，炼气天赋很高，又有秦子凌这样一位师父，如今才二十岁出头，已经是仙婴初期境界的地仙。
“你掌金剑峰。”
“弟子遵命！”
“狼护法。”
“属下在！”
狼天行出列拱手，他跟剑白楼一样，也是仙婴中期境界。
“你掌青木峰。”
“属下遵命！”
“祝姐，你掌水涛峰。”
“麻武德伱掌火云峰。”
“高姑祖母您掌帝岳峰。”
“赖老师掌阳眼岛，皇甫护法掌月眼岛。”
接下来，萧箐又一一点了将，众人听到自己名字都上前领命。
这些人上前领命时，战意昂然，气势毫不掩饰地释放出来，个个都是地仙，其中狼天行、赖乙暖和皇甫凝雪还是仙婴中期境界的地仙，仙力澎湃雄厚，看得于仕宾眼珠子都直了。
他做梦也没想到，青云仙岛原来还藏着这么多强大的地仙！
“你们七人掌管五峰二岛，布下五行阴阳阵。奇羽护法，邪陌护法，子棠姐，夏妍，崔表兄，兴宝，兴峻，小强，邵娥，金一晨，潘波，方锐博……等人随我去苍云宫，伺机出战。”萧箐没有理会于仕宾震惊的表情，而是继续点了一些人的名字，然后又道：“如今掌教还没回来，太早杀浮空仙岛的人，一旦惊动浮空老祖亲自带领大军来攻打青云仙岛有些过于冒险。
稳妥的办法还是先以七杀剑阵，再配以兵马跟他们纠缠一段时日，等时间差不多了，再将他们引入五行阴阳阵中，颠倒阴阳五行，困住他们。”
“这……”于仕宾听完之后，脑子完全浆糊，简直就跟听天书一样，越听越糊涂。
敢情在秦夫人看来，杀败浮空仙岛的人根本不是什么难题，难的是，杀了小的会引来老的，所以暂时要收敛一些，慢慢收拾，而不是一下子就把他们全杀光了！
这，这怎么可能呢？什么时候他们的实力已经强大到这等变态的程度！
“走吧，于护法。浮空岛的人很快就到了，我们需尽快去坐镇七杀山峰。至于其他的，你不用多管，有我们掌教夫人在，凭浮空仙岛这些人还掀不起什么风浪来。”剑白楼见于仕宾一副呆滞的样子，微笑着拍了拍他的肩膀，然后抓着他的手臂，就朝苍云宫飞去。
剑白楼带着于仕宾走后，萧箐又做了些吩咐安排，便也带着奇羽等人朝苍云宫飞去。
萧箐等人抵达苍云宫没过多久，便望到远处天空中有一艘巨大的仙舰乘风破浪而来，巨浪在漆黑的仙舰下面汹涌澎湃，远远便传来轰隆隆的响声，还有浓烈煞气从仙舰上冲天，声势浩大。
“这里是青云仙岛要地，来者止步！”萧箐带着奇羽等人凌空而立，遥望仙舰大声喝道。
“本仙乃是浮空仙岛三长老庞大魁，今日与我师弟六长老师传青奉命来攻打青云岛，你们速速放下法宝，束手就缚，我们可网开一面，否则必杀无赦！”庞大魁厉声喝道，一股滔天气势从他身上冲天而起，在空中形成一个巨大的锤子，仿若一落下来，就能把整座青苍峰，还有山峰上的人砸得稀巴烂。
“啧啧，师兄，对方是个姑娘家，你怎么可以说这些大煞风景的凶狠话呢！让我来，让我来。”师传青见萧箐站在人前，身材挺拔，英姿飒爽，她身边的夏妍则又是另外一番风格，体态丰腴，风韵迷人，不禁两眼发亮，连忙摇着烫金扇子，拦住了庞大魁。
矮壮的庞大魁很鄙视地看了一眼师传青，还是让位给了他。
“这位仙女怎么称呼啊？你莫要怕，我师传青最是怜香惜玉了，不会伤害你的。”师传青把手中扇子一合，长发飘飘，面带自认为很迷人的微笑说道。
“你们现在退去还来得及，否则你们敢来攻打我青云仙岛，必杀无赦！”萧箐却连正眼都没看师传青一眼，冷声喝道。
“啧啧，够狠，够大胆，够冷冽，你这样的仙女，我师传青最……”师传青闻言不仅没有恼怒，反倒两眼猛地发亮。
“最个屁！”师传青后面的话还没说出口，便有两个大汉暴怒踏空而出。
一人身高两米出头，粗壮如牛，手握一杆碗口粗，通体乌黑的棍子，浑身肌肉一块块凸起如同铁疙瘩一样，气势凶悍如猛虎，赫然是刘小强。
这刘小强天生根骨强大，力大如牛，是最早跟从秦子凌的人，前些日子得无尘元丹相助，也渡过法身劫，成为法身境界的人仙，力大无穷，论战力已经堪比普通仙婴中期的地仙。
还有一人则跟那庞大魁一样，是个肩头很宽的矮壮男子。
这男子不是别人，正是崔山河。他和刘小强一样，同样是天生根骨强大，力大如牛的人，前些日子，也渡过天劫，成为法身境界的人仙，他使用的神兵乃是一对浑天锤。
他们二人一踏步而出，然后身子猛地一抖擞，竟然迎风便涨，一下子变成七八丈高大，威风凛凛，仿若天神降临一般。
他们手中的神兵也跟着涨大。
刘小强再踏步上前，猛地抡起手中的乌黑棍子，呼地一下对着站在船头卖弄风骚的师传青便狠狠打下去。
这乌黑棍子一抡起来砸下去，光芒大放，如同擎天巨柱从天上倒塌下来一般，顿时间天地风云变幻，风卷残云，天地间仿若都只剩下了那一根擎天巨柱。
在刘小强抡起棍子猛地朝师传青打下去之际，崔山河踏步上前，抡起他手中的浑天锤，对着师传青砸下去。
这浑天锤绽放着土黄色的光芒，仿若一座小山丘一般，呼地从天上坠落下来。
“法身境！”仙舰之上，浮空仙岛的人见状都微微变了脸色，露出一抹意外惊讶之色。
“本仙最讨厌你们这种粗鄙，不懂风情的武夫了！”师传青见两人搅了自己的表演，脸色微微一沉，手中烫金扇子往空中一抛，“唰”地一下展开。
只见烫金扇子上面画有一头上古神兽狻猊。
这烫金扇子一展开，那狻猊竟然活了过来，从扇子下出来，吞云吐雾，举了双爪，一只挡住了刘小强的黑棍，一爪挡住了崔山河的浑天锤
“嘭！嘭！嘭！”
声声震天动地的巨响随之在天地间响起。
这师传青果然不愧是仙婴后期的地仙，法宝施展开来，竟然稳稳压着崔山河和刘小强，他自己则站在船头，一副悠然洒脱的架势。
“桀桀，果然有几分本事，本护法也来会会你！”一道阴恻恻的声音响起，却是瘦高嶙峋的邪陌踏空而出，然后祭起一柄幽黑的弯刀，呼地对着那狻猊劈杀而去。
幽黑弯刀朝狻猊杀去时，幽黑的刀光显出一个巨大的鬼头，张开大口对着狻猊吞咬而去。
这邪陌乃是秦子凌如今手下七位仙婴中期地仙中的一位。
他一出手，连同刘小强和崔山河，便是相当于三位仙婴中期的地仙。
师传青在浮空老祖座下弟子排名第六，实力自不算出众。
三人一联手，师传青就无法再保持轻松写意的状态，英俊的脸透出一抹凝重和阴沉来。
庞大魁见青云岛竟然一下子冒出来两位人仙和一位地仙跟师传青斗得旗鼓相当，不禁微皱眉头，当机立断道：“晏护法，隋护法，你们二人去助六长老一臂之力。”
“是！”有一男一女出列，躬身领命，皆是仙婴中期的地仙。
两人一人祭出一柄飞剑，一人祭出的是一条鞭子。
“奇羽护法，夏妍你们上去，助小强他们一臂之力。”萧箐见状淡淡道。
“是！”
奇羽和夏妍应了一声，两人踏空而出。
奇羽是无极门七大仙婴中期的地仙之一，当年在玄明大陆，若不是太鼎门出了个地仙，他其实是炼气界最厉害的金丹半仙，绝对是天赋异禀之辈。
自离开玄明大陆，紧跟秦子凌脚步，他得了诸多机缘，一突破成为仙婴中期的地仙之后，又得一枚无尘仙丹相助，仙力很是雄浑。
如今他的实力绝对直逼仙婴后期地仙。
他踏步而出，飞剑一祭放出来，便是寒气四射，化为一条通体覆盖晶莹鳞片的冰螭龙，朝着那使飞剑的男子扑杀而去。
冰螭龙还未扑到，那使飞剑的男子便感到了彻骨寒意袭来，四周都下起了雪花，使得他的仙力运转都变得凝滞不畅起来。
“当！当！当！”飞剑在空中交击，晏护法便立马落了下风。
另外一边，夏妍踏空而出，身上不知道何时覆盖了一套青色铠甲，手中也多了一根青色鞭子，呼地一下抽打出去，便化为一条青龙夭矫。
隋护法使的是一条黑鞭，化为一条黑色大蟒蛇。
一青龙和一黑色大蟒蛇在空中厮杀。
夏妍乃是秦子凌的女人，不知道得了多少好处，武者又是善战，青色长鞭在她手简直如臂使指，变化多端，没几下，就杀得那条黑色大蟒蛇不断哀鸣，连连败退。
庞大魁见状目中终于透出一抹凝重之色，收起了小视之心。
“你们五人，各带十人，分别去攻杀其中一人。”庞大魁点了五名地仙，下令道。
“是！”五位地仙各自带着十位金丹半仙，杀出仙舰。
萧箐见状扫了一眼身边的人，没再派人出战。
无极门崛起的时间毕竟还短，纵然这两年多突飞猛进，又有无尘仙丹和无尘元丹这等就连真仙都要眼红的丹药相助，但真要论中坚力量还是没办法跟浮空仙岛这等大势力相比。
况且无极门门派还有不少高手都被派去掌控大阵。
这时庞大魁一下子派出全部金丹半仙，还有五位地仙，萧箐这边人手就大大不足了，除非她自己出战。
不过此时还不是她高调之时。
所以萧箐扫了一眼身边之人后，当机立断取出令旗对着空中一展一挥，喝道：“启七杀剑阵！”
萧箐令旗一挥，顿时青苍峰等七座山峰，有七道无比凌厉的剑气冲天而起，直刺云霄。
感谢沙田原居民，20220319121537166，秋之神光，闲云卜等书友的打赏。

第521章 进退两难
七道凌厉剑气很快化为七人。
七人凌空踏在山峰之上气势滔天，战意烈烈，睥睨八方，仿若七尊杀神降世。
“杀！杀！杀！”
七人齐声大喝，杀伐之意回荡天地。
青苍峰上空绿袍男子身后的巨大龙龟虚影探出龙爪，对着其中一位地仙和他统领的十位金丹半仙当头镇压落下。
龙爪遮天蔽日，五爪锋利如剑。
这巨大的龙爪一落下，那位地仙和他身后的十位金丹半仙顿时感觉有沉重如山岳当头镇压而下，又有锋利如剑的力量透体而来。
这地仙和十位金丹半仙脸色骤变，顾不得去攻杀刘小强等人，纷纷祭了法宝轰杀向龙爪。
“轰隆隆！”
十一件法宝轰击在巨爪之上，如同一个个炮弹轰炸在了山岭上一样，发出山呼海啸般的巨大声音，有各种能量不断爆炸四处溅起，在龙爪上留下一个个巨大的坑洼。
但转眼间，便有滚滚能量从青苍峰喷涌而出，贯入绿袍男子和他身后的龙龟虚影。
巨大的龙爪上面一个个巨大的坑洼转眼被填补了起来。
这一道剑气所化的绿袍男子和龙龟，竟然挡住了一位地仙和十位金丹半仙的进攻！
几乎同时，又有黑洞漩涡、金山、巨笔、漫天桃花刃，挡住了其他四位地仙和四十位金丹半仙。
剩下的两位男子。
一位头戴金盔，身披金甲的战将，手持金色巨戈，破开虚空直接朝着仙舰狠狠刺杀而去。
一位穿戴衮冕，雄伟如山的男子，手握巨剑踏空上前，巨剑高高举起，对着仙舰劈斩而下。
庞大魁脸色再变，手一挥，站在他身边的最后五位地仙踏空而出，两人挡住金色巨戈，另外三人挡住巨剑。
转眼间，庞大魁身边的地仙和金丹半仙尽数出战，只剩下他一个人孤零零地站在黑色仙舰船头，脸色难看，目光凝重。
此趟攻打青云岛，浮空仙岛是势在必得，所以白铉不惜派了两位长老，十二位地仙和五十位金丹半仙。
这样的阵容，本以为没了曲忠和秦子凌等人坐镇的青云岛，哪怕他们的护岛阵法厉害，他们要踏平青云岛也是易如反掌，毫无悬念。
结果，让庞大魁万万想不到的是，不仅青云岛的强者比他想象中要多许多，竟然一下子挡住了师传青和两位仙婴中期的地仙，而且青云岛的护法阵法也比他想象中要厉害许多，竟然挡住了十位地仙和五十位金丹半仙。
而且这十位地仙中，还有两位是仙婴中期的地仙。
庞大魁又哪里知道，此一时彼一时。
当年屠獠来攻打青云仙岛时，秦子凌才刚刚在青云仙岛立足，不仅门下修为有限，而且布置的七杀剑阵也只是初具雏形，威力有限，就只能堪堪挡得住屠獠一人。
现在两年多过去了，这七杀剑阵的压阵眼飞剑，已经有两件是仙器，诸多地脉五金矿脉也都更紧密地连接起来，而且控阵之人的修为也是大涨。
以前控阵七人皆为金丹修士。
现在一位是仙婴中期地仙，一位是仙婴初期地仙，还有五位也都是金丹后期境界的半仙。
这七杀剑阵的威力自然也跟着大涨，又哪还能用两年多前的威力来衡量？
七杀剑阵中，正坐镇巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军六大阵门的于仕宾等六位青云仙岛护法，见转眼间，己方竟然挡住了除庞大魁之外，所有的来犯敌人，个个差点要被亮瞎了眼睛，心里简直如同掀起了滔天巨浪。
要知道，这七杀剑阵现在还连着无极门那边的五行阴阳大阵。
那五行阴阳大阵还没启动呢！
真要是启动，再加上秦夫人等未出战的人，岂不是能把浮空仙岛的人都给留下来？
“三师兄，这青云岛比想象中要厉害许多，现在怎么办？”师传青退到庞大魁身边，一边继续催动法宝中走出来的狻猊与刘小强三人厮杀，一边脸色难看地问道，早了没有一开始悠然洒脱的风范。
“怪不得端木淞传讯说，那小子敢将他们洗劫一空，原来他们深藏不露，底蕴比我们想象中要强大许多，所以才敢如此胆大包天！
现在，凭我们这些人想要攻破青云仙岛是不可能了。因为对方为首那位女子还没出手，她身后还站着一些人，若我所料不错，她的实力就算逊色于我，估计也不会相差太多。
为今之计，要嘛撤退，要嘛传讯给大师兄，请他立马调集人马，在秦小子和曲忠等人返回之前，赶来支援，一举攻破青云岛。”庞大魁说道。
“撤退肯定不行！端木师兄那边已经吃了一个大亏，使得我们浮空仙岛颜面扫地。如今我们大张旗鼓赶来，再灰溜溜地撤退，以后这平屿山福地西面海域谁还会听我们浮空仙岛号令？”师传青不假思索地否定了庞大魁的第一个提议。
“老四去了平屿西城，你和我又带了不少人来了这里。师尊老人家如今不在浮空仙岛，大师兄必须坐镇仙岛，周边的岛屿也多少需要人坐镇把守。现在大师兄那边其实能调动的人已经很少了，最多只能再调动老五前来相助。
老五的实力跟你差不多，他带人赶来需要时间，而且对方实力强大，就算老五赶到，在实力胜过对方不多的情况下，要想攻打下青云岛，不仅需要时间，我们受伤也肯定不小。介时那秦小子和曲忠等人赶回来，恐怕落荒而逃的就是我们了！”庞大魁皱眉道。
庞大魁此言一出，师传青那张英俊的脸都扭曲了起来，阴晴变幻不定，好一会儿，他似乎想到了什么，目中透出一抹阴狠之色道：“师尊多年竖立起来的威望，又岂能因为我们一而再地受损？灰溜溜彻底肯定不能！而且大师兄也说了，师尊此趟离开，至少要过一年半载才会回来。
若师尊真的一年半载就回来，倒也好。若拖上个三五年的，以青云岛现在这般实力，再让他们借机扬威，聚拢人气，说不定那时就算师尊回来，处理起来都要伤筋动骨了。
这青云岛不是跟血云仙岛也有仇怨吗？不如跟大师兄说，让他想办法请血云仙岛的人前来相助。哼，血云仙岛肯定也是不愿意看着青云岛坐大的。”
“虽然大师兄肯定有办法联系上血云仙岛的人，但血云仙岛位于北面海域，隔这里甚远，等他们赶到，估计那秦小贼肯定也闻讯赶回了。”庞大魁说道。
“此战缺的是强者，让血云仙岛直接派地仙各自全力御宝赶来，不要乘坐飞行法宝，应该能比秦小贼更快赶到。”师传青说道。
“这事却是由不得我们做主，还是先传讯给大师兄吧。”庞大魁想了想说道。
今天更新完毕。
另外说一件事，虽然是个人私事，还是需要告知所有关心我的书友们。我父亲前些日子已经醒过来了，后期的康复之路会艰难，但至少人已经醒过来。感谢这段时间以来，很多书友的关心。

第522章 不可能，这已经是真仙之威了
浮空仙岛，齐云大殿。
白铉坐在宝座上，看着手中的传讯符，脸色阴沉，一丝丝阴冷的气息从他身上散发出来，笼罩着整个大殿，使得大殿都变得阴森寒冷。
很快，白铉有了决定。
他取出了一个形状奇特的传讯符。
浮空、血云、南离，为平屿山福地三大有真仙坐镇的三大上岛。
平屿山福地周围百万里海域上的各岛各方势力隔三差五会发生举派举岛的生死之战，但这三大上岛之间却不会发生。
就算偶尔下面有比较严重的冲突发生，很快也会被压下去。
因为三大上岛的顶层人物之间早形成了一种默契。
他们不会允许三岛之间爆发全面冲突。
白铉身为浮空仙岛大长老，二号人物，实际上的管理者，他手中掌控着能紧急联系上血云仙岛和南离仙岛的传讯符。
这传讯符一般只在双方下面冲突有失控迹象时，才会拿出来使用。
平时白铉是不会拿出来使用的，一般是由着下面的人自行解决胜负进退。
血云仙岛和南离仙岛那边也是同样的情况下。
血云仙岛，赤血大殿。
血云仙岛大长老，侯厉看着手中跟白铉一样的传讯符，神色阴晴变幻不定。
“公羊智你怎么看？”过了一会儿，侯厉把手中的传讯符转给身后一位秃头，鹰钩鼻，整个人看起来就像一只秃鹰般的老者。
“真没想到青云岛隐藏得这么深，竟有此等实力。莫非三长老和四长老是他们所杀不成？”长得像秃鹰的老者，也就是公羊智接过传讯符扫了一眼，身子都微微抖了一下，面露震惊之色道。
“能那般快速击杀老三和老四还有十来位护法，三十八位管事，不是真仙绝对做不到。青云岛要是有真仙坐镇，两年多前屠獠敢上门攻打，早就被镇杀了，不会拖到这个时候。”侯厉摇摇头道。
“那倒也是。”公羊智点点头，目露一丝阴狠之色道：“既然如此，这次倒是趁机攻打青云岛的好机会，既可以一报当年三长老之仇，又能为老祖取来强大的鲜血。否则，要是再任这青云岛发展下去，必成我们的祸患。”
“本长老也是这想法。”侯厉点点头，然后取回传讯符，施展道法，将自己的决定传过去。
很快，白铉那边就有了回信。
侯厉扫了一眼，然后道：“公羊智，我现在传令给五长老和六长老，命他们各自带五位地仙全力赶往青云岛，你也去一趟。”
“是！”公羊智躬身领命退下。
在公羊智领命退下之际，浮空仙岛，白铉拿着传讯符，满目杀机地给五长老下达了命令，命他带八位地仙，急速赶去青云岛。
“三位仙婴后期，外加十九位仙婴初中期的地仙，本仙就不信，还灭不了你们青云岛！”
……
青云仙岛，青苍峰外。
庞大魁看着传讯符上面显示的消息，脸上露出狠厉之色。
“大长老已经派了五长老和八位护法过来支援我们，血云仙岛那边也派了欧阳年和桑绯两位长老，十一位地仙护法正全力赶来。所以伱们尽量缠住他们，消耗他们，等候援军便可以。”庞大魁传念给众人道。
师传青等人闻言全都精神大振，斗志一下子高涨起来。
“看来他们的援军应该正在赶来的途中，要不要先把这些人引入阴阳五行大阵中？”秦子棠见对方突然士气高涨，想了想对萧箐说道。
“除非是浮空老祖亲自出马，否则他们的人要赶过来，至少也得小半天。浮空老祖若是亲自前来，这些人的表现肯定不仅仅止于此。”萧箐神色冷静道。
“嗯。”秦子棠点点头，道：“那就再跟他们磨上一段时间，免得太过耀眼显目，刚好这段时间我们修为提升都太快了，也需要磨炼磨炼。”
“我也正有此意！”萧箐说道。
战斗激烈，势均力敌。
庞大魁压阵，没有出手。
萧箐也没有出手，只是冷眼旁观。
时间转眼过去了两个时辰，太阳不知不觉已经爬到了头顶正中间，高高悬挂。
这段时间内，天际边不时有华光破空划来，然后落在远处，显出一个个地仙或者金丹半仙来。
这些都是附近各仙岛的强者，被这里激烈的战斗所惊动。
这些赶来的地仙、半仙全都被眼前所看到的情景给震惊住，简直不敢相信自己眼睛所看到的。
攻打青云仙岛的竟然是浮空仙岛的人马，带队的还是浮空仙岛的两位长老，有十二位地仙，五十位金丹半仙。
浮空仙岛已经很多年没有出动这么强大的阵容，今日竟然为了青云仙岛出动这么强大的阵容。
更让他们不敢相信的是，青云仙岛竟然完全挡住了浮空仙岛的进攻！
“差不多了！”萧箐抬头望了望正高高悬挂的太阳，又朝浮空仙岛的方向望了一眼，然后令旗一挥。
萧箐令旗一挥。
七杀剑阵剑气所化的七人，气势渐弱，不断后退。
刘小强等五人也是开始且战且退。
众人见七杀剑阵威力渐弱，刘小强等五人开始且战且退，不禁大喜，斗志更加高涨。
他们其实最感窝火的是，对方护岛阵法威力巨大，挡住了他们的大部分进攻，不得突破，现在七杀剑阵明显有点后续无力，对他们而言，最大的威胁障碍马上将不复存在，如何能不斗志高涨？
庞大魁虽然隐隐中觉得哪里有些不对劲，但心里始终还是觉得己方的实力胜过对方一大截，只要能攻破青云仙岛的护岛阵法，在绝对的实力面前，青云仙岛玩不出什么花样来。
所以庞大魁见状也是两眼猛地放光，终于忍不住厉喝一声，祭出了一个如山巨锤，对着贪狼门方向砸了下去。
镇守贪狼门的正是背后有龙龟虚影的绿袍男子，而贪狼门的位置正是连天山脉的大主峰青苍峰。
萧箐见状脸色“微变”，也是厉喝一声，手中多了一杆青龙枪，手一抖，青龙枪化为一条青龙腾空而起，迎向如山巨锤，要将它挡住。
“给本仙镇压！”庞大魁见状冷喝一声，身后有霞光仙力冲天而起，席卷着四面八方的土系之力，化为一座霞光缭绕的山岳对着青龙镇压而下。
“嘭！”一声巨响。
青龙被山岳一镇压，顿时间跌落下来，显出一杆长枪的原形来。
几乎同时庞大魁的崩山巨锤砸下。
“轰！”一声，贪狼门连同绿袍男子，龙龟虚影尽数散去。
“杀！杀！杀！”庞大魁等人见状顿时喜出望外，如同打了鸡血一样，个个叫嚣着冲向了青苍峰。
“可惜啊！青云岛终究还是逃不脱被灭门的下场！”
“是啊，可惜了！”
“没什么好可惜的，青云仙岛不知道天高地厚，先是得罪血云仙岛，现在又得罪了浮空仙岛，他们就算今日挡住庞大魁等人的进攻，最终还是要难逃一劫的！”
“话是这么说没错，但心里总归有些惋惜！”
“……”
观战之人见状纷纷摇头叹惜，也有少数幸灾乐祸的。
正当大部分人纷纷摇头叹惜，庞大魁等人气势如虹，杀气腾腾地冲入青苍山峰领域之际，突然间连天山脉以青苍峰为首的十二座山峰上空，突然风云变化，狂风大作，雷电交加。
有滚滚云雾从金剑锋，青木峰，水涛峰，火云峰，帝岳峰等五座山峰冲天而起。
化为五条巨龙朝着青苍峰飞来，转眼间五条巨龙卷着滚滚云雾将整座青苍峰给包围笼罩了起来。
同时又有一黑一白两道光从五座山峰中间地带冲天而起，穿过云雾，落在青苍峰上，化为了两扇门。
这两扇门转眼间就被浓浓云雾笼罩起来，隐而不见。
“怎么回事？竟然还有阵法变化！”
“莫非青云仙岛这是故意引庞大魁等人入阵不成？”
“若是如此，这青云仙岛中必然藏有阵法高手啊！”
“浮空仙岛的人这回不会葬身大阵中吧？”
“这怎么可能？浮空仙岛这回可是出动了两位长老，十二位地仙，五十位金丹半仙。青云仙岛能把他们引入大阵，困住他们就已经顶天了，想要杀他们，根本就是痴人做梦。”
“那倒也是！两者实力还是相差较大，若不是青云仙岛的护岛大阵厉害，这时青云仙岛恐怕已经被灭岛了。如今青云仙岛把浮空仙岛的人引入大阵中，恐怕也是无奈之举。”
“确实，如果能御敌于外，他们肯定是不会放开刚才那护岛阵法，任由浮空仙岛的人长驱直入的。现在他们虽然困住了庞大魁等人，一旦浮空仙岛的援军一赶到，他们就相当于内外受敌，形势只会更加不利。”
“……”
见转眼间，局势又起来变化，浮空仙岛的人竟然全都被云雾笼罩遮掩了起来，只见云雾翻滚，隐隐有巨龙夭矫飞腾，其他竟然再也看不清楚，观战的人个个都大感震惊意外，议论纷纷。
不过绝大部分的人都不看好青云仙岛。
且说庞大魁等人一冲入青苍峰，突然发现四周五行之力暴动，有如山如海的五行之力从山岭中冲起，卷起滚滚云雾，化为巨龙从四面八方包围而来。
转眼间，除了他们所在之地，四周已经白雾茫茫，他们竟然再也看不到外面的世界，甚至青苍峰也不见了，仿若突然间他们闯入了另外一个陌生的世界。
外界之人，只以为这阵法只是迷雾困敌的大阵，但身处其中的庞大魁等人却是立马感觉到了浓烈的危机，个个寒毛悚然。
“大家不要走散，集中一起，随我和六长老冲杀出去！”庞大魁临危不惧，当机立断地厉声喝道。
说罢，他祭了崩山锤，师传青祭了他的狻猊扇，并肩一马当先朝前冲杀而去。
后面的人则全都聚拢在他们身后两边，也都祭了法宝，随之一起冲杀而出。
数十件法宝汇聚一起，如同滚滚洪流，又如一条凶猛巨龙摆动身子，朝前冲杀。
这股法宝洪流一起冲杀，顿时间云雾滚滚散散，一下子被冲出了一条道路来。
云雾中有巨龙冲杀而出，被这法宝洪流一冲，也很快就冲散了。
“他们汇聚一起，万众一心，威力还是很巨大，这阴阳五行阵纵然能困住他们，恐怕也要崩断几条地脉，还要耗费不少仙石，也罢，我去打散他们，再借大阵个个击破就容易许多了。”云雾中，一扇阵门下，萧箐将阵中景象尽收入眼中，淡淡说了一句，便踏步而出。
萧箐这一步踏出，仿若空间在她面前失去了距离一般，下一刻，她就出现在了庞大魁等人面前，持枪而立，衣袂飘飘，英姿飒爽。
“是你！”庞大魁和师传青见萧箐现身，不禁大喜，厉声大喝道：“杀了她！”
刚才庞大魁以山岳诀一下子就镇压得萧箐的青龙枪显出原形，还以为她的实力要逊色他一大截。
“杀我？”萧箐嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
一股恐怖的气势骤然间从她身上迸发而出。
铺天盖地，排山倒海！
顿时间，狂风呼啸，云雾倒卷。
众人骤然变了脸色，目中透射出惊骇之色。
“既然来了，就不要急着走了！”萧箐抡起手中长枪，以枪当棍，对着朝她冲杀而来的法宝猛地狠狠打了下去。
这一枪当棍打下去，顿时间仿若支撑起了天地的擎天巨柱轰然倒塌下来。
“嘭！嘭！”
“当！当！”
庞大魁的崩山锤，师传青扇子中走出来的狻猊，一下子竟然都被青龙枪给打飞了。
它们后面的滚滚法宝洪流，一下子朝两边倒卷激射开去。
数十人，随着法宝一下子就被打散了开来。
甚至就连庞大魁和师传青两人都往后飞跌，嘴角有鲜血流出。
庞大魁和师传青脸色苍白，目露无比惊骇之色。
“不可能，这已经是真仙之威了！”
“好好享受大阵吧！”萧箐见已经打散了众人，冷冷一笑，人随即隐入了云雾之中，消失不见。
现在还不是杀庞大魁和师传青的时候，而且大阵也需要演练，这些人留下来，正好可以拿来演练大阵变化！
在萧箐隐身消失之际，庞大魁猛然扭头四处张望，赫然发现四周一片白茫茫，原本聚拢在身边的护法、管事，甚至本来跟他并肩一起的师传青尽数消失不见。
庞大魁顿时间不禁毛骨悚然，心里感到前所未有的不安。
萧箐的强大，还有此时这阵法诡异变化，已经完全超出了他的想象。
庞大魁正感到毛骨悚然，心头极为不安之际，忽然间，天下起了雨。
这雨咋一看没什么区别，但每一滴都透着无比阴冷沉重的气息。
“咚！咚！咚！”
雨滴打落在庞大魁早已经祭起，散发着黄色光芒的法衣之上，竟然发出铁锤砸门的猛烈声音，密密麻麻，每一下都很是沉重，更有刺骨的寒意隐隐中从法衣上渗透进来。
“这雨竟然带着壬水、葵水精英！”
庞大魁心头一惊，目中越发凝重，没敢再迟疑，认准了一个方向急速往前冲去。
这点级别份量的壬水、葵水精英虽然还奈何不了庞大魁，但细雨绵绵不绝，纵然庞大魁仙力雄厚，又有法衣护体，也肯定不可能一直承受得住。
庞大魁一路疾冲，也不知道过了多久，忽然前面景象陡然一变。
细雨消失不见，出现在他面前的是一个碧空万里无云的空阔地方。
一轮火红的太阳高高悬挂。
庞大魁见状面露一丝喜色，以为冲杀了出来。
但马上庞大魁脸上的喜色就凝固住了，因为那太阳突然炸了开来，有一团团火球呼啸着从天上坠落而下，就像满天带着火焰的星辰坠落一般。
火球还没砸到身上，庞大魁已经感受到了热浪压顶而下，四周炙热无比，仿若要把他全身都给点燃一般。
“嘭！嘭！嘭！”
火球砸在他身上，猛地炸了开来，化为团团火焰将他包围吞没。
很快，庞大魁所在的地方已经化为了一片火海，熊熊燃烧，烈焰腾腾。
庞大魁无奈继续冲杀。
又不知道过了多久，庞大魁冲出了火海，眼前再度成了白茫茫一片。
庞大魁排开白茫茫的云雾继续前进，突然看到云雾中出现一扇门。
那门金光闪闪，里面一片阳光明媚，生机盎然的景象。
庞大魁不假思索，当下便飞冲入那扇门。
“生既死，死既生，生死轮回，阴阳颠倒！你以为闯的是生门，实际上却是死路一条！”庞大魁才刚刚闯入那扇门，突然间前面变得一片黑暗阴森，死气沉沉，甚至庞大魁都嗅到了腐朽腐烂的气味。
黑暗中，有一女子声音悠然响起。
接着黑暗中忽然有铺天盖地的黑色飞剑杀出。
这飞剑威力比起那细雨、火焰要强大许多。
庞大魁心头一惊，连忙挥舞崩山锤抵挡。
“当！当！当！”
很快金铁交击声在黑暗中密集响起，每一击，庞大魁都感到有一丝丝仿若无孔不入的死亡之力透体而入，不断侵蚀着他的肉身和他的思想意识。
甚至他的眼前偶尔出现了蛆虫在他身上爬进爬出的错觉。
不过庞大魁毕竟是实力强大的仙婴后期地仙，不断在这阴阳生死门中来回冲杀，黑暗涌动，尽是奈何不了他。
青苍峰，苍云宫中，一面镜子悬浮在离地两米之处，显出了阴阳五行大阵里的所有景象。
镜子面前，站立着萧箐、崔山河、奇羽等刚才出战和压阵的无极门弟子。
镜子里庞大魁、师传青等实力强大的地仙还在做困兽之争，还有不少地仙、半仙则已经支撑不住，被抓了去，镇压在五行山峰之下的囚牢中。
“掌教布置的阵法真是神鬼莫测，玄妙无比啊！”
看着短短时间之内，仅凭一座大阵，竟然就把浮空仙岛来犯的一众强者或困或镇压，奇羽等人都忍不住纷纷感慨，目中透射出无比敬畏之色。
“这阵法厉害是厉害，可惜我们现在手头的资源还是有限，修为也不够高，否则就是真仙进了这阴阳五行大阵，也要当场饮恨！”萧箐说道。
今天是大章，二合一章，更新完毕。
感谢 沙田原居民，20220318105004729，夜雨千寻，秋之神光，20220421031314114等书友打赏。

第523章 返回青云仙岛
花开两朵，各表一枝。
且说浮空仙岛大军兵临城下，青云仙岛警钟大作之际，镇西将军府还是歌舞升平，秦子凌还在算计着怎么杀勾桓夺宝之事，根本无心欣赏曼歌妙舞。
忽然，秦子凌心中一动，取出了传讯符，然后脸色“大变”，双目朝端木淞等人透射去凶狠目光，有森冷的杀意毫不掩饰地从他身上散发出来，席卷过整座大殿。
大殿里的人全都变了脸色。
而端木淞等浮空仙岛的人则昂首朝秦子凌看去，一脸得意之色。
“大胆，你这是何意？”总管卢虞见秦子凌突然爆发出杀意，搅了气氛，脸色不禁微微一沉，目光如刀地朝秦子凌望去。
“卢总管，请恕罪，实在是我难抑心头愤怒。先前在大海之上，我因尊敬大王，又顾念端木淞等人修行不易，哪怕他们欺辱我们在先，我还是放他们一条生路。
本以为他们逃过一劫，就算不心存感恩，至少也应该知道，那是我心怀仁慈和对大王的尊敬，否则他们早就喋血大海了，事后应该反省霸凌行为。
结果，他们不仅不知道反省，不知道反省也就罢了，他们若有胆量，只管冲着我来便是，多少人马，是生是死，我都接着！结果他们浮空仙岛的人现在竟然直接大举派兵去攻打青云仙岛，这等恩将仇报，卑鄙小人行径，您说我如何不怒？
若不是此地乃是镇西将军府，今日又是特殊日子，我现在已经出手直接镇杀了这等卑鄙，欺软怕硬的小人！”秦子凌起身朝着卢虞拱了拱手，一脸“愤怒”道。
“什么，浮空仙岛竟然直接派人大举进攻青云仙岛？这未免也太……咳咳……”
“看来青云仙岛要血流成河，生灵涂炭了，怪不得秦仙人突然爆发杀意！”
“可不是，这是直接抄人家老巢啊！”
“浮空仙岛这招够狠的啊！”
“……”
大殿里的人听到这消息，顿时炸开了锅，虽然言语上有所收敛，但个个目露不齿鄙视之色。
在场的人，谁还没有个家人，朋友亲戚什么的。
所以，一般而言，大家心里或多或少都有“祸不及家人”的情结和行为准则。
要说，浮空仙岛实力实在太弱，打不过秦子凌，只好出此下策，众人也能理解。
但浮空仙岛明明要强过青云仙岛许多，却不直接找秦子凌算账，反倒去攻打青云仙岛，委实让人有些瞧不起。
更何况，秦子凌刚才说的也是有道理。
他确实是放了端木淞等人一条生路。
卢虞闻言表情就有些微妙了。
若是换一个仙岛，处在他的位置，或许还会说几句公道话。
但青云仙岛却比较特殊，镇西将军不便亲自出手铲除，本就存了让浮空仙岛帮忙铲除的意思。
所以浮空仙岛出此卑鄙下策，卢虞心里其实还是认同的，只是他却不能表现出来。
“这……”卢虞露出为难之色。
“卢总管您放心，我不会让您为难的。只是现在青云仙岛被攻打，我们已经无心欣赏歌舞，需尽快赶回去，还请卢总管见谅。”秦子凌见状拱手道。
“去吧。”卢虞很干脆地放行。
“多谢卢总管，还劳烦帮忙跟镇西将军告罪一声。”秦子凌再度拱手，然后带着连长锋和曲忠起身匆忙离去，只是走到大殿门口时，秦子凌猛然扭头，朝端木淞冷冷一笑道：“端木淞，我必杀你！”
端木淞脸上的皮肉微微抖动了一下，不知道为何，心里莫名有些后悔，但很快就恢复了平静，不屑地冷冷一笑道：“先死的必是你！”
秦子凌什么都没说，只是冲端木淞冷冷一笑，然后快速下山，回到半山腰的落脚宅子，带上郑星汉等人坐上穿天仙梭，冲天而起，转眼间消失在平屿西城。
“先生，现在怎么办？要不您先急速赶回青云仙岛？”穿天仙梭之内，曲忠一脸担忧着急道。
“不急不急！”秦子凌脸上突然露出微笑，摆摆手道。
“您不是说浮空仙岛派了两位长老，十二位地仙和五十位金丹半仙来攻打青云仙岛吗？这么大的阵容，我担心七杀剑阵难以抵挡得住啊！”曲忠说道。
“放心吧，曲兄，伱是关心则乱啊！别忘了青云仙岛除了你们那边的七杀剑阵，我们五行山洞府那边也是布了厉害的阵法。况且，除了这两座大阵，岛上还有我们掌教夫人，还有我师父等众人坐镇呢！
凭浮空仙岛两位实力也就跟端木淞差不多的长老，还有数十位地仙、半仙，又如何能攻破得了我们青云仙岛？”锋子洛拍了拍曲忠的肩头，说道。
曲忠闻言想起不久前，锋子洛跟端木淞都能勉强一战，郑星汉能抵挡一位仙婴中期地仙，包英俊一个能战三位仙婴初期地仙，突然间就惊醒过来，拍了下自己的脑门，道：“看我这脑子！”
秦子凌笑笑，不再言语，而是目眺平屿西城的方向，目中闪烁着思索之色。
“我虽然答应了火龙前辈，但镇西将军府戒备森严，强者如云，而且镇西将军跟其他三镇甚至朱焌那边肯定有特殊联系方式。
我若不能以迅雷不及掩耳之势直接将他镇杀，必会被困镇西将军府，不得脱身。而且就算比较顺利，这镇西将军府到处是他的人，我动手时，动静肯定不会小，很难不会被人看出端倪，泄露身份。
想要杀勾桓，最好的办法是不要在平屿西城，而是在大海上。可怎样才能将勾桓引离平屿西城呢？”
秦子凌陷入了沉思。
这也是他先前在看歌舞时，一直思索的难题。
只要这难题解开，他的把握性就会大许多。
秦子凌正思索之际，远处平屿西城不时有华光冲天而起，朝着青云仙岛的方向划去。
其中有一道华光，乃是一只巨大的飞禽，正是端木淞等人的飞行法宝。
“看来大家都已经无心宴席，全都要赶着去青云仙岛看热闹。”郑星汉沉声道。
“师兄，反正青云仙岛那边有副掌教还有各位长老护法坐镇，不可能出什么问题，要不我们找个地方躲起来，先半途斩杀了端木淞还有白挚等人？”包英俊凑到秦子凌身边，建议道。
包英俊此言一出，众人都是意动，纷纷将目光投向秦子凌，带着期待之色。
不过秦子凌却一副心不在焉的样子，仿若神游了一般。
“赶去看热闹？半途斩杀？”秦子凌嘴里喃喃，然后突然仰头笑了起来，“哈哈，好主意，好主意啊！”
“师兄，您答应了！”包英俊等人闻言个个两眼放光，身上有强大气势迸体而出。
“不，我们全速赶回青云仙岛！”秦子凌微笑着摆摆手，心情大好。
“可是师兄？您刚才不是说……”包英俊一脸糊涂。
“端木淞算什么？不过只是跳梁小蚤而已，要杀他什么时候不能杀！而且他现在不是万里迢迢要赶去青云仙岛送死吗？我们又何必多此一举！”秦子凌微笑道。
“那师兄刚才的意思是？”包英俊越发糊涂。
秦子凌拍了拍包英俊的肩头，笑而不语。
杀勾桓之事，如今又哪里是拿出来说的时候。
包英俊等人都是聪明之辈，见秦子凌笑而不语，就闭了嘴，没敢再问。
秦子凌直接塞了一块上品仙石入穿天仙梭的动力凹槽。
穿天仙梭以更快的速度破空朝青云仙岛的方向飞去。
“哈哈，他这是急着赶去送死啊！”巨禽飞行法宝上，端木淞仰天大笑，心头畅快。
“这秦子凌倒是个人物，可惜有点高调了，若能低调隐忍一段时间，事态不至于发展成现在这个样子。”千福舟的楼台上，一袭宫装，乌黑发髻高束，气质雍容华贵中透出一抹精明的慕容楚眺望穿天仙梭消失在天际边，不由得颇为惋惜地摇摇头。
“刚才属下在馆驿闲着无事，特意找了一位青云仙岛的旧识，问起双方冲突的原因。她说，一开始秦子凌对端木淞他们是非常客气的。但端木淞看中了那秦子凌身边的一位女随从，向他讨要，秦子凌他们便陡然大怒，这才大打出手。”慕容楚身边的一位女随从轻声说道，望向天际边的目光流露出一抹敬佩仰慕之色。
“是吗？”慕容楚闻言娇躯微微一颤，然后沉默了许久，才叹了一口气道：“如此就更可惜了！”
“是啊！”慕容楚身后的女随从也深深叹了一口气。
“我倒是高看了这秦子凌啊，大丈夫能屈能伸。他实力确实很强大，只要再给他一些年头，说不定能成长为真仙也不一定。可惜啊，一，他不该这般大庭广众之下，如此高调地羞辱端木淞；二，如此得罪浮空仙岛之后，他若马上投靠镇西将军，也不失为补救之法，可惜他竟然没有。”一朵祥云之上，瞿铮摇头道。
“是啊，这世界从来不乏天纵奇才，但这些人往往自恃太高，不知遮掩锋芒，这才半途殒落，他们却是不知道，只有真正成长起来的奇才才是奇才，否则只是一个死人罢了。”一位站在瞿铮身边的男子跟着摇头道。
……
青云仙岛。
连天山脉，以青苍峰为首的十二座山峰，依旧被云雾笼罩。
远处，观战之人，除了能看到云雾翻滚，里面似乎在发生着激烈战争，什么都看不到。
苍云宫，萧箐等人依旧站在镜子面前。
镜子里，浮空仙岛六十四人，如今就只剩下庞大魁和师传青两人还在大阵里如无头苍蝇一样，到处乱冲杀，其余人皆已经被镇压。
而庞大魁和师传青两人虽然还没被镇压，但身上已经是伤痕累累，耗力巨大，支撑不了多少时间了。
突然，萧箐黛眉微微一扬，道：“浮空仙岛的援军到了。”
“嘿嘿，他们终于到了！”邪陌面露一抹阴险之色道：“副掌教留着他们两人迟迟不肯镇压，不就是等这一刻吗？”
萧箐看了邪陌一眼，淡淡一笑道：“没错。”
说罢，萧箐手掌一翻，多了一面令旗。
她在令旗上勾勾画画了几下。
很快，青苍峰云雾翻涌得越发厉害，隐隐中甚至显出了一个巨大的锤子和一头巨大的狻猊。
这巨大的锤子和狻猊在云雾里仿若翻江倒海一般，不断冲杀。
青苍山二十余里开外，有九人凌空而立。
为首者乃是一位穿着火红衣衫，长着一张猪腰子脸的女子，此时正望着云雾翻滚的连天山脉，脸色阴晴变幻不定。
这女子不是别人，正是浮空仙岛的五长老龚丹英。
“五长老，现在怎么办？”一位靠近龚丹英，长得极为英俊挺拔的男子，问道。
“有什么好想的，直接杀进去就是！”一位满脸横肉，长得五大三粗的男子看了一眼那英俊男，眼眸中闪过一抹不易觉察的不齿之色，嚷嚷道。
这满脸横肉的男子，乃是一位仙婴中期地仙。
“杀进去？不行，太孟浪了！刚才那些观战的人说了，青云岛强者不少，一开始竟然挡住了三长老他们的进攻，打得难解难分，后来才被三长老攻破了一个阵门，得以冲杀进去。可结果呢，却是突变再起，三长老他们竟然被困在了里面。
现在里面是什么情况，我们根本不知道，就这样冲进去，若是再被困住怎么办？依我之见，还是等候血云岛的人马赶到，再一起冲杀进去稳妥！”英俊男反对道。
“没看到三长老和六长老正在里面杀得翻天覆地吗？就算青云岛强者不少，阵法有点厉害，难道还能把我们怎么样不成？”横肉男再度嚷嚷道。
“既然你认定青云岛不能把我们怎么样？那又何妨再等等？”英俊男说道。
“等什么等？我们是来支援的，三长老和六长老正在里面厮杀，我们在外面等像什么话？”横肉男瞪眼道。
“行了，吵什么吵？这青云岛的强大确实有些超乎想象，稍微等上一段时间，看看情况再做决定不迟！”龚丹英皱眉斥喝道。
龚丹英开了口，横肉男和英俊男便都闭了口。
时间悄然流逝。
云雾滚滚散散得越发厉害，好几次那巨锤和狻猊仿若要冲杀出来，又被云雾中的一条条夭矫飞腾的巨龙给挡了回去。
“杀进去！”龚丹英看了一段时间，终于有些按耐不住，手一挥，带着八位护法靠近青苍峰，然后祭起法宝轰杀过去。
这些法宝一轰杀过去，顿时间滚滚云雾猛地膨胀爆炸了开来。
云雾蔓延开来，把已经靠近青苍峰的九人也给笼罩了进去。
这一笼罩进去，众人便发现风云变化，仿若进去了另外一个世界一般。
这里五行之力澎湃汹涌，四面八方奔涌而来，竟然有挤压他们，让他们无法呼吸窒息的感觉，而刚才在外面看到的巨锤和狻猊却杳无影子。
“不好！撤！”龚丹英脸色骤变，当机立断大喝，调转一柄碧绿森森的弯刀，便要破开云雾，退回原来的地方。
其余人这时自然明白过来，这阵法比他们表面上看起来的要凶险诡异许多，根本不用龚丹英吩咐，也都个个调转法宝，往回冲杀。
“既然来了，就留下来吧！”
正在这时，云雾中有声音响起。
接着云雾中走出了二十余人。
为首者正是萧箐，在她的两边和身后则是奇羽、邪陌、金一晨、潘波、秦子棠、邵娥、刘小强、崔山河等人。
说话的是萧箐，不过萧箐没有出手，而是手轻轻朝前一挥。
奇羽和邪陌两人一人祭出冰螭剑，一人祭出幽冥刀，联手杀向龚丹英。
刘小强和金一晨两人配合，杀向那横肉男。
横肉男是仙婴中期境界的地仙，实力在九人中排第二。
秦子棠则是抡起一杆长枪，咻地一下直接杀向那英俊男。
其余人也都纷纷冲杀上前。
无极门这边的人马实力本就胜过龚丹英他们，这一冲杀上前，又有阵法之力相助。
没几下，龚丹英等人就被杀得连连后退，彻底落入阴阳五行大阵之中。
先前，他们还只是在大阵外围地带，大阵能发挥的威力有限。
龚丹英等人完全落入大阵之后，大概过了三个时辰。
有一道道血光从远处破空划来，然后显出了十三人来。
“血云仙岛的人竟然也来了！而且还来了两位长老！”
观战之人见血光落在青苍峰外，显出十三人来，不禁个个面露意外震惊之色。
“五师兄，情况不对劲啊！”十三人中，一位站在前头的艳丽女子眉头微皱，对身边并肩而站的一位瘦的皮包骨头，双手像鸡爪一样的老者说道。
这女子正是血云仙岛的六长老桑绯，而那老者则是五长老欧阳年。
“你过来一下！”欧阳年没有回答桑绯，而是朝离他们最近的一位半仙招了招手。
那半仙心头打了个冷战，想调头走人，但终究还是不敢，战战兢兢上前，对着欧阳年拱手道：“见过上仙。”
“把这里的情况跟我们说说。”欧阳年阴恻恻道。
“是。”那人连忙将交战以来的事情，一一转述。
“有点邪门啊！浮空仙岛两队人马加起来有七十二人，仙婴后期的地仙就有三位，其他地仙有二十一位，就算这阵法再厉害，两股人马合起来，这时也应该冲杀出来了。”桑绯眉头越发紧皱。
“邪门确实有点邪门。不过再邪门，终究也得看实力的！我们十三人合力在外围祭了法宝，远远轰击这阵法，跟浮空仙岛的人里应外合，内外夹击，任它这阵法如何邪门，也得被攻破！”欧阳年鸡爪般的手摸着尖尖的下巴，一对白多黑少的眼珠子转来转去，透着一股说不出阴森诡异的气息。
“五师兄此计甚好！”桑绯闻言眉头松了开来，给欧阳年抛了个媚眼，不过欧阳年却桀桀一笑，道：“六师妹，你就不要在我这里浪费表情了！”
“五师兄，你真是好无趣啊！”桑绯抬手轻轻打了欧阳年一下，然后转身望向青苍峰。
这一刻，她的脸冰冷如霜，本是水汪汪的双目透射出一抹血色寒芒，哪还有半点妩媚蛊惑人的味道。
“杀！”桑绯红艳艳的嘴唇里蹦出一个冰冷冷的字。
再接着，一柄红的仿若还在滴血的弯刀从她身上冲出，“呼”地一下，拖着一条长长的血河，对着大阵劈落而去。
“杀！”欧阳年一头白发飞扬，一个像鹰爪一般的法宝冲天而起，朝着大阵落去。
“杀！杀！杀！”
其余人见状个个叫嚣着，也都祭出了法宝。
一道道耀眼的宝光撕裂开空气，呼啸着朝大阵落去。
“轰！轰！轰！”
云雾翻滚，一条条五行之力凝聚而成的蛟龙从云雾中冲出来，与这十三件轰击而来的法宝厮杀在一起。
蛟龙散去又聚，法宝退下又轰击上来。
场面激烈。
太阳不知道何时沉落大海，又不知道何时跃出大海。
云雾中的十二座山峰时而露出山头，时而又被云雾遮掩了起来。
桑绯和欧阳年还继续带着十一位地仙在轰击大阵。
“两位长老，要不走近一些？距离太远，我们的法宝威力渐弱太多！”一位护法上前说道。
显然轰击了一整晚，却徒劳无功，已经让这些护法有些恼火。
“也好！本长老就不信邪了，区区一座小岛还能挡住我们两股人马的内外夹击！”欧阳年白多黑少的眼珠子透射出一抹狠厉之色来。
一晚上徒劳无功，欧阳年也被打出了真火来。
欧阳年此言一出，众人皆振奋，大举推进。
“血云岛，你们好大的胆子，竟然一而再地来攻打我青云仙岛，莫非真以为本仙不敢杀你们吗？”正当欧阳年等人大举朝青苍峰推进之际，远处有暴怒声如雷滚滚而来。
天边，一点霞光出现，如流星般朝着青云仙岛划来，转眼到了青云仙岛上空。
这霞光乃是一艘梭子状的仙舟。
仙舟船头迎风而立着一英俊的青衣男子。
今天依旧是一大章，两章合一，今天更新完毕。
感谢世事如棋半頁書万点打赏。
感谢水天一色875，沙田原居民，秋之神光等书友的打赏。

第524章 发威
“是青云仙岛去进贡的岛主和护法们回来了！”
“是他！他就是当年敢在屠獠主动离开，还狠狠敲他一笔的仙人！”
“他当年不过只能战两位仙婴初期地仙，顶多也就仙婴中期的战力，如今何来的胆气，竟然敢说这狂妄之言！”
“是啊，这次血云仙岛可是来了两位长老，随便出动一个就能将他们全部镇杀，他们竟然不偷偷找个地方溜入大阵，而是直面冲来，这不是找死吗？莫非还能期待里面的人出来助他们不成？”
“这怎么可能？大阵里面困着三位仙婴后期地仙，仙婴初中期地仙二十一位，还有五十位的半仙，外面又有血云仙岛的人在轰击大阵，里面能坚持住，稳住大阵，不让庞大魁等人冲出来，便已经很厉害，又岂敢再分人马出来支援外面的人？”
“他们真要敢出来，岂不是正好中血云仙岛的心意！”
“……”
青苍峰外，观战之人见秦子凌站立船头，带着一群人急速赶回，个个面露震惊和不可思议之色，实在想不通他们哪里来的勇气和胆量。
“秦子凌他们赶回来了！”欧阳年和桑绯见秦子凌等人赶回来，都变了脸色，目中透出一抹凝重之色。
有关秦子凌半路跟端木淞大打出手之事，白铉自然跟侯厉提起过。
不过端木淞等人被洗劫一空之事，还有秦子凌实力很有可能堪比准真仙之事，白铉都没有提起，只是说秦子凌实力比端木淞还要厉害。
前者不提是因为牵扯到浮空仙岛的颜面，后者不提则是担心侯厉见秦子凌厉害，不愿意派人前来相助。
正因为这样，欧阳年和桑绯看到秦子凌等人赶来，只是目露凝重之色，但并没有丝毫惊慌要走人之意。
“秦子凌他们赶回来也好，我们正好先合力将他们围杀，如此接下来就能安心攻打大阵。嘿嘿，若能引动大阵里的人出来支援，那就更好了！”长得很像秃鹰的公羊智面露阴险之色道。
“没错！青云岛的大阵变化多端，防御力很强，跟这连天山脉似乎连成了一体，一时半刻很难攻破。我们现在围杀他们的岛主，嘿嘿，他们恐怕要自乱阵脚了！”欧阳年阴恻恻地冷笑道。
说罢，欧阳年手一挥，调转了那巨大的鹰爪法宝，呼地卷起道道阴冷的爪风，对着正朝他们冲来的穿天仙梭扣抓而下。
其余人见状也都调转了法宝，朝着秦子凌等人轰杀而来。
“找死！”秦子凌冷喝一声，收了穿天仙梭，凌空踏步而出，一点碧光冲顶而出，化为一座翠绿的山峰，轰隆隆地碾压过虚空，直接朝着汇聚如洪流一般轰杀而来的法宝撞击而去。
“玄翠山！这不是琅田仙岛岛主白挚的法宝吗？怎么落在他的手中了？”
“这玄翠山在他手中施展起来，威力竟然倍增！”
观战的人纷纷惊呼出声，一脸震惊和不可思议。
“这小子果然有些名堂，不过还是差了一些。”欧阳年等人见玄翠山轰隆隆撞击而来，搅得天地狂风大作，一股排山倒海的力量远远地已经迎面冲击而来，声势浩大，不仅没觉得意外，反倒暗暗松了一口气。
这样的威力，也就比一般的仙婴后期地仙厉害一些。
他们这边有两位仙婴后期地仙，十一位仙婴初中期地仙，要镇杀他足够了！
“是吗？”秦子凌冷冷一笑。
又有一点华光从他身上冲了出来。
这点华光一冲出来，空中便多了一座风雷缭绕的山岳。
顿时间，天地风雷交加，风云变幻。
“轰隆隆！”
雄伟的山岳在风雷的加持之下，带着惊人的声势，以恐怖的速度碾压过虚空，转眼就要追上前面的玄翠山。
欧阳年等人脸色大变。
但已经迟了。
“轰！轰！轰！”
鹰爪、血刀、飞剑各种法宝纷纷轰击在玄翠山上。
玄翠山绿光乱晃，四处飞溅，摇摇晃晃地缩了回去，而欧阳年等人的法宝在沉重的玄翠山撞击之下，威力大减，还没等他们来得及再变招，山岳印带着风雷无比威猛地冲了过来。
“轰！轰！轰！”
鹰爪、血刀、飞剑各种法宝纷纷被撞飞或者滴溜溜跌落，地仙们也个个摇摇晃晃，有些甚至往后飞跌，有鲜血从嘴角流了出来。
天地一片死寂！
冷汗不由自主从观战之人的脊背流了下来。
他们做梦也没想到，先前不被他们看好的秦子凌，一出手，竟然一下子就直接击退十三位地仙的联手，而且有些地仙还受了伤。
“不好，此人太厉害，我们走！”欧阳年和桑绯脸色再变，终于意识到事态不对，当机立断决定走人。
“你以为这里是菜市场吗？想来就来，想走就走吗？”秦子凌冷笑道。
说话间，玄翠山和山岳印遮天蔽日，风雷大作地继续朝着欧阳年等人轰击而去。
“那你待怎样？”欧阳年阴森森道。
“犯我青云仙岛者，死！”秦子凌冷声道。
“哈哈！狂妄！”欧阳年放声大笑。
“是吗？”秦子凌冷冷一笑，山岳印卷着风雷，轰隆隆直接朝着欧阳年镇压而去。
欧阳年见状目透凶光，巨大的鹰爪呼地朝着山岳印扣抓而去。
其余人有些挡住了玄翠山，有些则祭了法宝去助欧阳年。
“还有我们呢！”锋子洛等人见状冷冷一笑，踏步上前。
锋子洛祭了他的金色飞剑，曲忠祭了他的青色飞剑，两剑有了先前的配合，“呼”地一下，如同一金一青两条蛟龙，一起腾飞过天空，朝着桑绯的血刀绞杀而去。
郑星汉和包英俊身子一抖擞，化为七八丈高，身披铠甲，如同天神一般的巨人。
一人握一柄黑色大刀，一人握一长柄紫金八棱锤。
“呼！”黑色大刀横空劈杀而出，如同一道黑色闪电，将天空都给劈成了两半。
“当！”一柄飞剑直接被郑星汉的大刀劈飞。
“当！当！”包英俊的八棱紫金锤砸下，如同一座小山，看起来威势更猛，一下子就砸飞了两件法宝。
云泰见郑星汉和包英俊大展神威，也不甘示弱，只是他还不是法身境，无法施展法身，只能掣出金色虎头大刀，卷起滚滚刀光刀影，直接冲杀了过去。
顿时间那些本来前来助欧阳年抵挡山岳印的地仙们尽数被挡住。
还有一部分人则被玄翠山压着撞击，腾不出手来。
转眼间，血云岛十三位地仙，只剩下欧阳年一人祭着鹰爪在迎击威势最为凶猛的山岳印。
不知道为什么，明明是血云岛的人更多。
明明秦子凌是以一人挡住了过半的地仙，但当欧阳年一人去抵挡山岳印时，观战的人对欧阳年却莫名产生一种孤零零无助的凄凉感觉。
“当！”一声巨响。
鹰爪直接被山岳印撞飞。
“噗！”欧阳年脑袋压制不住地朝后一仰，鲜血夺口而出。
瞬间受伤。
就在这个时候，一根霞光缭绕的绳索不知道何时从秦子凌身上飞出，如一条灵蛇般“咻”地一下，已经飞蹿到了欧阳年十多米开外。
正是捆仙索。
一股股无形强大的束缚之力从捆仙索上散发出来，充斥着欧阳年四周，不断收缩。
欧阳年脸色大变，体内仙力猛地爆发，试图挣扎而出，想要逃走。
但这时山岳印当头压下，一股沉重无比的力量当头落下，镇住了他涌动的仙力，捆仙索趁机“咻”地一下，将他整个人缠绕了个结结实实，然后打上了结。
欧阳年的手脚，甚至连仙府内的仙婴都被一股无形的绳索绑得结结实实，再也动弹不了。
“不好，快走！”众人见转眼间，实力最强大的五长老都被抓了起来，真是吓得肝胆俱裂，哪还敢恋战，法宝猛地一通轰击，便准备抽身走人。
但这又怎么可能？
若不是秦子凌为了后续的计划和发展，目前还不宜暴露二品真仙的战力，刚才随便几下早就全部将他们镇压了，又哪里需要这般大费周章，祭了好几件法宝，只展露准真仙的战力。
“全都给我滚入大阵！”秦子凌冷喝一声，玄翠山和山岳印轰隆隆对着想要逃走的人轰击而去。
这两件法宝是真正大如山岳。
威力又猛。
这一轰击过去，谁敢抵挡？
再加上边上又有锋子洛等人形成包围圈。
众人被逼得只能往青苍峰的地方退。
这一退两退，便退入了大阵能覆盖的区域。
青苍峰中，突然有云雾滚滚涌来，然后如同一尊巨兽张开了嘴巴，一下子将桑绯等人尽数吞食了进去。
锋子洛等人也顺势一脚迈入云雾中，秦子凌则拎着欧阳年也跟着迈入云雾中。
云雾收拢，退回青苍峰四周三五里范围。
云雾之外，除了观战之人，空空如也，不见一人。
一阵山风吹来。
所有观战之人下意识地缩了下脑袋。
一股寒意不受控制地从心底涌上来。
从秦子凌出现，到现在才过去了多长时间，血云仙岛两位长老，十一位地仙护法，竟然被一网打尽了！
这是何等恐怖的战力！
想到这里，观战众人不约而同地抬头朝被云雾笼罩住的连天山脉的十二座山峰望去。
云雾翻滚汹涌，里面仿若还在进行着激烈的生死之战。
众人莫名地暗暗松了一口气。
在众人暗暗松一口气之际，被逼入大阵的血云仙岛地仙护法，却个个瞪圆了眼珠子，吓得魂都要飞起来了。
因为就在他们一被卷入大阵，那拎着他们五长老的男子，便抬起了手，在空中显出一只大手掌，竟然直接一把就将他们六长老桑绯的血刀给摄拿了去，再然后那山岳印轰隆落下，直接就将她镇压在下面。
整个过程看起来无比的轻松，举手抬足之间就完成了。
仿若他镇压的不是一位厉害的仙婴后期地仙，只是阿猫阿狗一样，比起在外面的表现竟然还要厉害许多。
“你，伱隐藏了实力？你实力不逊与真仙！”公羊智颤抖着声音惊呼出声。
“有点眼力！”秦子凌嘴角勾起一抹冷笑，然后手一挥，四周竟然升起了一堵堵云雾之墙，将他和公羊智等血云仙岛的人包围了起来，曲忠等人已经不见了身影。
“现在给你们两条路选择，一条路，放开泥丸宫，让我进入探查，看看你们是否该死；一条是直接被我杀死！选择吧，十个呼吸时间。”隔开曲忠等人之后，秦子凌目光扫过公羊智等人，淡淡道。
“杀！”有五位地仙包括公羊智在内，闻言想都不想就目透疯狂凶狠的目光，仙婴猛地探出脑顶，滚滚仙力涌动，又有法宝光芒暴涨。
“好！”秦子凌见状面无表情地说了一句，右手一抬。
一只金光闪闪，如山岳般的金龙巨爪一下子充斥了他们所在的空间。
恐怖的威压从金龙巨爪上落下，逼得那些探出脑顶的仙婴都猛地往下一沉，冲天而起的法宝还没碰到那金龙巨爪就在空中摇摇晃晃，竟然是连冲都冲不起来。
武道，才是秦子凌的最强杀招。
秦子凌现在自我评估的战力堪比二品真仙。
这股自信的来源很大一部分在武道，而不是炼气一道。
“死！”秦子凌嘴里蹦出一个冷冰冰的字，在公羊智等五位地仙绝望惊恐无比的目光中，五根如擎天巨枪一般的五爪落下。
公羊智等五位地仙瞬间毙命。
肉身、仙婴灭亡所化的仙力都被一个漩涡黑洞给吸卷了进去，消失不见。
“小，小的愿意放开泥丸宫！”剩下的六位地仙颤抖着声音说道，目中尽是惊恐之色。
“我，我也愿意！”欧阳年和桑绯也战战兢兢地说道。
“你们两人不必了！你们不死，你们的师尊血云又怎么可能来我青云仙岛呢？”秦子凌冷冷一笑。
血云不出动，我又如何能引动勾桓老贼离开平屿西城呢？
秦子凌心里暗暗补充了一句，镇压在桑绯身上的山岳印光芒猛地一涨，往下一压。
桑绯一声惨叫，然后连人带滚滚仙力被一个漩涡黑洞吸卷进去。
“你想杀我师尊？”自知必死，欧阳年反倒不再害怕，只是心里却是无比的震惊。
他师尊乃是真仙，实力强大，就算四镇将军对他老人家都要礼让三分，如今秦子凌竟然想要将他们师尊引来青云仙岛，明显有杀他之意，如何不让欧阳年震惊？
“你们血云岛不仅凶残无道，到处图害生灵，而且还一而再地来攻打青云仙岛，我早就有杀血云老魔之意！”秦子凌冷声道。
见秦子凌果然蓄意要杀他师父，欧阳年面露惊骇之色。
“行了，你也该上路了！”秦子凌冷冷一笑，一股恐怖的力量借捆仙索冲入欧阳年，直接灭杀了他，然后将他收入洞天世界。
“放开泥丸宫吧！”秦子凌淡淡道。
剩下的六人互相对视了一眼，然后打开了泥丸宫。
泥丸宫一打开，秦子凌的神魂长驱直入，他们心中的所有秘密，荡然无存。
六位地仙，转眼间被杀五位，然后吸卷入洞天世界，只剩下一位个子瘦小，看起来有点像包英俊的家伙被留了下来。
“熊晓力，你出淤泥而不染，倒也是难得。不过你已经知道了我的一些秘密，我若就此……”秦子凌说道。
“小的愿意归顺上仙，上仙既通神魂之道，肯定知晓下神魂禁制之法，小的愿意接受任何禁制。上仙看过小的神魂，应该知道小的其实很早就想离开血云仙岛了，只是小的根就在血云仙岛，小的一旦背叛血云仙岛，小的……”熊晓力连忙道。
“既然如此，你就以神魂诚心实意地膜拜我，投入我帐下做事，至于血云老魔那边你不必担心，此趟我必杀他！”秦子凌说道。
“拜见老爷！”熊晓力闻言喜出望外，连忙跪地拜谢，同时神魂也在泥丸宫中膜拜秦子凌的神魂金身。
秦子凌在熊晓力的神魂中落下信仰种子之后，想了一下，取出一颗无尘仙丹。
这无尘仙丹是由血麒麟魔炼化而来的，每一颗无尘仙丹蕴藏的能量直逼一位仙婴中期地仙，而且还非常精纯。
“在血云岛那种环境下，你能坚守本心，实在难得，心志之坚定就算我也要深感佩服。这颗仙丹你拿着，以你如今的修为，服下这仙丹，应该有几分突破仙婴中期的希望。”秦子凌说道。
原来这熊晓力，虽然长得瘦小寒碜，但论修为在十一位护法中却是数一数二，不仅是仙婴中期境界的地仙，而且仙力雄浑，是有望仙婴后期境界的人物。
当然若凭他自己按部就班地修行，没有几十甚至百年是不可能成为仙婴后期境界的地仙的。
秦子凌也是见他身处血云仙岛，能坚守本心，没有滥杀无辜，甚至有时候在力所能及的情况下，暗中放走或者出手救了一些人，委实难得，又见他修为高深，便决定给他一番造化。
反正，这次他要大开杀戒，甚至连真仙都准备杀几个，一旦九龙神火罩发挥威力，接下来肯定不愁无尘仙丹。
今天还是二合一大章，今天更新完毕。
感谢烈火经典，沙田原居民，秋之神光等书友的打赏。

第525章 伏击
“多谢老爷！”熊晓力没想到自己才刚拜在秦子凌帐下，竟然就有这么一份大机缘，不禁喜出望外，连忙拜谢。
至于神魂被种下信仰种子，熊晓力倒没觉得有什么，相反，他有一种解脱的感觉。
因为神魂接触中，以及秦子凌对欧阳年等人处置事件上，熊晓力不难知晓，秦子凌心性跟他一样，有善良正义，跟着他，以后他做事情至少可以踏踏实实，问心无愧。
现在秦子凌又赐下这般大机缘，免去了他数十年甚至上百年的苦修，这如何不让他喜出望外？
“先把此丹收起来，迟些找个安静的地方再服用突破。”秦子凌淡淡道。
“是！”熊晓力将无尘仙丹收好，然后起身恭敬地站在秦子凌身后。
熊晓力刚在秦子凌身后站定，四周的云雾墙散了去。
原来的地方又多了一群人。
为首者是一位英姿飒爽中透着一丝威严尊贵的漂亮女子，正是萧箐。
“见过掌教！”萧箐身后的众人都微微躬身行礼。
秦子凌面带笑意地跟众人打了招呼，把熊晓力介绍给众人，命包英俊安排一个地方给他修行，接着勉励交代了几句，再然后单独留下了萧箐。
“你应该知道你如此直接杀了欧阳年和桑绯等一众血云岛的人，十有八九会引来血云老魔亲自前来，难道这么快你就准备击杀真仙吗？这不像伱的做事风格！”众人离开后，萧箐神色凝重道。
“这确实不是我的做事风格，但此趟我必须把血云老魔吸引过来，既为引勾桓老贼离开平屿西城，也为惑人眼目，让别人不会把勾桓老贼的死联想到我身上。”秦子凌沉声道。
“你要杀勾桓！”萧箐闻言不禁大大吸了一口冷气。
“没错，我要杀勾桓！”秦子凌神色凝重地点点头，然后把感应到九龙神火罩碎片等事大致说了一遍。
“怪不得你要杀欧阳年等人，以血云老魔的性格，他十有八九忍不下这口气，必然会亲来。血云老魔是真仙，他一旦出动，出现在平屿西城西面海域，作为镇西将军的勾桓肯定坐不住，必然会亲自前来观战！
只要我们不主动出战，只守在大阵之内，若血云老魔杀进来，有我出战，外面之人，只以为是你坐镇大阵与血云老魔厮杀，肯定不可能想到你已经离开青云仙岛，埋伏半途截杀勾桓。”萧箐神色冷静地分析道。
“没错，但血云老魔若杀入大阵，你必须尽量留住他，坚持到我回来，否则一旦让他走脱，那我就只能将所有人挪入洞天世界，急速逃亡了！”秦子凌沉声道。
“放心，这五行阴阳大阵经此战，已经得到了很好的演练，威力很大，变化多端，而且奇羽护法等人个个如今实力也不弱，我们这么多人再加上大阵，拖住血云老魔应该没问题。况且血云老魔不久前不是受了伤吗？实力肯定也打了不少折扣。我现在比较担心的是浮空仙岛那边的反应。”萧箐说道。
“此趟端木淞等人被我洗劫一空，对于浮空仙岛而言可谓是奇耻大辱。按理而言，白铉身为大长老，浮空仙岛实力最为接近真仙的人物，他应该亲自出马来镇压我才对。结果浮空仙岛一开始却只派了三长老庞大魁和六长老师传青前来攻打青云仙岛。
后来庞大魁和师传青攻打青云仙岛受阻，白铉依旧没出面，只派了五长老龚丹英带人前来，还特意鼓动血云仙岛，跟他们联手。显然浮空老儿要嘛不在浮空仙岛，要嘛在坐生死关，白铉必须坐镇浮空仙岛，不得离开。
还有，庞大魁等人的性命不是还留着吗？万一我们失算，浮空老儿亲自前来，介时可以以他们的性命来威胁浮空仙岛一二，让他投鼠忌器。”秦子凌说道。
“怪不得一开始你传讯给我，不要杀庞大魁等人，原来你早做了这最坏的打算。”萧箐说道。
“这里的一切就交给你了！我现在就要急速赶去平屿西城外的附近海域潜伏。”秦子凌道。
“小心一些！”萧箐双目凝视着秦子凌，说道。
“你也小心一些！”秦子凌轻轻抱了一下萧箐，又在她额头上亲了一下，然后才悄然离开了连天山脉。
离开连天山脉之后，秦子凌便祭了得自端木淞的紫云剑，滚滚仙力仿若不要钱一般贯入飞剑。
紫云剑带着秦子凌，仿若一道紫色闪电划过天空，朝着平屿西城而去，速度比起穿天仙梭还要快了好多倍。
当然仙力的耗费也是极为恐怖，一般人不是生死逃亡，根本不会这般全力御剑飞行。
不过秦子凌仙力雄浑无比，真要损耗过量，也能直接用无尘仙丹急速补充。
……
血云仙岛，赤血大殿。
侯厉盘坐蒲团上面，闭目修行。
“大，大长老，大事不好，大事不好了！”一位半仙急匆匆闯了进来。
“没用的东西，慌张什么？”侯厉猛地张开双目，双目透射出血色凶光，厉声喝道。
“五，五长老、六长老，还，还有公羊护法他们，他们的魂牌都破碎了！”那金丹半仙一脸苍白道。
“什么？”侯厉猛地站了起来，满脸震惊。
好一会儿，侯厉才冷静下来。
他取出那个特殊的传讯符，传讯给白铉。
浮空仙岛，齐云大殿。
白铉看了一眼手中的传讯符，骤然间脸色大变，再接着，整个人化为一道残影划过大殿。
下一刻，白铉出现在了齐云大殿后，一间摆放魂牌的偏殿。
“大长老！”看守魂牌的人见白铉突然出现，不禁吓了一大跳。
不过白铉却直接掠过他，出现在摆放魂牌的平台面前。
庞大魁、师传青还有龚丹英等人的魂牌都好端端摆放在平台上。
“呼！”白铉不禁长长舒了一口气，然后拿出传讯符，施展道法给侯厉传去了一道信息。
“什么？浮空仙岛的人没事，都还活着！”侯厉看到传讯符上显示的消息，脸色大变，接着便有无名火蹿上来，差点就要忍不住捏碎传讯符。
这次事件，侯厉是受了白铉的唆使才派一位师弟和一位师妹带人前去青云仙岛助战。
结果，白铉的人安然无事，他这边却几乎全军覆没，这让侯厉如何不怒？甚至他都不由自主产生了一种被人耍弄欺骗，带入沟里的感觉。
不过，侯厉很快还是强行冷静了下来。
“白铉，此趟我是受你邀请，方才派人前去。现在两位长老，还有十来位护法都死了，你们浮空仙岛应该给个交代！”侯厉传讯道。
“侯厉兄，你的心情我能理解。但谁也料不到青云岛会一下子变得如此强大，你让我们浮空仙岛交代，我们又怎么交代？为今之计，只能请血云前辈亲自出马，直接灭了青云岛！”白铉传讯道。
侯厉看到白铉的传讯，压下去的怒火差点又忍不住要爆发。
白铉的回答，侯厉怎么看都觉得有点幸灾乐祸的味道。
“家师正在闭关，而且血云仙岛此去青云岛路途遥远，自是你自己或者浮空前辈出马更合适！”侯厉继续强行让自己冷静下来，传讯道。
“侯厉兄，我和师尊若能出马，先前也不用特意邀请你们联手了。”白铉传讯道。
侯厉看着传讯符，神色阴晴变化了许久，最终一咬牙，前去了他师父闭关修行的血池。
“为师这一生最得意的弟子就你们六人，也在你们身上花费了很大的心血。前段时间屠獠和慕容岷无故被杀，到现在还没有任何头绪。现在你又告诉为师，欧阳年和桑绯也死了！”血云老祖从血池中缓缓走出来，一脸平静地说道，粘稠的鲜血缓缓从他身上挂落下来，
“弟子无能，请师尊恕罪！”侯厉看着一脸平静的血云老祖，心头一个哆嗦，双膝忍不住一软，跪在了地上。
血云老祖双目直视着侯厉，目中血芒闪动，许久才道：“浮空老儿现在应该不在浮空仙岛，你怨白铉也没用。浮空仙岛是浮空老儿的老巢，必须白铉坐镇，掌控阵法才能挡得住真仙的进攻。
所以，浮空老儿没回来，白铉是不敢冒险轻易离开浮空仙岛，尤其如今青云岛突然崛起，实力如此强大，双方又结下了大仇，白铉是更不敢离开浮空仙岛。
不过浮空不在，白铉不敢离开浮空仙岛也好，为师刚好可以杀个痛快！青云岛那位新近冒起的秦小子，还有庞大魁等人的鲜血能量肯定很充沛！”
“师尊要亲自前去？”侯厉闻言暗暗松了一口气，小心翼翼地问道。
血云老祖没有回答侯厉，只是冷冷道：“守好血云仙岛，不得出任何差错！”
“弟子遵命！”侯厉连忙躬身领命。
血云冷冷看了侯厉一眼，然后卷起一团血光消失在血池。
片刻功夫之后，一艘通体血色的仙舟从血云仙岛飞出。
仙舟上，血云老祖盘腿而坐，闭目养神，仙舟两边舷笔挺站立着八位仙婴中期地仙。
青云仙岛这次表现出来的实力，纵然是血云老祖也不敢小视。
尤其不久前，他还受了不轻的伤，此趟出战就更不敢大意。
所以，此趟不仅带去了八位亲自训练出来的血云卫，而且一路上也没有全力赶路，而是乘坐仙舟，闭目养神。
血色仙舟风驰电掣，三个时辰之后，进入平屿山福地西面海域。
“血云老祖怎么来我们这里了？”
“他好像是赶去青云仙岛！”
“没错，必是青云仙岛！这几日，浮空仙岛和血云仙岛联手攻打青云仙岛，结果不仅没能攻打下来，而且两大仙岛前后三支人马都被困青云仙岛大阵之中。血云仙岛，前些日子折损了两位长老和十多位护法，今次又有两位长老和十多位护法被困青云仙岛，这要是再折损在里面，纵然血云老祖家大业大，也是要伤筋动骨啊！”
“血云老祖来我们西面海域，而且必然是准备亲自出手灭杀青云仙岛，一旦他杀红了眼，谁能拦得住！速速禀告镇西将军！”
血色仙舟煞气冲天，大张旗鼓地进入平屿山福地西面海域，很快就被西面海域的修行人士发现，顿时如同一石激起千层浪，消息瞬间传了开来，也传到了镇西将军府暗中布置在西面海域的探子。
平屿西城，镇西将军府。
“青云岛竟然前后困住了浮空岛和血云岛三支人马，现在竟然逼得血云老儿亲自出马！”勾桓听了卢虞的禀告之后，面露一丝惊讶和凝重之色。
“青云岛的阵法还真是厉害，怪不得那秦子凌不惧浮空仙岛。”卢虞说道。
“青云岛的阵法厉害肯定无疑，但那秦小子恐怕也没那么简单。”勾桓冷笑道。
“将军的意思是，他掩藏了实力？”卢虞微微一惊道。
“不管他有没有隐藏实力，我们去一看便知。”勾桓说道，身上有杀机散发出来。
“属下明白，这就去准备。”卢虞闻言躬身道，身上同样有杀机散发而出。
身为勾桓的身边人，卢虞又如何能不明白，这一刻勾桓已经对秦子凌动了真正的杀机。
很快，六只巨禽拉着一辆巨大的古铜色战车从镇西将军府飞出。
那六只巨禽，每一只羽翼张开有十来丈长，煽动时上面霞光闪动，散发着强大的气息，赫然是都是仙婴初期境界的妖禽。
古铜色的战车巨大得就像一个演武场。
勾桓坐在宝座上，四面凭栏立着四十位地仙。
每一面十位，居中者赫然都是仙婴后期的地仙。
在勾桓宝座的边上立着卢虞。
卢虞也是仙婴后期境界的地仙。
这古铜色的战车在六只巨大禽妖的拉扯下，一路飞出平屿西城，气势惊人。
当古铜色的战车飞出平屿西城，飞越过大海上空时，在临**屿西城的海域上，有好几条水族生物从海底探出水面，遥望古铜色战车消失的方向。
离平屿西城两万五千余里的一座无人礁石岛上，礁石林立。
突然其中有一块形状有点像人形的礁石微微动了一下，赫然尽是一个人所变化。
这人自然就是秦子凌。
法身境，以身为法，变化多端。
像郑星汉只是修炼了部分躯体，真正能变化多端的也就那部分躯体，但秦子凌修炼的是全身，全身皆为法。
不过法身境在武道中境界还不算高，秦子凌的变化还是有限，还远达不到变什么是什么。
“五位仙婴后期境界的地仙，十六位仙婴中期地仙，二十位仙婴初期地仙，不对，加上拉车的是二十六位仙婴初期地仙。
果然不愧是镇西将军，这阵容还真是大啊！这么多仙婴地仙，尤其那卢虞修为深厚，这么多地仙加上卢虞，合起来差不多已经能抵一位一品真仙了。
幸好我没贸然在镇西将军府动手，若在镇西将军府动手，一旦整个镇西将军府精锐出动，肯定能把我死死缠绕拖住。”
变化为礁石的秦子凌心思转动着，身上的气息越发收敛起来，只要不是强者特意以仙识扫视，还真难发现这礁石岛上有一块礁石竟然是人所变化。
时间在海浪拍打礁石岛的声音中，悄然流逝。
远处有强大如千军万马的气势奔涌而来，席卷了阵阵大风，大海也掀起了巨浪。
一架古铜色的巨大战车在六只巨禽的拉扯下出现在秦子凌的视线里。
战车速度极快。
转眼间，已经临近礁石岛。
骤然间，巨大战车四周，方圆六七十里的范围，大海里有滚滚水系精华汇聚而来，化为水雾升腾，天空中，也有许多水系精华席卷了大量的水雾蜂拥而来。
转眼间，巨大的战车被漫天云雾笼罩。
“云雾领域！”战车上的镇西将军并没有惊慌，只是脸色微微一沉，从座位上站了起来。
他一站起来，便有滔天的气势从他身上奔涌而出。
四周云雾纷纷倒卷，一点都没办法靠近战车。
“我乃平屿山福地，火猿国国主朱焌大王帐下的西镇将军勾桓，不知道是哪位真仙仙友驾临我平屿山福地，还请出来一叙！”勾桓沉声道。
真仙不仅仙力越发雄浑精纯，而且还领悟了一部分天地法则，能借强大的修为和领悟的法则在周身布下领域。
所谓领域，便是自己的地盘！
我的地盘我做主。
在领域之内，不仅真仙的实力能发挥的淋漓尽致，而且敌人修为还要被压制，很难再引动天地能量。
所以，仙婴境界的地仙和真仙实力相差极大。
前者就就像婴孩，还无法独立，而后者则像成年人，已经有了自己独立做主的生活空间和能力。
能对抗领域的，往往也只有领域。
除非那仙婴境界的地仙是巨婴一般的存在，仙力、仙家法术强大无比，直接破开领域。
龙族神通，吞云吐雾，聚拢云雾，从某种角度上讲，有点类似真仙的领域。
故此，勾桓才有此误会。
今天依旧二合一大章，今天更新完毕。
感谢世事如棋半頁書万点打赏。
感谢沙田原居民和顺意鞋业（高）的打赏。

第526章 干脆利落
勾桓声音还未落下。
突然间，云雾朝两边倒卷，一柄巨大的黑刀从云雾中劈斩而出。
这黑刀一劈斩而出，一条黑龙在云雾中张牙舞爪，随着锋利的刀刃朝着战车扑杀而下。
恐怖森冷的刀气和黑龙威严凶猛霸道的力量气息笼罩住了战车。
“人仙！”勾桓脸色猛地一沉，体内仙力顿时如火山一般爆发开来。
战车方圆七八里的范围，有森冷的寒风呼啸刮过，有鹅毛大雪纷飞落下。
只一瞬间，战车方圆七八里的区域，除了战车之外，尽数冰冻起来。
黑刀，黑刀上张牙舞爪的黑龙虚影也一下子被冰冻住。
“杀！”在黑刀和黑龙虚影都一下子被冰冻之际，卢虞已经厉喝一声，有一柄飞剑冲天而出，划过一道耀眼的冰冷剑光，竟然毫无阻碍地穿过冰封的领域，朝着黑刀之后，藏身在云雾中的秦子凌杀去。
“杀！杀！杀！”
四十位地仙护卫这时也早已经反应过来，也纷纷厉喝着，祭出了法宝。
这四十位地仙护卫，使用的是统一制式的下品仙器。
一半用的是飞剑，一半用的飞刀。
刀光剑影呼啸着尾随卢虞的飞剑之后，穿过寒冰领域，如同一道刀剑组成的洪流，气势汹涌，寒芒四射，锋利无比。
“斩！”
正在这时，一道威严声音在云雾中响起。
黑刀猛然爆发出充满了阳刚之气，如同烈焰一般熊熊燃烧的先天气血劲力。
“嗤嗤嗤！”
原本通体漆黑的黑刀，这时就像一柄在熔炉里被烧红了的刀胚一般，炙热而火红。
在它上面张牙舞爪的黑龙虚影这时也变成了一条血色火龙。
寒冰一碰到刀和龙影，纷纷发出气化的声音，使得巨大的冰晶里面变成了雾气弥漫。
隔着冰晶，可以看到两道红光正以恐怖的速度冲杀向迎面而来的数十道刀光剑影形成的洪流。
就在双方要迎头撞上之际。
两道红光合二为一。
锋利的刀刃劈斩向洪流。
“当！当！当！”
洪流迎着刀刃，从中间裂开。
一件件飞剑、飞刀就像巨大的浪花一般，朝两边飞溅，甚至有些飞剑、飞刀竟然出现了缺口。
勾桓见状瞳孔骤然缩了起来。
刀是品质上好的神兵利器，绝对不逊色与中品仙器。
使刀之人，实力更是吓人。
一刀斩下之威，已经直逼二品真仙了！
“你究竟是何人？”勾桓厉声喝道。
一柄寒意四射的飞剑从他身上冲出，杀入寒冰领域。
他的飞剑一入寒冰领域，顿时间寒芒大涨，甚至本已经雾化的寒冰再次凝聚，化为雪花朝着黑龙刀落下。
这雪花冰寒无比，落在如同火焰熊熊燃烧的红色刀气刀光，竟然没有马上气化，反倒压得红色刀气刀光黯淡下来。
黑龙刀去势再次受阻。
正在这个时候，有一只巨大的金龙巨爪从云雾中探了出来。
“咔嚓！咔嚓！”
金龙巨爪落下，寒冰纷纷爆裂开来。
勾桓见状脸色再变。
滚滚仙力奔涌而出，爆裂开来的寒冰纷纷合拢，试图把金龙巨爪挤压粉碎。
同时寒意四射的飞剑被勾桓调转去抵挡金龙巨爪。
因为金龙巨爪比起黑龙刀威力更恐怖。
在勾桓调转寒意四射的飞剑去抵挡金龙巨爪时，有一块玉符从勾桓身上飘出，被他直接捏碎。
顿时间，一道非常玄妙的无形能量波传了出去。
“你倒是有自知之明！”云雾中，秦子凌感受到无形能量波传了出去，以他如今的实力根本没办法封锁住，心头微微一沉，冷声道。
“哈哈！你实力是很强大！本将哪怕联合手下这么多地仙都不是伱的对手，但本将已经发出求救信号。很快，其他三镇将军，我家大王都会接收到，转瞬就到。”勾桓昂然站立战车之上，放声狂笑，黑发飞扬。
在勾桓狂笑之际，秦子凌的金龙巨爪已经与他的飞剑厮杀在一起。
他的黑龙刀则独战卢虞等四十一位地仙的飞剑和飞刀。
“当！当！当！”
“咔！咔！咔！”
剧烈的对战，对击造成的恐怖冲击力在寒冰领域内不断肆虐，寒冰领域出现了一道道裂缝，仿若随时要崩溃一般。
但勾桓不愧是镇西将军，真仙人物。
那寒冰领域看似随时要崩溃，但就是没有崩溃，时时刻刻在冰冻着秦子凌的黑龙刀和金龙巨爪，让他仿若陷入泥潭中一般，不管是速度和力量都受到了不少压制。
“这勾桓还真是厉害，看来我必须施展出山岳印了！”
云雾中，秦子凌目中透射出一抹决然之色。
顿时，一点霞光冲顶而出，化为一风雷缭绕的山岳，对着寒冰封冻的区域猛地撞击而去。
“是你！”
秦子凌的山岳印一施展出来，勾桓和卢虞立马认了出来，面露无比震惊和不敢置信之色。
“没错，是我！”秦子凌踏出云雾，脑后有七道华光冲出，化为一只七色巨掌。
五指是金、青、黑、赤、黄五色，手掌是黑白二色。
这七色巨掌猛地拍打在山岳印之上。
“轰隆隆！”山岳印以更加迅猛的速度和力量冲击向冰封领域。
山岳印碾压过虚空，整个空间都动荡起来，山岳印跟空气急剧摩擦，整座山都燃烧起了火焰，仿若一座风雷交加的火焰山。
勾桓见状脸色再变，甚至目中都透射出了一抹惊惧之色。
因为这山岳印冲撞而来的威力已经堪比一品真仙。
这也意味着，秦子凌不惜暴露身份，以炼气之道施展出山岳印，便相当于多了一位一品真仙相助。
刚才，勾桓和他的人马虽然落了下风，但还能支撑。
现在，山岳印一出，便彻底打破了双方之间的力量平衡。
“轰！轰！”山岳印狠狠撞击在冰封领域上，发出震天响的撞击声。
冰封领域上面瞬间爬满了裂缝。
再然后“轰”一声巨响，冰封领域炸了开来，化为满天雪花飘落。
勾桓心神大震，体内气血、仙力动荡不已，战车剧烈摇动，仿若风浪中的一艘小船。
“挡住！”勾桓顾不得体内气血、仙力的动荡，而是一边厉声怒吼，一边有一尊仙婴从他脑顶直接跃出。
这仙婴虽然依旧带着一个“婴”字，实际上已经是成年人模样。
仙婴一跃出勾桓的躯壳，仿若一下子就融入了天地，跟天地浑然一体一般。
在它掐动法诀之际，四周的天地之力受它牵引滚滚而来，甚至秦子凌以神通施展出来的云雾都被它吸扯了过去。
寒风呼啸，崩裂的寒冰领域似乎转眼又要重新形成。
不仅如此，在仙婴跃出，随着勾桓的仙力和神识跟天地之间的联系更加紧密，他飞剑的威力也骤然猛增，隐隐中竟然一下子压住了金龙巨爪。
不过秦子凌见状不惊反喜，“哈哈”一声大笑，道：“前辈助我！”
大叫之际，赤色碎片从秦子凌的眉心中激射而出。
在赤色碎片从眉心激射而出时，秦子凌整张脸都一下子苍白了下来，额头冷汗密布。
而那赤色碎片一激射而出，瞬间虚空中出现了一个罩子。
罩内腾腾烈焰在燃烧，有九条火龙盘绕，上下翻飞，口喷烈焰，放出三昧真火。
这火龙的鳞片都是火红色的，散发着极为恐怖的温度，仿若岩浆在流动一般。
九龙神火罩一出现在虚空中就往下罩落。
有一条火龙张口对着飘浮在虚空中的勾桓仙婴便是一条长长的火舌喷去。
仙婴境界地仙的仙婴便如婴孩般弱不禁风，所以仙婴境界的地仙，哪怕是仙婴后期，他的仙婴也只能离开头顶三尺。
到了真仙境界，仙婴成长起来，才能脱壳而出，四处飞行。
仙婴乃是炼气者摄取炼化天地能量修炼而成，所以仙婴脱壳而出，少了肉身与天地之间的隔阂，调动天地能量，施展仙家法术会更加顺畅，威力更大。
但一品真仙的仙婴本体这时还没经过来自仙府内部的风火劫，相对还是很弱小，肉身才是它的根基，只有居住在肉身仙府里，气血和仙婴合一，它才能拥有最强的防护能力。
勾桓的仙婴若是不出壳，全力收拢力量防守，以九龙神火罩如今的威力，还有火龙如今的状态，要炼化它肯定有些困难。
但勾桓在秦子凌骤然爆发出炼气一道的强大实力的压迫下，再加上秦子凌身份的暴露，多少对他的心境有些冲击影响，竟然不假思索地让仙婴跃出躯壳，试图挽回局面。
这正中秦子凌心意。
火龙喷出的火焰何等猛烈，就是血麒麟魔那等强大的魔物，最终都难逃炼化的命运。
现在勾桓的仙婴没了躯壳仙府保护，一下子暴露在烈烈火焰之下，那还了得！
“你……”
感受到火龙那恐怖而熟悉的气息，又感受到仙婴如坠入炼狱，火苗不断往里面钻，身子如蜡融化，不断缩小，勾桓眼珠子都瞪凸出来，满脸的惊骇和不敢置信。
但这时勾桓已经顾不得震惊和细想，仙婴猛地化为一道霞光，准备缩回躯壳。
“哈哈，迟了！”就在这时，勾桓骤然感觉浑身一紧，四周有一道道束缚的力量缠绕上自己，不断收拢。
正是秦子凌不知道何时祭出了捆仙索。
“嘭！”
不过勾桓也是厉害，仙力猛地爆发，竟然一下子将束缚他的一道道无形绳索崩断。
但就这一下，九龙神火罩已经罩落下大半！
有两条火龙已经分别缠绕上了勾桓的仙婴和肉身，仙婴无法返回躯壳仙府。
“不！救我！”勾桓惊恐大叫。
“没用的！”有一道冰冷无情的声音在天地间响起。
金龙巨爪、黑龙刀、山岳印还有捆仙索一起全力爆发。
二品真仙的战力！
只一瞬间，试图救勾桓的护卫死伤三分之一。
九龙神火罩彻底罩落下来，将勾桓和他的护卫、战车全都罩在了里面。
“嗡！嗡！嗡！”九龙神火罩一彻底落下，整个罩子震动不已，仿若要炸锅一样。
“秦小子，再来点！”秦子凌的脑海里响起火龙的声音。
秦子凌脸色发白，但还是咬咬牙又分出一些神魂之力贯入九龙神火罩。
秦子凌这些神魂之力一贯入进去，震动不已的九龙神火罩一下子就安静了下来。
秦子凌见状哪还敢迟疑，立马将九龙神火罩移入洞天世界，自己则卷起一团云雾笼罩住自己，然后全力催动紫云剑，往青云仙岛的方向划去。
秦子凌刚全速离开战场没多久，有一道红光划落，显出一身穿火红衣衫的女子。
女子面若寒霜，目光四处扫视，身上有强大的气势如滔天火海席卷过四周，引得下方的大海都掀起了阵阵巨浪。
红衣女子显出身影没多久，先后又有一道青光和一道黑光划来，乃是一高大魁梧的男子和一位皮肤偏黑的矫健女子。
这三人不是别人，正是火猿国镇南、镇东和镇北三大将军。
“怎么回事？勾桓呢？”最后抵达的镇北将军敖秀问道。
“我来时，这里风平浪静，不见勾桓身影！”红衣女子，也就是镇南将军尤红玲回道。
“这怎么可能？勾桓实力虽然在我们四人中垫底，但就算你要收拾他，也得费大力气。我们一接到他的求救传讯，便全速赶来了！”敖秀面露震惊之色。
“或许勾桓逃脱了？”魁梧男子，镇东将军覃于镐面露思索之色道。
“不会，勾桓就算要逃也应该是朝平屿山福地的方向逃跑！”尤红玲摇头道，神色凝重。
尤红玲话音刚刚落下，有三道华光朝这边急速划来。
“见过三位将军！”三道华光落下，显出三位仙力雄浑的仙婴后期地仙。
“怎么回事？”尤红玲问道。
“卑职也不知道，只接到卢虞总管消息，说遇到了强敌，我们便急速赶来。”其中一位地仙回道。
“你家将军带了多少人随行？”尤红玲问道。
“除了卢总管，将军还带了四十位赤麟卫，其中有四位是仙婴后期境界。”
尤红玲三人闻言神色都变得非常凝重。
赤麟卫是镇西将军的贴身近卫，总共也就六十位，个个都是厉害之辈。
四十位赤麟卫再加卢总管，可堪比一位一品真仙。
尤红玲等人正神色凝重，沉默之际，平屿山福地方向，天际边有一团火焰云急速飞来，转眼即至。
火焰云上，站着一位白发赤脸，身高一丈，披着赤色披风，给人如山岳一般雄伟有力，不可摇撼感觉的男子。
男子双目赤红，仿若里面有两团火焰在燃烧一般。
“拜见大王！”尤红玲等人见这白发赤脸的男子前来，纷纷上前单膝拜见。
白发赤脸的男子，也就是朱焌面无表情地将手一挥，双目则射出两道如火炬一般的目光，扫视四方。
再然后，朱焌突然伸出长臂，隔空对着海面一抓。
顿时间，百多里开外的海水不断拔高，无数水族生物在不断拔高的海水中胡乱蹦跳。
在这胡乱蹦跳的水族生物中，有一条巨大海鳗瑟瑟发抖地盘绕成一团，有一只小屋子般大的海龟，脑袋深深地龟缩起来。
朱焌看到那巨大海鳗和海龟，手指头一勾。
那海鳗和海龟就被两股无形的力量给直接勾了起来，落在朱焌面前。
“大王饶命！大王饶命！”
海鳗开了口，海龟探出了脑袋。
原来这海鳗和海龟已经开了灵智，是修炼有成的海妖。
“刚才这里发生了什么事情？只要你们好好回答，本王不仅不会杀你们，还会送你们一场造化。”朱焌问道。
“是，是！”海鳗和海龟连忙点头。
然后两妖你一句我一句地说了起来。
“今日，小的和龟兄正在家中探讨修行之道，忽然感觉上面有动静，搅得海水翻腾，甚至连小的修行洞府都摇摇晃晃起来，那恐怖的气息都能通过海水在海底弥漫开来。小的二人当场就被那气息给镇得头皮发麻，大气都不敢喘一下，根本不敢冒头去窥探。”
“小的二人也就刚刚结成金丹不久，那气息比起仙婴地仙都还要强大许多，不对，不对，有两股气息比仙婴地仙都要强大许多，还有许多股仙婴地仙的气息。小的二人又哪敢去窥探啊，当时就老老实实龟缩起来不敢动弹。”
“好在那大动静来的突然，去的也快，大概也就五六十个呼吸的时间，便消失不见了，小的二人这才刚偷偷溜出洞府，探出海面查看。”
“海面风平浪静，什么都没有。”
“再然后，就是大王您来了！”
海鳗和海龟你一嘴我一句，很快就把事情说了个大致。
这回不仅尤红玲等人神色凝重无比，就连朱焌的神色都变得有些凝重。
“你们确信只有五六十个呼吸时间？”朱焌问道。
“这，这个，小的二人当时被吓坏了，倒是不敢十分肯定，但，但就算有出入，应该也不会相差太大。”
“去吧！”朱焌闻言挥了挥手。
“谢谢大王，谢谢大王！”海鳗妖和龟妖如获大赦，慌忙便要钻入大海。
“慢着！”朱焌突然开口道。
海鳗妖和龟妖吓得浑身一哆嗦。
“赏他们每人十颗‘养婴仙丹’，本王还不至于欺哄两个小妖。”朱焌说道。
“是！”尤红玲连忙取出二十颗“养婴仙丹”。
“多谢大王，多谢将军！”两妖拿了二十颗“养婴仙丹”，又是惊慌又是欢喜地钻入大海，快速远遁。
两妖走后，朱焌又挥退平屿西城赶来的地仙，然后才再度开口道：“本王刚才还正在后悔，因为闭关之故，耽误了片刻，来晚一步。如今看来，就算本王片刻都不耽误，也是来不及救援！”
继续两章合一，今天更新完毕。
感谢心灵的海岸，沙田原居民，秋之神光等书友的打赏。

第527章 炼化
“大王，会不会是黑水国国主玄威所为？这平屿山福地和百万里海域，除了大王，也就玄威有能力在如此短的时间之内，灭杀勾桓和他的四十名赤麟卫。”覃于镐犹豫了下，开口道。
覃于镐此言一出，四周似乎突然一下子安静了下来。
尤红玲和敖秀的神色变得越发凝重，眼眸深处有担忧之色。
如果说火猿国大王朱焌是这平屿山福地，还有附近百万里海域岛屿陆地的霸主，那么黑水国国主玄威便是平屿山福地附近百万里海底世界的霸主。
先前，联手血云老祖围猎血麒麟魔的碧水宫、龙鲸宫、银蛟宫都算是归附黑水国名下的势力。
这玄威也是三品真仙，乃是黑龙一族后裔，实力跟朱焌比起来不遑多让，帐下将多兵广。
早年，黑水国跟火猿国爆发过一次大战，双方死伤惨重，最终约定火猿国主陆地，黑水国主海底世界，并且在离陆地万里海域，黑水国的人不得犯事，否则火猿国的人就有权击杀他们。
“我们火猿国和黑水国已经相安无事逾千年，大家井水不犯河水，都觉不错。本王和玄威这些年也偶有交往，探讨大道，而且不管是本王还是玄威，如今的关键都是在渡第三次风火大劫，又哪有闲心去横生枝节？”朱焌摆手道。
“大王所言极是有理，只是如果不是玄威，这百万里海域和陆地，还有谁有此本事呢？”尤红玲说道，表情明显轻松了一些。
真要跟黑水国爆发大战，就算她是二品真仙也是有殒落的凶险。
“这事不会是玄威所为，本王和他交过手，熟悉他的力量气息。双方交战才刚刚过去没多久，这天地间还飘荡着一丝双方交战残留下来的力量气息。
杀人者应该是两人，或者是道武双修的强者，本王能在这天地间感觉到强大精纯的气血劲力气息，还有，还有一丝无比强大的火系力量气息。
这天地广袤无垠，强者无数。若偶有强者路过，勾桓不知轻重顶撞，与之起冲突，然后被对方顺手灭杀，一走了之，也是很有可能的。”朱焌说道，一对赤红双目眺望远处，久久没有收回，也不知道想起了什么。
尤红玲三人闻言心头微微一震，然后面露一丝苦笑道：“若是如此，此事就无法了结了！”
朱焌看了三人一眼，话锋一转道：“平屿西城不能无主，覃于镐你去一趟浮空仙岛，命浮空来王宫见本王。”
“遵命！”覃于镐心头微微一震，很快躬身领命而去。
“尤红玲，你暂且兼镇西将军之位，等本王物色好人物之后，你再交出镇西将军职务。”朱焌又下令道。
“遵命！”尤红玲躬身领命。
朱焌下了两道命令之后，便架着火云腾空而去。
“恭送大王！”尤红玲和敖秀躬身。
“没想到勾桓就这样死了！”敖秀说道，表情颇有些复杂。
“是啊。”尤红玲感叹了一声，紧跟着又话锋一转道：“不过他荒淫无度，据说看到喜欢的女人就抢回来亵玩，死了也没什么好可惜的。”
“那倒也是，他这一死倒是便宜了浮空老儿，浮空老儿也不是什么好东西。”敖秀皱眉道。
“好不好不是我们说了算，而且这西面海域，就浮空一位真仙，大王也只能重用他。”尤红玲说道。
“那倒也是。”敖秀点点头，然后化为一道黑光，朝着北方划去。
敖秀返回平屿北城，尤红玲并没有返回平屿南城，而是去了平屿西城。
尤红玲高坐镇西将军府，叫来了勾桓帐下四大都尉。
“血云竟然亲自出马，要来攻打青云岛，怪不得勾桓要带人赶去观战。这青云岛倒是有些古怪，竟然一下子变得这般强大！”尤红玲听了四大都尉的禀告之后，面露一丝惊讶思索之色。
很快，尤红玲起身，道：“如今勾桓已死，这平屿西城暂且由伱们四人镇守。勾桓生前的女人，愿意留下来的便留下来，不愿意留下来的，便给一些好处，让她们离去，不得为难她们。”
说罢，尤红玲踏下宝座。
“卑职遵命！”四大都尉慌忙躬身领命。
尤红玲没有理会四大都尉，直接一甩袖，踏出大殿，化为一道红光朝着青云仙岛的方向而去。
……
浩瀚的大海上空，一团云雾裹着一道紫光，以流星般的速度飞行。
紫云剑上，秦子凌脸色苍白如纸，仿若大病了一场一样。
但他的双目透着亢奋之色，体内的热血在沸腾。
成功了！
勾桓的强大有些出乎他的意料，他随身带的强者之多，也有些超乎他的意料。
以至于逼得秦子凌不得不改变计划，早早施展仙力，祭出山岳印。
山岳印现在是他的招牌法宝，一旦祭放出来，身份就暴露无遗。
那时只要走脱一人，他就只能“亡命江湖”。
所以秦子凌的原本计划，是先以武道之力重创勾桓和他的人，再祭出山岳印，打他们一个措手不及，到了那时九龙神火罩一出，他们便无一人可走脱。
但后来这计划被逼得改动，秦子凌身份走漏的风险顿时大增。
不过好在勾桓没料到，秦子凌会有九龙神火罩碎片这等大杀器在手，被山岳印一逼，不假思索地将仙婴脱壳而出。
如此，一下子让秦子凌抓到了机会。
用九龙神火罩将他们尽数困住。
九龙神火罩另成一个天地，里面烈焰熊熊，勾桓的仙婴跃出躯壳，不仅没办法更好调动天地能量，而且失去躯壳仙府的保护，以及和肉身合二为一的力量，反倒实力骤降。
勾桓的肉身没有仙婴坐镇，同样实力骤降。
原本，勾桓的仙婴不跃出躯壳，二者合一，那是货真价实的一品真仙，而且还是没有受伤的真仙，实力处于巅峰。
仙婴一跃出躯壳，借不到天地之力，二者分离，一下子各自的实力下降到等同于相对厉害的仙婴后期地仙水准。
如此九龙神火罩一把他们罩住，一开始他们还冲撞得九龙神火罩嗡嗡作响，仿若随时要崩裂开一般，等秦子凌再输一些神魂之力给火龙。
九龙神火罩猛一发力，便彻底困住了他们，秦子凌趁机将九龙神火罩挪入洞天世界。
而若勾桓还处于真仙巅峰实力，九龙神火罩就算困住他们，恐怕也要被他们冲撞而出。
而且九龙神火罩剧烈动荡，秦子凌也没办法将它挪入洞天世界。
“运气！运气啊！”秦子凌目中闪烁着兴奋之色，哪怕此时头疼欲裂，还是压制不住好奇心，特意分心去观察洞天世界。
龙渊河源头。
一个巨大的赤色罩子如一座赤色火山一般矗立在潜龙山脚下。
赤色罩子外，有九条火龙虚影盘绕。
赤色罩子不停地微微颤动，仿若里面有什么东西要冲出来一样，但又被外面九条火龙虚影死死压住。
“秦小子，再给一点神魂之力。对方人太多了，我快撑不住了。”
秦子凌脑海里很快再度响起火龙哈欠连天的声音。
紫云剑上，秦子凌听到这声音，差点忍不住一头栽下云端，咬咬牙，直接挪出四首，让他化身长着四个脑袋的彩色大鸟，携带乾坤环急速飞行，自己则直接进入洞天世界。
“你只管先炼化了勾桓的仙婴，其他的人，包括勾桓的肉身，你可以尽数放出来，由我来镇杀。神魂之力不能再给了，再给我脑袋就要炸开了。”秦子凌说道。
“好吧，好吧！”火龙很无奈地说道。
再然后，赤色罩子有些地方变得透明起来。
有五位仙婴后期境界的地仙从透明之处先后逃遁而出。
正是赤麟卫的四大都头和总管卢虞。
这五人实力最是强大。
不过这五人才刚刚飞出，当头便有一座风雷缭绕的山岳镇压而下，又有一道霞光缭绕的绳索缠绕而上。
风雷缭绕的山岳一镇压而下，地仙的气血和仙力都受到了一股无形沉重的力量压制，运转不畅，这时捆仙索一缠绕上来，根本连反抗的机会都没有，就被捆了起来。
如此一般，几乎是出来一个就被抓起来一个。
最后同时有两人一起冲杀出来，一个被捆仙索直接束缚起来，一个则被秦子凌的金龙爪直接镇拿。
这五位最为厉害的地仙一被放出，九龙神火罩不再颤动。
过了片刻功夫，九龙神火罩渐渐变得透明起来，最终如肥皂泡一般，“啵”地一下，崩裂开来，化为一块碎片飞落秦子凌之手。
当九龙神火罩崩裂开来之际，有滚滚天地能量从里面冲出来，融入洞天世界。
洞天世界顿时风云变化，天变得越来越高，整个空间都陡然变大了一些。
滚滚天地能量冲散开去之后，虚空中悬浮着四十二颗无尘仙丹。
有二十一颗如白豆那般大，有二十颗如玻璃弹珠大，还有一颗则如鸽子蛋般大，而且能量比起那四十一颗都要精纯不少。
除了这四十二颗无尘仙丹，地上还摆放着九柄飞剑，五套仙甲，还有数十枚储物戒。
感谢闲云卜，沙田原居民，161202082446306，秋之神光，RPG防守，越前颜妍，20220522043111597，zhf730529等书友的打赏。

第528章 吞服
“好！”秦子凌目光扫过四十二颗无尘仙丹和摆放在地上的飞剑、仙甲还有数十枚储物戒，满脸欢喜之色。
至于空中悬浮着的只有无尘仙丹没有无尘元丹，而且仙器和仙甲数量的大幅度减少，秦子凌并没有感到丝毫意外。
因为这本就是他出手前和火龙约定好的。
血麒麟魔是只知道嗜血杀戮的魔兽，将它的血肉炼化成无尘元丹，然后拿来服用，秦子凌不会有任何心里障碍。
但地仙不是魔兽，用他们的血肉炼化成无尘元丹来服用，秦子凌心里有障碍，所以他跟火龙商量，只将他们辛苦修炼来的仙力炼化为无尘仙丹，至于肉身气血则在炼化后，让它们重归天地。
地上的九柄飞剑和五件仙甲，则是秦子凌请火龙帮忙熔化四十余件飞剑飞刀和四十余件仙甲，去其杂质，重新炼制而成。
九龙神火罩碎片火力威力强大，可困人杀人，可拿来做炼丹的丹炉、炼器的熔炉使用。
不仅如此，九龙神火罩碎片里还盘踞着一条不知道存在了多少年的火龙。
这火龙境界明显极高，只是因为九龙神火罩破碎，它自己也受伤极为严重，这才长时间沉睡，无法发挥出真正本事。
但纵然如此，以火龙的境界，只要有合适的材料，他随便发挥出一点威力，炼一些丹药和仙器也就跟玩一样。
这次花了大代价唤醒火龙，秦子凌自然要充分发挥火龙的作用。
这可是有仙石也请不到的超级炼丹仙师，炼器仙师啊！
秦子凌暂时顾不得仔细查看和清点仙丹、仙剑、仙甲和储物戒，一股脑将它们都先收起来，只剩下勾桓的储物戒。
勾桓的储物戒有百多个立方米，里面五花八门摆放着许多东西，秦子凌一眼就发现了那块只有两个铜钱般大的碎片。
秦子凌从储物戒中取出碎片，跟另外一块巴掌般大的碎片放在一起，
“这……”两块碎片放在一起，秦子凌两眼一下子就亮了起来，满是惊喜之色。
因为这两块碎片的缺口处竟然吻合，显然原先便是一块的。
秦子凌将两块碎片拼凑在一起，想了想，取出仅剩的十多滴金色雷劫液，滴在拼接处，又咬咬牙，对着拼接处输入少许神魂。
一丝丝奇异的光芒在拼接处亮了起来，一丝丝远古的气息在拼接处弥漫开来。
两块碎片竟然神奇地融合在了一起，再也没有裂缝。
“哈哈，秦小子，干的不错！”
浩瀚的虚空中，本来已经陷入沉睡中的火龙睁开了它的独眼，目中透出欢喜之色。
火龙的气息越发悠古沧桑强大。
“前辈，你感觉怎么样？”秦子凌见火龙清醒过来，关心地问道。
“很好！”火龙独眼看着秦子凌，欢喜之余，眼眸深处有一抹无比复杂和决然的目光闪过。
极为遥远的一处地方。
一位相貌奇特，额头中间长着一个肉瘤，气息无比强大的男子，神色骤然阴沉了下来。
男子手中赫然也拿着一块九龙神火罩的碎片。
“就差一点便能真正锁定了，竟然断了！”
男子不甘心地咬牙自语。
在男子不甘心咬牙自语之际，他四周的天地气机都起了变化，一瞬间竟然风雷大作，仿若他的情绪都能牵动他所在那片天地的运转。
“那太好了，如此前辈以后是不是想清醒就能清醒？”秦子凌自然不知道那极为遥远之地也有一位男子此时手中正拿着一块九龙神火罩的碎片，他见火龙回答说很好，不禁满怀期待地问道。
九龙神火罩不仅是镇杀真仙的利器，而且能炼丹、炼器，简直就是一绝世法宝，秦子凌自然是希望能随时可以使用。
“我受伤太重了，而且这法宝也是破碎的，哪能说清醒就能清醒的！不过秦小子你放心，你渡神仙劫时，我身为伱的法宝器灵会被天劫惊醒，到时可助你一臂之力。现在我需要继续沉睡，不能消耗太多，否则到时就没办法助你了。”火龙说着打了个哈欠，然后很干脆地合上了独眼。
“看来我还是把事情想得太简单了！火龙前辈想要恢复过来，不仅需要吸食大量的纯阳之力，而且还得想办法将法宝碎片寻齐，重新融合在一起才行。”
秦子凌看着合着眼，盘绕在虚空中的火龙，愣了好一会儿，才摇摇头，很无奈地退了出来。
神念退出碎片虚空之后，秦子凌暂时顾不得去清点勾桓储物戒里的收藏，而是取出那颗鸽子蛋般大的无尘仙丹，深深看了一眼，便毅然张嘴把它吞了下去。
勾桓是老牌一品真仙，若不是被九龙神火罩碎片拖累耽搁，说不定已经触动了风火劫。
渡得过便是二品真仙，渡不过便是灰灰湮灭。
可想而知勾桓的仙力有多雄厚强大。
这无尘仙丹是勾桓毕生修炼积累的仙力精华，秦子凌直接将它吞下去，那还了得！
顿时间，秦子凌全身青筋肌肉根根凸起，仿若蟒蛇在盘绕爬动，一对眼珠子都瞪凸了出来，整个人不断涨大，仿若吹了气一般。
“嘣！嘣！嘣！”
体内不断有经脉崩裂，有仙力从经脉崩裂之处冲泄而出，在体内四处乱窜。
换一个人，敢以仙婴中期境界吞服一位老牌一品真仙全身仙力精华，说是蛇吞象也不为过，滚滚仙力能量还没抵挡仙府恐怕就早早爆体而亡了。
但秦子凌不一样。
他不仅修炼有七尊仙婴，经脉远比同境界的地仙要强大许多，而且他还拥有无比强大的肉身。
他的肉身之强，一旦爆发出来，战力堪比极为厉害的一品真仙。
恐怖的仙力能量滚滚冲入经脉，这时秦子凌强大法身的优势便完全展现了出来。
充满了新生力量的强大先天气血，从骨髓，从心脏血海，不断流淌而出，不仅反复修复着经脉，全身被破坏的各种组织，而且让它们变得更加坚韧强大。
经过九龙神火罩烈焰炼化，精纯度堪比三品真仙的仙力能量终于流经过经脉，浩浩荡荡地涌入仙府。
今天更新完毕。

第529章 仙婴后期
精纯度堪比三品真仙修炼而来的仙力能量一流淌入仙府，整座仙府气象都陡然大变。
就像一座原本不显目的房屋突然间堆满了金银珠宝，一下子变得珠光宝气，金碧辉煌起来。
仙府之内，七尊仙婴张开嘴贪婪地汲取仙力能量。
七尊仙婴以肉眼可见的速度在长大，仙府也在变宽敞变大。
仙力能量实在太多太精纯，没过多久，七尊仙婴一边贪婪地汲取仙力能量，一边有仙力化为点点霞光从它们身上逸出。
七尊仙婴还在不断长高。
也不知道过了多久，秦子凌心头微微一震，一种很难言明的感觉涌上心头。
他知道，自己已经突破到仙婴后期了。
这时，他的仙婴已经长到一丈高大，周身仙气缭绕，嘴巴一张，仙力就直接喷薄而出。
整座仙府霞光瑞气万千，仙云飘飞，就跟传说中的仙府一般无二。
“屠獠他们的仙婴好像只有一米高大，我的却有一丈高大，足足是他们的三倍还要多一些。只是我的仙婴现在看起来甚是臃肿虚浮，仿若吹了气一般，十成的力量估计也就能用出三五成。
看来是步子迈得太大，总归还是有一些缺陷，接下来，炼气一道我需要静下心来好好沉淀一番，将汲取的仙力彻底炼化吸收为己用。”
心中想着，秦子凌张开了眼。
这时，他的脸色不再苍白，而是恢复了往日的神采，头疼欲裂的感觉正在大大减弱。
神魂、肉身、炼气三道，本就有着千丝万缕的玄妙联系，尤其肉身，更是神魂和炼气两者共同的根基所在。
秦子凌全身练皮炼骨，打通天人之道，使得肉身成了神魂和炼气无比强大的根基，以及二者可以畅通无阻交流的交通枢纽。
这次，秦子凌不顾“虚不受补”的风险，毅然吞服勾桓毕生苦修的仙力精华所凝聚而成的无尘仙丹，既是为了急速提升炼气一道的修为，以应对接下来有可能发生的巨变，也是为了借炼气一道的突破来尽快滋养修复神魂。
毕竟他杀了勾桓，这是惊天之举，青云仙岛那边又有血云老祖来攻打，一旦青云仙岛再杀血云老祖，恐怕整个平屿山福地的格局都要为之发生一些变化。
而青云仙岛和秦子凌，这次肯定会处于这些格局变化的风头浪尖，没有足够强大的实力做后盾，秦子凌心里又如何能踏实？
果然，这颗真仙级别的无尘仙丹一吞服下去，不仅炼气一道直接一举突破到仙婴后期，使得秦子凌炼气一道的实力直逼二品真仙，而且神魂也因为炼气一道的境界突破，得到更好更快的滋养修补，恢复过来不少，使得他大脑的疼痛也大大缓解。
“选择吧，一是，放开泥丸宫，让我探查，是不是十恶不赦的恶人，若是，你们求也没用，我必杀无赦，若不是，我会饶你们一条性命，但你们需以神魂膜拜我，从此归顺我，以后时机成熟，我自会解除禁制；二是，直接死！”秦子凌目光很快落在还被镇压在潜龙山脚下的六位仙婴后期地仙，淡淡道。
“给个痛快吧！”卢虞看着秦子凌说道。
“好！”秦子凌二话不说便命猿大杀了卢虞。
很快，一道耀眼无比的仙力彩虹横贯过天空，力压横亘在洞天世界上空的数十条仙力彩虹。
剩下的五人见状瞳孔不禁猛地一缩，这才知道那横贯天空的霞光彩虹竟然都是仙婴分崩离析的仙力所化。
“伱们呢？”秦子凌看向剩下的五人。
五人低下了头颅，选择放开泥丸宫。
结果，只有一位名为邬彩的女地仙，勉强算是通过了秦子凌的审判，得以存活。
邬彩以神魂膜拜秦子凌，正式归服他。
收服了邬彩之后，秦子凌抬头望天。
现在横亘天空的仙力彩虹有三十道，其中仙婴后期境界级别的仙力彩虹竟然有九道。
不仅如此，其中属于卢虞的那一道，一道便相当于同级别的两到三道，货真价实的准真仙级别。
“一将功成万骨枯啊！”秦子凌低下头看了看自己的双手，心里头感慨万千。
在另外一个世界，他只能坐在轮椅上，连动一下手脚都费劲，如今来到这个世界短短十多年时间，竟然杀得人头滚滚落地。
不过，秦子凌只有感慨，并没有负罪感。
他杀得都是当杀之人，又或者双方分属不同阵营，不是你死就是我活，他别无选择。
很快，秦子凌收起心头的感慨，正准备继续查点收获，心头微微一动，顾不得再清点，而是连忙祭炼了九柄飞剑。
九柄飞剑是火龙集近四十柄下品仙器级别的飞剑飞刀重新炼化而成，而且还在里面落下了九鼎火鸦剑阵。
火龙落下的九鼎火鸦剑阵自然不是以前太鼎门的九鼎火鸦剑阵能比的。
每一道阵符都繁复无比，藏着许多玄妙变化。
这还是飞剑材质不行，否则火龙能落在里面的符文阵法还要更加高级。
纵然如此，这九柄飞剑，有八柄极为逼近中品仙器，还有一柄则是中品仙器。
这一柄是以勾桓的飞剑为主要材料打造而成的，所以品质最高。
九柄飞剑一旦祭出，落下剑阵，威力之大直逼上品仙器。
祭炼了九柄飞剑之后，秦子凌心中一动。
下一刻，他已经出现在大海上空，而四首则被挪入了洞天世界。
这时，秦子凌所在的位置离青云仙岛只有六千余里之遥。
“血云老儿应该赶到了吧！”秦子凌远眺青云仙岛的方向，嘴角勾起一抹冷笑，身上散发出强大的自信。
此一时彼一时。
在杀勾桓之前，秦子凌三道合一的战力不过只是勉强堪比二品真仙。
在这平屿山福地，不仅朱焌能轻松镇杀他，便是他帐下的镇东将军覃于镐和镇南将军尤红玲都能完全与他匹敌，甚至很有可能击败他。
但现在，秦子凌炼气一道突飞猛进，一下子跃升到仙婴后期境界，哪怕境界还没完全巩固下来，秦子凌的实力也已经发生了巨大的变化。
不仅如此，秦子凌现在手头还有九柄九鼎火鸦剑在手，一旦祭出落下剑阵，威力直逼上品仙器。
在这等情况下，整个平屿山福地，除了朱焌，余者秦子凌再也无惧。
……
云雾笼罩的连天山脉十二座主峰之外，一艘通体血色的仙舟破空而来，悬浮在离青苍峰二十余里距离的半空中。
血色仙舟两边舷笔挺站立着八位仙婴中期地仙，船头盘坐着一位一头红发，鹰钩鼻，红眼珠的瘦高老者。
老者缓缓站了起来。
老者一站起来，他身后的天空都仿若一下子被染红了，血浪涌动，里面有一魔婴在里面沉浮，散发着无比恐怖而血腥的气息。
“是血云老祖！他竟然亲自带八位血云卫来攻打青云仙岛！”
“血云老祖身后的魔婴乃是他以歹毒秘术炼成的血云魔婴，据说实力跟他本尊差不多！所以他修为虽然不如浮空老祖和南离老祖精深，但凭借血云魔婴，实力却反倒要稍胜半筹。”
“看来这回青云仙岛是真的在劫难逃了！”
众人见是血云老祖带人亲临，个个吓得浑身都哆嗦了一下，一边私底下议论纷纷，一边已经悄然往后退到更远的地方观战。
“破阵！”血云老祖冷声道，一头红发在脑后笔直飞扬。
“是！”
八位血云卫踏空而出，然后按某种玄妙之位站定。
一道血光从他们身后冲天而起，渐渐地连成了一片，如同血海滔滔，染红了他们身后的一片天空。
“杀！”
血海中，突然有一道带着浓烈血腥味的血光冲天而起。
乃是一柄血色巨刀。
巨刀之下是一只巨大的血手。
血手由血海中探出，血淋淋地抓着血刀，呼地一下朝着大阵劈斩而去。
这一刀劈斩而下，血色漫天，狂风大作，鬼哭狼嚎，天地动荡。
“这是什么战阵秘法，八位血云卫联手竟然爆发出如此恐怖威力！”
“这叫八荒血魔斩！那八位血云卫身后的血海乃是以无数生灵精血炼化而成，据传若是修炼到极致，可演化出八荒血魔。”
“八荒血魔！”观战之人个个都脸色发白。
八荒血魔乃是传说中比起血麒麟魔要厉害许多的魔头。
“是啊。不过这八位血云卫实力有限，他们也不可能收集到那么多的强大的生灵精血，所以如今也只能勉强凝聚出一只血魔手，握刀破阵。”
“血云老祖这等凶残的大魔头，为什么大王竟然容得下他？”有人忍不住愤愤道。
“血云老祖乃是真仙，而且又修炼有血云魔婴，一人差不多可抵两位真仙，乃是不可多得的高手。我们平屿山福地东南西北各个方向都有强大势力存在，海底也有强大势力存在，大王的领地肯定需要有强者坐镇，牵制各方势力。”有人解释道。
“这只是其中一个原因。”有人说道。
“张兄此话怎讲？”有人问道。
“我有一次无意听说，血云老祖是有一些来头的，大王真要杀了他，恐怕也会惹上一些麻烦。”
“什么？真的假的？真要如此，这青云仙岛不管胜负，岂不都是在劫难逃了？”
“无风不起浪，血云老祖既敢如此肆意妄为，大肆杀戮，恐怕真有可能有些来头！”
在观战之人，远远地私底下议论纷纷之际，有七道剑光从云雾笼罩的连天山脉中冲天而起。
七道剑光锋利无比，透着浓烈的庚金杀伐之意。
七道剑光冲散云雾，在空中汇聚成一尊穿戴衮冕，手持巨剑，雄伟如山，睥睨天下的男子。
“杀！”
一道威严的声音回荡在天地，如雷滚滚。
伟岸男子踏空而出，举起巨剑对着劈斩而来的血刀杀去。
“当！当！当！”
刀光剑影，刀来剑往。
一道道金铁交击的声音在天地间急促响起。
八位血云卫后面的血海接连掀起滔天血浪，连天山脉的云雾也是越发翻腾，有浓烈的剑光不断冲天而起，汇聚在伟岸男子身上。
双方杀得天昏地暗，狂风大作，一时间竟然谁也奈何不了谁。
不过大阵借的是天地之力，天地之力源源不断，而血云卫的八荒血魔战阵借的是无数生灵精血所凝炼的能量，用一分少一分。
所以时间一长，血刀便隐隐有些落了下风。
血云老祖眉头微皱，终于掐动法诀。
“哗啦啦！”
血云老祖身后血海中的血云魔婴站了起来，鲜血就像血色瀑布一样从它身上冲泄而下。
“破！”血云魔婴抬手往天一举。
顿时间，天空风云变幻，飘飞的白云都变成了一朵朵血云。
滚滚血气汇聚，化为一只巨大的血掌。
血掌散发着浓烈的血腥味，有凄厉的鬼叫声不断从里面传来，冲击人的心魂，不仅如此，远远地可以看到那血掌上有一个个血淋淋的鬼头不断探出来，张开血盘大口，煞是恐怖。
巨大的血掌对着连天山脉拍打而下，遮天蔽日，血掌之下，空气受到急剧压迫，朝四方冲去，形成一道道飓风，便是远处观战之人都被这飓风给吹得脸皮抖动发疼。
“果然是真仙之威！”
“这一掌下来，我等根本没办法抵挡，直接就成肉泥了！”
观战之人，见状个个猛吸冷气，脸色发白，心头战兢。
苍云宫内，萧箐见状脸色微变，一面旗帜已经冲出苍云宫，迎风一挥。
坐镇五行山峰和阴阳二眼小岛的七位地仙骤然睁开了双眼，目透杀机，一边掐动法诀，一边在身前刻满符文的阵眼上勾勾画画。
五行山洞府之下，一条条五行地脉，一条条灵脉，一条条矿脉，一瞬间便如通了血液的血脉血管一样，密密麻麻地闪着各色华光，连接在了一起，勾勒出了一张巨大的五行阴阳图。
阴阳五行之力在这张巨大的阵图里循环运转起来。
阴阳五行大阵这一刻，终于完全被启动。
人有点不舒服，头疼。今天只能更新这么多了，见谅。
感谢20220317105425710，秋之神光，沙田原居民，20180211213514430等书友的打赏。

第530章 血云老祖出手
七道光柱冲破云雾，在空中旋转凝聚成一只大手掌。
大手掌五指是金、青、黑、赤、黄五色，手掌则是黑白分明，一左一右有一个漩涡，仿若太极图一般。
五行阴阳大手掌迎向遮天蔽日拍打而下的大血掌。
“嘭！嘭！嘭！”
双掌对击，一团团光芒爆炸开来，极为绚丽。
大血掌占了上风，但却击溃不了五行阴阳大手掌。
不仅如此，手掌上那一黑一白两个漩涡转动时，带着一股玄妙的力量，不断绞杀吸卷大血掌上的血气力量。
血云魔婴大怒，大血掌越发凶悍起来，血浪滔天，血光染红了天，试图将五行阴阳大手掌直接击崩溃。
但五行阴阳大手掌每每看起来像要崩溃之际，有滚滚仙力从云雾笼罩中的连天山脉冲出，灌入五行阴阳大手掌，硬是又稳住了五行阴阳大手掌。
“青云仙岛的护岛阵法实在太厉害了，竟然接连挡住了血云老祖的八荒血魔战阵和血云魔婴的血掌印！”
“是啊，太厉害了！怪不得青云仙岛敢跟血云仙岛和浮空仙岛叫板，他们的护岛阵法可挡真仙级别的攻击！”
“厉害是厉害，但要说青云仙岛的护岛阵法能挡住真仙的攻击，还委实过早。血云老祖本尊还没出手呢！而且看青云仙岛护岛阵法的情况，应该已经到了极限。”
观战之人个个面露震惊和复杂的表情。
血云老祖见血云魔婴的血掌印破不掉阴阳五行掌，每每功亏一篑，脸色不禁越发阴沉下来。
“可恨啊，若不是前些日子猎杀血麒麟魔受了重伤，又何至于攻不破这护岛阵法？如今看来，还得本老祖亲自出手了！”
血云老祖心里暗恨，目透血色凶光，一柄血剑带着滔天煞气冲天而起，化为一道血色天河，汹涌澎湃地朝着五行阴阳大手掌冲撞而去。
澎湃汹涌的血河中，透出一股锋利无比的剑芒，直透掌心。
青苍峰，萧箐见血云老祖出手，脸色微变，手握青龙枪，对着那朝着阴阳五行大手掌冲撞而来的血河隔空刺去。
“跟真仙交手是难得的机会，刚好我暂时还不便露出真正的实力，你们也帮忙出手，分担一些。”萧箐对身边的奇羽等人说道。
“是！”奇羽等人大为振奋。
郑星汉等法身境的人仙身子一抖，化为七八丈高的巨人，手握神兵随着青龙枪一起朝着血河隔空杀去。
奇羽等仙婴境界的地仙则个个祭了法宝，化为一道道华光呼啸着撕裂开云雾，如同一道锋芒四射，色彩绚丽的洪流冲向血河。
笼罩连天山峰的某处云雾突然剧烈翻滚起来。
接着有一点锋利无比的青光激射而出。
这锋利无比的青光一激射而出，顿时间整个天地仿若都一下子黯然失色，似乎这天地间就只剩下了那一点在不断放大的青光。
那青光是一个巨大的枪头。
枪头锋芒四射，枪头后的枪杆粗如巨木，上面有青龙盘绕，青龙身上鳞片鲜明，折射着点点寒芒，透着远古霸道的气息。
血云老祖看到那青龙枪破开云雾刺杀而来，脸色微变，但紧跟着就目透惊喜贪婪之色。
“好浓烈纯净的血气！”
“轰！”青龙枪狠狠刺在血河上。
血河河头倒卷，掀起滔天血浪。
青龙枪缩回云雾。
不过血河紧跟着便又滚滚冲向大阵。
就在这个时候，云雾再次破开，有黑色巨刀、如小山头一般的八棱紫金锤和浑天锤、如擎天巨柱般的漆黑大棍，还有一道锋芒四射，色彩绚丽的洪流，一起轰击向血河。
“轰隆隆！”
血河河头再次倒卷，而黑色巨刀、八棱紫金锤、浑天锤、漆黑大棍、法宝洪流，一阵乱飞，跌回云雾之中。
血云老祖惊喜贪婪的双目中透出一抹凝重之色来。
这次又出现了数道极为浓烈精纯的气血力量，最适合他用来修炼血云魔婴魔功，而且有这些浓烈精纯的气血相助，甚至血云老祖有十足的把握，他自身和血云魔婴的修为都要更上一层楼。
但这些力量的主人，再加上那法宝洪流的幕后主人，合起来的战力却极为惊人，若对方没有护岛阵法，血云老祖有十足的把握镇杀。
若他和血云魔婴没有受损，他手下的兵将最近若没有大折损，他也有把握。
现在对方以护岛阵法挡住他的血云卫和血云魔婴，一群人躲在大阵云雾中来抵挡他，血云老祖想要攻破大阵，镇杀他们就有些困难了。
“真没想到啊！青云岛竟然隐藏得这么深，不付出一些代价，看来是没办法拿下来了。不过这么多浓烈精纯的气血就算付出再大的代价也值了，更何况青云岛隐藏得这么深，肯定藏着不少好东西！”血云老祖一对血眸血光闪动，心思电转。
“轰！”
在血云老祖心思转动之际，一杆锋利巨枪再次从云雾中刺出，挡了血河一下。
“轰！轰！轰！”
紧随其后，数件神兵和十多件法宝冲杀而出，再次挡住了血河。
“哼，本老祖是真仙，仙力雄浑，源源不断，还能耗不过你们？等把你们耗得七七八八，介时再施展手段，冲杀进去，伱们筋疲力尽，便是想逃都没法逃了！”
血云老祖见状嘴角勾起一抹残忍的冷笑，并没有就此收手，也没有就此施展什么厉害的手段，而是继续催动血河剑，不断冲杀向大阵，跟躲在大阵里的萧箐等人厮杀。
“轰！轰！轰！”
震天巨响不断在青云仙岛响起，如雷声滚滚。
一边是八荒血魔战阵所凝聚的血魔手抓着血刀跟七杀剑阵凝聚的七杀星将在空中你来我往厮杀，刀光剑影，滚滚散散，煞是好看。
一边是血云魔婴施展血掌印与阴阳五行巨掌在空中毫无花俏，实打实地不断对击，爆起团团绚丽的光芒。
还有一边则是血云老祖祭放血河剑，化为一道血河，跟大阵中冲杀出来的神兵和法宝厮杀，不断掀起滔天血浪和冲飞一道道华光。
场面宏大激烈。
远远观战的人看得目瞪口呆，简直不敢相信眼目所看到的。
曾经在三十六座仙岛中排名靠后的青云仙岛，竟然凭借大阵跟血云老祖斗得旗鼓相当。
那一杆青色巨枪杀出，威力竟然堪比准真仙。
那一件件神兵，还有各种法宝，威力最差也都有仙婴初期地仙级别，有很大一部分赫然是仙婴中后期境界地仙级别。
观战之人大致估算了一下，仙婴中后期境界地仙级别的战力，人数竟然不下十人。
“不得了啊，这一战青云仙岛要是扛过去，纵然没有真仙坐镇，那也要跟三大上岛齐名了！”
“扛过去，这太难了！青云仙岛得罪的可不仅仅只是血云仙岛还有浮空仙岛。而且青云仙岛跟浮空仙岛同处福地西面海域，浮空老祖又岂会容忍青云仙岛的崛起？我看很快浮空老祖都有可能亲自赶来。”
“这要是两大真仙一起出手，青云仙岛那是必亡！”
“亡不亡，那还得看镇西将军的意思。别忘了，青云仙岛名义上说也是镇西将军帐下的一股力量，青云仙岛强，其实也就是镇西将军势力高涨，他在大王那里的分量就重一些。一旦镇西将军不同意，血云老祖和浮空老祖又岂敢真的灭杀青云仙岛？”
“说起镇西将军，此处动静如此之大，甚至血云老祖都亲自出手了，镇西将军府那边怎么会没有动静呢？”
“确实有些奇怪！按理而言血云老祖亲自出马，镇西将军就算不亲自前来，总也要派卢虞总管过来啊！”
观战之人说着说着都面露惊疑之色，纷纷举目朝东面张望。
这一张望，众人才发现东面的远处，不知道何时三三两两聚集了一群人，赫然是端木淞、白挚、慕容楚等去进贡的仙人。
实在抱歉，容我再稍微缓一天，今天就这么多了。
感谢沙田原居民，秋之神光，心灵的海岸等书友的打赏。

第531章 我也该再露一手了
端木淞等人也频频朝东面张望，表情比起远处观战的人复杂许多。
尤其端木淞，表情最为复杂，眼眸深处隐隐有惊慌担忧之色。
“端木长老，我们都和秦子凌交过手，那杆枪绝对不是他的，秦子凌到现在还没出手，若不是正在极力镇压庞长老等人，便是想留着力量防备血云老祖出杀招！”白挚说道。
端木淞闻言阴沉着脸没说话。
“此子实力强大，城府极深，绝对不能放任他成长，否则后患无穷。浮空老祖应该尽快亲来，联手血云老祖一举灭了青云岛才是。否则一旦镇西将军赶来，心中起了其他念头，出手拦阻，可就没了灭杀秦子凌的机会。”白挚说道，一边说，一边还朝东面望了望。
“废话，你以为本长老不知道吗？但师尊不在浮空仙岛，本长老有什么办法！”端木淞心头本就极为郁闷，白挚此言一出，顿时找到了宣泄口，出口训斥，甚至连浮空老祖不在浮空仙岛的秘密都道了出来。
“浮空老祖不在浮空仙岛！”白挚脸色变了好几变，心里早就把端木淞给骂得狗血淋头，恨得只咬牙。
若不是因为端木淞的缘故，他也不至于跟秦子凌结仇啊！
如今倒好，一旦青云仙岛这次挡住血云老祖的进攻，稳住阵脚，那就一跃成为跟三大上岛齐名的大势力。
他端木淞毕竟有师门撑腰，可能不会有什么事情，他白挚可就麻烦大了！
“是啊，要不然以师尊的智慧就算不亲自赶来，也早就派了大师兄前来。”端木淞很快意识到自己对白挚的态度有点过分，收敛了态度，叹气道。
毕竟白挚是一岛之主，又是仙婴后期的地仙。
“那该怎么办？此趟青云岛接连受攻打，损耗本就不小，如今血云老祖又亲自出手，实乃灭青云岛的最好机会。若错过这次机会，等他们缓过劲来，想要再攻打就难了。”白挚倒也顾不得计较端木淞的语气和态度，皱眉道。
端木淞闻言沉默了，脸上的表情阴晴变幻不定。
这么简单的道理，端木淞自然懂。
可浮空仙岛先后已经出动了三位长老，算上他那就是四位，还有大量的地仙护法，现在浮空仙岛仅剩两位长老坐镇，根本没办法再抽调人马。
“端木小子，你还站着干什么？还不带你的人前来助老祖一臂之力！”正在这个时候，见青云岛一时半刻有些难以攻下，血云老祖突然扭头朝端木淞那边望去，阴恻恻道。
端木淞心头不禁微微一颤，硬着头皮道：“前辈，不是晚辈不想上前相助，实在是晚辈等人的法宝都被秦子凌那小子给夺了去，就算上去也施展不出多少本事来。”
“什么端木淞等人的法宝竟然都被秦子凌给夺了去！”
端木淞此言一出，很多观战之人顿时哄然。
此事他们中很多人还不知道呢。
“少废话，让伱们过来就过来！”血云老祖不耐烦道。
“是前辈！”端木淞无奈应是，然后对身边的白挚说道：“白挚，你带你的人跟我一起去。”
“端木长老，血云老祖只是叫你们一起去，我们就算了，就算了。再说了，我也丢了法宝，我的这些手下不仅有些人丢了法宝，还受了些许伤。”白挚连忙道，心里则差点要骂娘。
坑老子一次不够，竟然还想坑老子第二次，你以为老子傻啊！
“白挚你不想要回你的玄翠山了吗？”端木淞问道。
“咳咳，暂时先放一放吧。”白挚表情不自然道。
端木淞看了白挚一眼，没再说什么，只是手一挥，带着五位地仙和五位半仙，朝血云老祖所在的方向飞掠而去。
“前辈，那琅田岛的岛主白挚乃是我大师兄的堂弟，此趟跟青云岛也结了仇怨。”端木淞飞到血云老祖边上，传念道。
血云老祖瞄了端木淞一眼，冲他微微露出两排白森森的牙齿，别有深意地笑了笑。
端木淞心里一阵发毛，面上却勉强地回以笑容。
“白挚，你也带人前来助本老祖一臂之力吧。”
“老祖，我……”
“我什么我？本老祖叫你过来，你就过来！”血云老祖冷声道。
白挚心里咬牙切齿，脸色煞白，但还是无奈带着人上前。
其余观战之人见状吓得一下子都躲得远远的，甚至胆小的直接就开溜了。
虽然他们都知道白挚跟浮空仙岛大长老的关系，也知道血云老祖点他的名是事出有因，但以血云老祖的性格，谁又敢保证到时他不会乱拉人马！
开玩笑，青云仙岛这么强大，他们又哪敢蹚这浑水啊！
“你们都全力施法，帮本老祖的魔婴击溃那大手掌。刚好本老祖的魔婴前阵子受了伤，正缺气血修复，嘿嘿，谁要是敢藏着掖着，不全力施法，那就别怪本老祖的魔婴吸食你们的气血。”血云老祖说道目光扫过端木淞等人，露出两排白森森的牙齿，阴恻恻地说道。
“老祖放心，我们一定全力施法！”众人心里都打了个哆嗦，连忙道。
“嘿嘿！”血云老祖不置可否地咧嘴笑笑。
众人心里再次打了个哆嗦，没敢耽误，点点霞光从一位位地仙的脑门顶逸出，渐渐显出了一尊尊仙婴来。
那一尊尊仙婴或探出脑袋，或探出大半个身子，而端木淞和白挚的仙婴则直接跃出脑门顶，悬在脑顶三尺上空。
这些仙婴合起来有十一个，个个霞光绽放，掐动法诀。
顿时间，天地起了大风，滚滚天地能量云涌而来，在空中凝聚成刀、枪、剑、戟、斧等各种巨大兵刃甚至山岳巨石等威猛沉重之物。
这些仙力凝聚变化而成的巨大兵刃，山岳巨石呼啸着朝阴阳五行大手掌轰击而去。
“轰！轰！轰！”
阴阳五行大手掌上顿时各种光芒纷纷爆炸开来，上面显出了许多坑坑洼洼来，仿若地面被密密麻麻的炸弹炸过一般。
没过多久，阴阳五行大手掌便有些支撑不住，分崩离析的迹象。
青苍峰上，萧箐见状微皱眉头，想了想说道：“看来我还得再显露一些本事。锋师兄、奇羽、邪陌、潘波、方锐博、曲忠、金一晨……你们出手去挡住端木淞等人的进攻，这边不用你们管了。”
奇羽等人闻言刚要躬身领命，正在这时，远处的云雾起了一丝变化，一袭青衣的秦子凌从云雾中走了出来。
“见过掌教！”奇羽等人见秦子凌现身，精神不禁一振，纷纷行礼打招呼。
“子凌！”相对于奇羽等人，素来冷静的萧箐见秦子凌返回，娇躯都忍不住微微一颤，难掩激动之色。
众人见素来冷静的萧箐见到秦子凌竟然有些失态，心里都暗暗有些奇怪。
奇羽等人又哪里知道，在血云老祖还没来之前，秦子凌就已经暗中离开了青云仙岛，并且独自半路截杀了镇西将军和他的兵马，可谓是胆大包天，凶险异常。
这事情，众人中只有萧箐一人知晓。
如今丈夫安全归来，表情平静轻松，这让知道幕后之事的萧箐如何能不失态？
“端木淞他们交给我吧！”秦子凌淡淡一笑道。
“你准备怎么处理他们？”萧箐一边挥枪刺出，挡了血河一下，一边面带微笑地问秦子凌。
勾桓之事一了，萧箐心头再无任何负担，很是轻松。
“一个个慢慢收拾吧，太高调不是我的作风啊！”秦子凌一脸无奈道。
“哈哈！”奇羽等人见状都忍不住笑了起来，哪有什么面对凶名赫赫的血云老祖的紧张感。
“好了，你们继续吧，我也该再露一手了！”秦子凌朝众人笑笑，然后手一扬，山岳印便冲天而起，没入云雾之中，紧跟着又有一道霞光如蛇，也跟着飞起，没入云雾之中。
大阵之外，端木淞等人协助血云魔婴轰击得阴阳五行掌光芒乱闪，五根手指和掌心散了聚，聚了散，大有彻底崩溃迹象，个个不禁精神大振，面露得色，渐渐有些忘了先前的担心。
正在这个时候，笼罩着连天山脉的云雾突然起了剧烈的翻腾，里面有闪电不时亮起。
再接着，云雾突然朝两边倒卷开去，一座风雷缭绕的山岳轰隆隆地冲了出来。
“不好！是那小子的法宝！”端木淞等人都被秦子凌蹂躏过，心里对他都产生了一丝阴影，见山岳印在风雷缭绕中以恐怖的速度冲杀出来，个个被惊吓得身子都忍不住抖了一下。
“轰！轰！轰！”
山岳印横冲直撞而去，一下子把端木淞等人施展出来的刀、枪、剑、戟、斧等各种巨大兵刃、山岳巨石给撞得纷纷炸了开来。
端木淞等人的仙婴顿时浑身霞光乱抖。
“好法宝！”血云老祖瞳孔微微一缩。
“秦仙人又出手了！莫非庞大魁、师传青、龚丹英还有血云仙岛的欧阳年、桑绯等人都已经被镇压了吗？”远远观战之人，个个面露震惊之色，对秦子凌的称呼也变成了秦仙人，而不是直呼其名或者以那人来代替。
“这怎么可能，那可是五位厉害的仙婴后期地仙，而且还有数十位仙婴地仙手下呢！”
“怎么不可能？你看现在那大阵除了交战之处云雾翻滚剧烈，后面区域已经很平静了！”
“如此看来，青云仙岛除了没有真仙坐镇，但凭借厉害的护岛大阵，还有秦仙人、那位使枪的高手以及其他高手，整体实力真的已经直逼三大上岛了！”
“别忘了，最近血云仙岛和浮空仙岛接连损失高手强者。此趟两大仙岛更是合起来有五位长老和数十位地仙护法被镇压在大阵之内。纵然以血云仙岛和浮空仙岛的实力，也已经伤筋动骨，元气大伤了。我看此战若浮空老祖再不出马，一旦给青云仙岛扛过去，稳住脚步，此消彼长，青云仙岛就不是直逼三大上岛的问题了，而是要跟他们完全的平起平坐。”
“此战真是奇怪，为何浮空老祖和镇西将军到现在还没出现！”
“快看，那，那是镇南将军尤红玲，她，她怎么来了？”
正当躲得远远的人们众说纷纭之际，东面一道云朵如火急速飘飞而来，然后飘停在离青苍峰百里开外，显出一位一袭红衣的女子来，正是专门赶来的镇南将军尤红玲。
感谢沙田原居民和秋之神光的打赏。

第532章 当面抓人
“尤红玲，她怎么来了？”血云老祖朝尤红玲的方向望了一眼，脸色微变。
“端木淞，我说过，我必杀你！你竟然还敢来青云仙岛，莫非以为我是跟你开玩笑不成？”正在这时一道威严的声音从云雾中传了出来。
那风雷缭绕的山岳印撞炸各种仙力所凝聚变化的兵刃、山岳巨石之后，只是微微一顿，竟然又轰隆隆碾压过虚空，直接朝端木淞冲撞而去。
山岳印速度越来越快，与空气之间的急剧摩擦，使得风雷缭绕的山岳印表面都燃起了红色火焰，就像一颗急速划落天空的流星一般。
首当其冲的端木淞见状脸色都有些发白，但自恃自己这边有十多位地仙相助，还是硬着头皮全力催动飘悬在头顶三尺的仙婴。
滚滚仙力从仙婴身上涌出，引动天地之力，重新凝聚变化出一柄巨剑，朝着山岳印狠狠劈斩而去。
但就在这个时候，站在端木淞边上不远的吊丧眉等浮空仙岛护法还有白挚等琅田仙岛的地仙，却突然一哄而散，四处奔逃，竟然没有一人出手相助！
原来白挚等人都见识过这山岳印的威力，也吃过它的苦头，心里本就心存畏惧，再加上这一连串的祸事都是端木淞惹起的，害得他们又是受伤又是损失法宝财物，心里早有怨气，所以见山岳印威力巨大，主要目标又是端木淞，下意识便选择了明哲保身。
“伱们！”
端木淞见一瞬间，只有自己一人孤零零站在空中，独自面对继续冲撞而来的山岳印，顿时间脸上血色尽褪，苍白如宣纸。
“你们！”血云老祖也是骤然变了脸色。
他也是没想到白挚等十多位地仙，竟然一窝哄全都散了。
“轰！”一声巨响。
山岳印一下子就把端木淞施展出来的巨剑给撞得炸了开来，化为仙力四处冲散，带起阵阵大风。
“噗！”
一口鲜血从端木淞嘴中狂喷而出，仙婴一下子霞光乱晃，大有控制不住全身仙力暴动的迹象。
“前辈救我！”仙婴口中发出一道尖锐的声音，接着化为一团霞光便缩回肉身仙府，而这时山岳印已经轰隆隆逼近，沉重的力量，已经笼罩住端木淞所在的空间区域，压得他如深陷泥沼中一般，气血仙力运转都凝滞不畅。
不仅如此又有雷电对着他噼里啪啦地劈打而下，又有风力化为风龙将他缠绕起来。
如此一来，端木淞行动更加缓慢，想逃都难。
“找死！”正在这时，血云魔婴口里发生一道尖锐的叫声，仿若被彻底激怒一般，浑身鲜血都沸腾了起来，又有一只血手印探出，对着山岳印打去。
“轰！”
血手印跟山岳印在空中相撞。
血手印炸了开来，化为漫天血雨，朝着血云魔婴所在的血海落下，而山岳印则往后飞退。
在山岳印往后飞退之际，端木淞也随着山岳印往后飞退。
他的身上被一条霞光缭绕的绳索缠绕得结结实实。
原来在血手印和山岳印相撞之际，捆仙索化为一条霞光缭绕的灵蛇咻地一下将受了伤，浑身仙力血气运转困难的端木淞给缠绕起来，绳索的两头打上了结。
“混账！”血云老祖见秦子凌竟然当着他的面，将端木淞给捆起来，抓了去，不禁暴跳如雷，手朝秦子凌一指。
横亘天空，正在不断轰击大阵的血河分出了一条支流。
小一号的血河横贯过天空，化为一只巨大的血爪，遮天蔽日地对着端木淞扣抓而去。
“血云小儿，你还差了一些！”就在这个时候，一道紫色剑光破开云雾，对着血爪斩下。
看着原本属于自己的飞剑，破开云雾，散发出无比凌厉的剑光，呼地一下对着血爪斩下，不让血爪救回自己，端木淞目光呆滞，心里比被人硬生生塞了一口翔还要恶心难受。
“刺啦！”
紫云剑带着凌厉的剑光，将血爪劈开两半。
又有剑光猛地一绞，将分开两半的血爪裹了起来。
紫色剑光一将分开两半的血爪裹起来，那两半的血爪就在里面不断冲击，试图要破开剑光。
很快，人们远远望到一个巨大的紫色光团包裹着一团血色光球在空中不断滚来滚去，不断激荡。
而这时，端木淞已经在捆仙索的捆绑之下，拖着一道霞光，没入云雾之中，消失不见。
天地一片死寂。
慕容楚等人全都目瞪口呆，背后寒气直冒。
青云仙岛的秦仙人，一出手，不仅抓走了一位仙婴后期境界的厉害地仙，而且还是当着堂堂真仙，血云老祖的面！
这本事，这胆量，这手段，看得简直让人心底发毛啊！
别说慕容楚等人，就是尤红玲都有点看直了眼。
现在的“新人”都这么牛了吗？
当着真仙的面硬生生抓走一位仙婴后期地仙还不说，看他的架势，还想把血云老祖分出来的一道血河分支给绞杀掉。
“小子，你已经彻底惹怒老祖了！你们全都得死！全都得死！”血云老祖暴跳如雷，脸上的肌肉不断扭曲起来，格外狰狞。
在血云老祖暴跳如雷之际，血云魔婴突然探出一只血爪朝着白挚抓去。
“老祖！”白挚大惊失色，滚滚仙力涌出，化为一座霞光缭绕的山峰朝着血爪撞击而去！
血爪一把扣抓住山峰，猛地一捏。
山峰便化为点点霞光散去。
顿时鲜血从白挚嘴中流出。
“老祖饶命！”白挚哀声求饶。
“饶命？本老祖已经说过了，不全力杀敌，那就拿命来！”血云魔婴嘴里发出阴恻恻的声音，血爪捏爆山峰，再次朝白挚抓去。
“血云，莫要过分了！”正在这个时候，一道冰冷的声音不急不缓响起。
站在远处一朵红云之上的尤红玲抬手对着血爪屈指一弹。
一点红光激射而出。
这一点红光瞬间化为了一团火球。
火球呼啸而去，转眼逼近。
有血雾从血爪上蒸腾而上，使得那片天地血雾弥漫缭绕。
血云魔婴对着远处的尤红玲咧咧嘴，血爪“咻”地一下缩了回去。
“多谢镇南将军！多谢镇南将军！”劫后余生的白挚对着尤红玲连连磕头道谢。
尤红玲只是挥挥手，没有搭理白挚，而是望向血云老祖。
因为血云老祖此时也正望着她，脸上的皮肉不停抖动，目光极为阴翳。
“镇南将军，青云仙岛杀了我徒儿欧阳年和桑绯，两年多前，还羞辱了我的徒儿屠獠。莫非你要拦我不成？”血云老祖声音阴冷地问道。
“你们的私人恩怨，是你们的事情，本将军不会过问，但你不能把血云岛之外的人牵扯进去，这是规矩！”尤红玲淡淡道。
今天更新完毕。

第533章 有一事请教
“既然镇南将军开了口，那今日我就放他们一马！”血云老祖点点头。
说罢，血云老祖目光阴森森地扫了白挚等人一眼。
白挚等地仙见状个个脸色发白，额头冷汗直冒。
“岛主，现在怎么办？血云老祖是肯定不会放过我们了！现在端木淞又被抓了，浮空老祖知道后，肯定也不会放过我们！”一位地仙护法一脸惶恐地问道。
“怎么办？怎么办？”白挚闻言嘴里喃喃，脑子几乎成了一团浆糊。
一边是血云老祖，一边是浮空老祖，任何一个都能轻易镇杀他们这些人啊！
“特马的，若不是端木淞仗势欺人得罪秦仙人，又哪会闹到这等地步？说起来，我们都是被端木淞害的，凭什么现在反倒是我们要丧命！老子受够了，干脆投靠青云仙岛算了，至少不用受这窝囊气！”一位地仙愤愤道。
“投靠青云仙岛！”众人闻言身子猛地一震，目光纷纷投向那位地仙，竟然流露出一抹意动之色。
现在事情摆明了，血云老祖肯定不会放过他们，而浮空仙岛那边，就算大发慈悲，不追究他们先前不战而退，导致端木淞被抓之事，事后血云老祖若要杀他们，浮空仙岛也肯定不可能为他们出面。
“大胆！你想造反吗？”就在众人纷纷看向那位地仙，目露意动之色时，白挚脸色猛地一沉，目透杀机，体内仙力涌动，隔空对着那位地仙掐动法诀。
顿时间，空中出现了一座霞光缭绕的山峰，对着那人便狠狠镇压而去。
“岛主你！”那位地仙护法见白挚竟然要镇压，不禁面露惊怒之色，一边疾退，一边连忙施展仙法，凝聚变化出一柄巨剑朝着山峰劈斩而去。
“轰！”巨剑一下子就被山峰撞炸开，那位地仙护法整个人急速往后飞跌，嘴角有鲜血流淌而出。
白挚是仙婴后期境界的地仙，他只是仙婴初期境界，两者相差很大。
白挚一招得手，正要继续催动山峰去镇压昔日的手下，就在这个时候大阵的云雾再度朝两边倒卷分开，山岳印和捆仙索一前一后飞出。
“借杀手下邀功表忠心，好保住自己的命，我见过许多卑鄙无耻的人，但还没见过像你这样卑鄙无耻的。”随着山岳印和捆仙索飞出来，一道充满了鄙视的声音在云雾中传了出来。
白挚见山岳印轰隆隆地朝着他撞击而来，后面还尾随着捆仙索，不禁吓得脸色发白，一边朝尤红玲那边急速飞退，一边尖声叫道：“镇南将军救命！”
不过尤红玲只是冷眼旁观，丝毫没有动手之意。
“轰！”山岳印直接就撞炸了白挚仙法变化而出的山峰。
“噗！”白挚鲜血夺口而出，体内仙力激烈动荡，几近失控。
就在这个时候，捆仙索已经穿过虚空，趁着白挚仙力暴动，将他捆绑了起来。
一道霞光带着白挚飞回了云雾中，消失不见，紧跟着山岳印也飞了回去。
“多谢秦仙人！”那位得救的地仙护法，远远朝山岳印消失的方向，单膝跪地，拱手道谢。
血云老祖看着这一幕，神色阴晴变幻不定，眼眸深处隐隐有一抹犹豫之色闪动。
“多谢镇南将军主持公道，秦子凌有一事请教！”就在这个时候，云雾中踏出一人，远远朝尤红玲拱手。
“伱说。”尤红玲说道，看向秦子凌的目光如刀子一般，锋利无比，但又隐隐流露出一抹好奇兴趣。
时至今日，秦子凌的表现，已经足够说明他是一位值得她重视的人物。
“多谢镇南将军，不过这请教之事还需从事情起因源头说起，话可能有点长，还请镇南将军莫怪。”秦子凌再次拱手道。
“无妨。”尤红玲摆手道。
“多谢将军。”秦子凌再次道谢，然后才脸色一沉，说道：“两年多前，血云岛的三长老屠獠无缘无故诬蔑我弟子连长锋，带人攻打他的青云仙岛，被我们击败，自此结下梁子。
前几日，进贡途中，我们和浮空岛四长老端木淞不期而遇，我客气对待。结果他却仗势欺人，要强抢我帐下一位女将。
我自是不会容忍，便与端木淞大打出手，期间白挚不分青红皂白上前相助，他们自不是我的对手，只是出于对大王的尊敬，想到他们是去给大王进贡，又顾念他们修行不易，我只是将他们修理了一顿，以为他们会就此反省收敛。
结果，我对大王的尊敬，还有一时的心软顾念他们修行不易，反倒换来他们的狠毒报复。浮空岛竟然接连派了两波人马趁我不在，来攻打青云仙岛。幸亏，青云仙岛布有护岛阵法，又有众人拼死抵抗，方才守住没被攻破。
谁曾想，血云岛竟然在这个时候派出了欧阳年和桑绯两位长老带领十一位地仙护法也来攻打青云仙岛。幸亏我及时赶回，见到这一幕自是极怒，便将欧阳年和桑绯等人击杀。
可笑血云老儿竟然倒打一把，说两年多前我们羞辱屠獠，说我杀欧阳年和桑绯！屠獠不来攻打青云仙岛，我们会羞辱他吗？欧阳年和桑绯不趁人之危来攻打青云仙岛，我会杀他们吗？”说到这里，秦子凌表情一脸愤慨。
“好一个牙尖嘴利的小子！”血云老祖脸色阴沉道。
“我需要牙尖嘴利吗？事实摆在那里，公道自在人心，在场的人都知道这些事情，镇南将军若是不信，自可以问问在场的众位道友，看看我可有半句虚言。”秦子凌冷声道。
尤红玲何等人物，犀利的目光一扫，便知道秦子凌说的是实情，看他的目光不由得多了一丝欣赏之色。
以仙婴境界，为了门下弟子便敢与凶名赫赫，势力强大的血云岛对抗，为了帐下女将，便不惜收拾浮空岛长老！
尤其后者，身为女性的尤红玲更是大为赞赏。
现在，秦子凌又带领青云仙岛不仅镇压了浮空岛和血云岛三番两次的进攻，现在更是挡住了血云老祖的进攻，纵然尤红玲贵为二品真仙，镇南将军，对秦子凌这位区区仙婴后期境界的地仙也是起了欣赏之意。
“事情起因本将军都已经明白了，你现在可以请教你想要问的事情了。”尤红玲说道。
“多谢将军，我想问的是，血云岛的人三番两次来攻打青云仙岛，现在血云老儿更是亲自带人来攻打青云仙岛，刚才更是放言要杀灭我们所有人，那么我是否可以带人攻打血云岛，夺了血云岛做为我的栖息发展之地？”秦子凌问道。
秦子凌此言一出，天地一片静悄悄。
别说远远观战之人了，便是尤红玲都有点听傻了眼。
这边血云老祖还在攻打你们青云仙岛呢，你倒好，竟然想着要反攻血云岛，吞并血云岛？
“哈哈！”好一会儿，天地间突然响起了血云老祖狂笑声，却是血云老祖怒极反笑。
“世事无常，血云老儿你莫要笑！今日你若攻打得下青云仙岛，自是你的本事。你若攻打不下，说明我们青云仙岛也就有了跟你们血云岛匹敌的实力，过上一些年头，谁又能保证我们不能起兵攻打你血云岛呢？”秦子凌冷笑道。
“小子，老祖是笑你狂妄无知！你只是区区一位仙婴地仙，你真以为老祖一位真仙，还奈何不了你和这护岛阵法吗？”血云老祖阴沉道。
“你嘴巴上说得厉害是没用的。”秦子凌冷冷一笑，然后就不再理会血云老祖，而是再次朝尤红玲拱拱手，一脸正气地说道：“实不相瞒将军，我起家于平屿山福地百万里海域一处贫瘠僻远之地，因为得了些机缘这才有了今日的成就。本来以我的实力，想要谋求一座仙岛做为栖息发展之地还是容易的。但我心中敬重大王，也不屑做那些恃强凌弱，强抢别人基业的事情。所以一直蛰伏不出，没有出来与人争夺。
有一日，我半路遇青云仙岛护法曲忠带着连长锋被人追杀，我可怜他幼年丧父，又被小人算计，出手救了他，又收他为徒，帮他夺回青云仙岛。后来我担心青云仙岛实力太弱，连长锋必保不住这份基业，刚好我也没有合适的地方发展，便暂借青云仙岛一处地方经营发展。
本来这样也挺好的，反正我向往的就是闲云野鹤，自由自在的生活，没什么与人争强图霸的野心。但现在血云老儿如此欺人，又要放言杀灭我们，我这才动了这心思，也算是解救血云岛一带生灵与水火之中。只是血云岛毕竟是大王亲点的三十六座仙岛之一，又位于南面，这事我还是得征求过将军您的意见才行。”
“既然是血云攻打你们在先，你又不是青云岛的岛主，你若能攻打下血云岛，那是你的本事，本将军是不会有意见的。”尤红玲闻言想了想，开口说道。
“好，多谢将军主持公道！”秦子凌闻言朝尤红玲远远拱手，然后云雾涌上来，将他吞没。
感谢沙田原居民，秋之神光，烈火经典，顺意鞋业（高），zhf730529等书友的打赏。

第534章 血狱领域
“血云老儿只管放马过来吧！”云雾中，传出秦子凌充满了挑衅的声音。
血云老祖双目死死盯着被云雾笼罩的连天山脉，脸色阴沉得仿若要滴下水来。
许久，血云老祖手一挥，血河倒卷，化为一柄血剑没入他的身子。
血云魔婴也收回了血手印，重新没入他背后的血海。
八位血云卫见状也跟着要收手。
不过八位血云卫刚要收手，突然间云雾翻滚，山岳印带着风雷声朝着八位血云卫镇压而去，同时又有一杆巨枪从云雾中刺出，也是直取八位血云卫。
“鼠辈尔敢！”
血云老祖见自己不顾脸面，都要走人了，秦子凌竟然还不肯罢手，突然联合另外一位强大的未知人仙，杀将出来，不禁是又惊又怒，厉喝一声，血剑再次杀出，身后的血云魔婴也紧跟着再次出手。
“轰！轰！轰！”
“当！当！当！”
山岳印和青龙枪被击退，撤回大阵覆盖的范围，悬在半空。
一个风雷缭绕，一个枪芒吞吐，都是遥对八名血云卫，显然只要他们一动，山岳印和青龙枪就会出动击杀他们。
“哈哈，血云老儿，你不是说要杀光我们吗？怎么这就要走了？你这也太没胆了吧！”云雾之内，传出秦子凌张狂的声音。
“今日不是杀人的好日子，本老祖改变主意了，让你们多活几日！”血云老祖阴沉着脸说道。
“哈哈，血云老儿，伱要来就来，要走就走？你以为我们青云仙岛是什么地方啊！行，今日你要走，我们拦不住，但你得把这八位血云卫给留下来。”秦子凌扬声道。
秦子凌的声音回荡在天地之间。
四周一片静悄悄。
血云老祖主动撤退便已经大出所有人的意料，结果让他们更没想到的是，秦子凌竟然不让他们走！
一片安静之后，很快远处观战之人就炸锅了！
“不是吧，血云老祖这煞星要走，秦仙人竟然还不肯罢休！”
“我怎么感觉这一幕有点熟悉啊！”
“怎么能不熟悉？两年多前，屠獠也是气势汹汹而来，一副吃定青云仙岛的架势，后来攻打不下，想要走，秦仙人也是不让他们走，狠狠敲了一笔。只是这次更夸张了，血云老祖可是真仙啊！”
“有厉害的护岛大阵就是爽啊，已经立于不败之地了！”
“护岛大阵固然厉害，但秦仙人还有那位使枪的人，实力也极为强大，两人联手已经能勉强跟真仙一战了，要不然秦仙人也不可能有如此胆量！”
“血云老祖这回是骑虎难下了！”
“确实，以他的性格又怎么可能忍得下这口气！”
观战之人炸锅之际，尤红玲微皱眉头，脸上露出一抹意外之色。
她也没想到，秦子凌竟然这般强势！
先前不仅放出要攻打血云岛的豪言，现在竟然还要留下血云老祖的血云卫。
“子凌，血云老儿会受刺激留下吗？”云雾之内，萧箐问道。
“难说，他最好能留下。他若不留下，我必须想办法尽快杀他！”秦子凌神色肃杀道。
“为何？”萧箐微微一愣，问道。
“以他的实力和身份，若能忍下如此奇耻大辱，不为所动。那么说明他的心性是非常可怕的，十有八九能渡过风火大劫，成为二品真仙。”秦子凌沉声道。
在秦子凌和萧箐说话之际，血云老祖身后的血海掀起了滔天巨浪，血海中的血云魔婴龇牙咧嘴，目透凶光，从血浪中站了起来，但血海下面似乎有一股什么力量又把它硬生生拖了回去。
“小子，你真要自取灭亡吗？”血云老祖咬牙问道。
“你我已经是不死不休的下场，又有什么自取灭亡之说？无非早一日晚一日而已。既然如此，何不来个痛快！”秦子凌说道。
血云老祖闻言脸色阴晴变幻不定。
八位血云卫见状心里阵阵发颤，目中流露出一抹惊慌之色。
“血云卫，血云老儿要放弃你们独自跑路了，一旦他独自跑路，你们必死无疑。反正死路一条，不若你们助我青云仙岛一起斩杀血云老儿，我可念你们临阵倒戈，饶你们一命。”
秦子凌声音再次响起。
远处观战之人，一阵傻眼。
战还能这么打的吗？竟然当着血云老祖的面策反他的血云卫！
不过，秦仙人说的话好像很有道理的！
看血云老祖举棋不定的架势，明显是有这个心思的！
“小子，你找死！”
正当众人听得傻眼之际，突然间血云老祖血色头发根根竖立了起来，有滚滚血气从他身上冲了出来。
血云老祖的身躯以肉眼可见的速度在缩小干瘪。
他身后的血海在不断蔓延。
突然，一个血浪朝着八位血云卫打去。
“老祖不要！”
八位血云卫尖叫起来，想要四处逃散。
但似乎有一股诡异的力量牵制着他们，转眼间他们就被血浪吞没，消失不见。
血海变得越发汹涌澎湃。
远处观战之人，个个看得毛骨悚然，寒气直冒。
“桀桀！”血云老祖嘴里发出夜枭般刺耳的声音，然后卷起一道血光，整个人竟然也踏入血海，消失不见。
血云老祖一消失，血海便朝云雾笼罩的连天山脉涌去。
血浪滔天，散发着无比浓烈的煞气和血腥气息。
血浪中有无数厉鬼在尖叫，个个在血浪中伸出血淋淋的大手，似乎想要抓住什么，又有许多恶鬼手拿三戟叉，个个随着血浪朝连天山脉冲杀而去。
不仅如此，还有一条条粗大的血链从血海中甩出来，朝着连天山脉狠狠打去。
血海所过之处，凡是被血水血气沾染到的植被尽数枯萎，大地都仿若被强酸强碱腐蚀过一般，坑坑洼洼，散发着阵阵恶臭。
云雾一碰到蔓延而来的血海，立时发出“嗤嗤”声音，不断蒸发消失，不断后退。
七星杀将试图去抵挡粗大血链，身上的光芒也不断被腐蚀，唯有阴阳五行掌似乎有着某种玄妙的力量，能不断吸卷这血海的冲击腐蚀，但血海蔓延开来，单凭阴阳五行掌根本挡不住。
尤红玲见状面露一丝凝重和厌恶之色。
正在这时一道青光从远处划来，落在尤红玲身边，显出一个魁梧男子，正是镇东将军覃于镐。
“血狱领域！血云老儿莫非疯了吗？对付区区青云岛竟然施展出这等折损气血寿命的魔门秘法！”覃于镐皱眉道，面露惊讶之色。
“区区青云岛？”尤红玲摇摇头，把刚才发生的事情简单转述了一番。
“怪不得！”覃于镐这才恍然明白，但紧跟着又道：“不过血云老儿施展出血狱领域，这一战应该没什么悬念了！”
尤红玲没有表示，只是双目遥望远方。
今天更新完毕。

第535章 瓮中捉鳖
远方，连天山脉的云雾不断被血狱领域吞没，渐渐地显出了一部分山体来。
血海还在不断推进蔓延，一个血浪拍打过去，一个小山头就变得千疮百孔，仿若历经了漫长岁月的海水腐蚀和风化一般。
只是这几近镂空的小山头上挂满了鲜红的血液，不断滴滴答答地往下滴落。
“这需要杀多少生灵，炼化多少精血凝聚而成的血气才能形成威力如此之大的血海！”青苍峰，萧箐脸色冰冷道。
“先生现在怎么办？此血海不仅威力巨大，而且还带有一种很诡异的力量，能侵蚀沾染人的仙力和意识，于仕宾等坐镇七杀剑阵的护法已经有些扛不住了！”曲忠上前请示道，神色焦虑。
“又来了一位真仙啊！”秦子凌却仿若没听到曲忠的话，而是微皱眉头，透过云雾遥望尤红玲和覃于镐两人所在的方向。
“咦，那是镇东将军覃于镐，他怎么也来了？”曲忠顺着秦子凌的目光望去，不禁微微一愣。
“原来他就是镇东将军，怪不得修为如此高深莫测。”秦子凌点点头，然后才回应曲忠刚才那个问题，道：“既然扛不住，那就放血海进来吧。”
“先生，万万不可，若放血海进来，那……”曲忠闻言大惊失色。
“放进来，有阴阳五行大阵遮掩，多少还能做些手脚。若不放进来，难道要我当着两位真仙将军的面，出手击杀血云老儿不成？”秦子凌冲曲忠微微一笑，然后转身招来郑星汉等人一一吩咐下去，听得看得曲忠目瞪口呆，总感觉像是在做梦一样。
“曲忠，你把青苍峰的人都撤走吧，有我的老师坐镇此峰阵眼就可以了。”秦子凌吩咐了郑星汉等人之后，又对曲忠吩咐道。
“遵命！”曲忠压下满心的震惊和困惑，没敢多问，恭敬地领命，然后退下。
很快，青苍峰的人都撤去了其他山峰，只剩下无极门的人，而郑星汉等人仙则按着秦子凌的吩咐在各个方位站好。
当秦子凌在里面准备时，外面云雾还在不断被血海吞没，原本气势滔天，杀意浓烈的伟岸男子，此时看起来萎靡不振，身上沾染了血迹，他手中的巨剑光芒黯淡，被血水给侵蚀得锈迹斑斑，仿若随时要折断一般。
阴阳五行掌也是如此，上面出现了许多的坑洞，仿若腐烂了一般，看起来格外惊悚可怖。
青云仙岛的形势看起来越发不妙。
突然间，伟岸男子手中锈迹斑斑的巨剑折断，伟岸男子也紧跟着被一个血浪打翻吞没。
七座山峰冲天而起的剑光骤然暗了一下，紧跟着又亮起来，试图重新凝聚成七杀星将，但血云老祖又岂能不抓住这个机会？
血海深处，已经俨然跟血海浑然一体的血云老祖见状面露狰狞狠厉之色，全身仙力气血涌动，手中连连掐动法诀。
顿时间，各处血水汹涌澎湃而来，“轰隆隆”趁机朝着青苍峰猛地冲泄而去。
剑光才刚刚亮起，就被巨大的血浪打灭，再紧跟着滔滔血水仿若找到了一个宣泄口一般，顺势奔涌而进。
血海变成了滔滔血色洪流大江，浩浩荡荡冲入了连天山脉。
一座座小山头，一座座宫殿，瞬间被侵蚀被冲垮。
当血色洪流大江浩浩荡荡冲入青苍峰时，笼罩山脉的云雾被冲得滚滚散散，根本无法合拢，直到整条血色洪流大江冲入青苍峰，云雾这才重新合拢，重新笼罩住连天山脉的首峰，青苍峰。
这时大阵之外的人们只能隐隐看到云雾笼罩的连天山脉，一道血色如同一条巨大血龙在里面夭矫闹腾，云雾翻滚，不时有轰隆隆声音传出来，也不知道在这浩浩荡荡的血色大江冲撞之下，有多少山头、宫殿被冲毁，有多少人被吞没。
“青云仙岛最厉害的就是护岛大阵，御敌于外，现在大阵被冲垮一角，血云老祖的血狱领域长驱而出，杀入阵中，看来青云仙岛落败被屠杀只是迟早之事了！”有人叹息。
“可惜啦！若不是血云老祖实在太厉害，而且这件事还牵扯到浮空仙岛，根本不是我们等能插手的，还真想助青云仙岛一臂之力。”
“是啊，秦仙人这般强大，这些年对周边的仙岛都是秋毫未犯，也不曾做过任何恃强凌弱的事情，而且他还如此守护连义详的儿子，为了手下不惜跟浮空仙岛闹翻，这等人物真要强大起来，乃是我们的福气啊！”
观战之人纷纷惋惜叹息。
秦子凌刚才跟尤红玲讲的那番话，有理有据，有大义有怜恤弱者的慈悲，众人都听在耳中，若能选择，自是希望青云仙岛能崛起，镇杀血云老魔，如此他们这些弱者也不用整日担惊受怕，受人欺凌。
“终究不是真仙啊！”尤红玲摇摇头，眼眸深处闪过一抹惋惜之色，然后收回目光，看向身边的覃于镐，问道：“浮空不在吧？”
以尤红玲的智商，抵达青云仙岛之后，见这里动静闹得这么大，而且浮空仙岛的三位长老和数十位护法都被镇压在大阵内，浮空老祖都没出现，只有血云老祖大老远赶来，又哪里猜不出浮空老祖不在浮空仙岛！
“是的。”覃于镐点点头，道：“不过白铉已经紧急传讯给他，他正在急速赶回的途中。”
“哼，浮空觊觎镇西将军之位已经多年，如今有此千载难逢的机会，自是要尽快赶回来。等浮空赶回来，他和血云联手，青云岛还是难逃被灭的下场。如今这样也好，至少逼得血云折损至少百年的功力和寿元。
经此一战，血云想要渡过风火劫的希望就更小了，至少近百年之内，他不可能有机会渡风火劫。否则以血云的性格，还有他身后的背景，真要渡过风火劫，成为二品真仙，我还真要头疼了。”尤红玲说道。
……
云雾笼罩的连天山脉。
一条血色大江浩浩荡荡地往矗立在青苍峰巅的苍云宫冲去。
宏伟的苍云宫前，立着一青衣男子。
青衣男子笔挺而立，头发衣袂飘飞，上空悬浮着一座风雷缭绕的山岳，目光平静地望着正浩浩荡荡，如千军万马一般冲泄而来的血色大江，说不出的洒脱英武。
血云老祖双目透过浩浩血色大江落在秦子凌身上，狞笑着掐动法诀。
骤然间，一个巨大血浪冲天而起，化为一个血口朝着秦子凌张口咬去，要将他吞没。
那血口巨大无比，便是宏伟的苍云宫在这血口面前都显得很小巧，而秦子凌在这血口面前更显渺小。
只是秦子凌望着血口从空中对着他张口咬下来，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，淡淡道：“君既已入瓮，那一切也该结束了！”
说话间，悬浮在他上空的山岳骤然间风雷大作，山岳也跟着不断涨大。
转眼间，那山岳变得有三五百丈巍峨高大，轰隆隆地对着血口砸去。
“轰隆！”一声巨响。
血口被山岳直接砸烂，化为满天血雨洒落。
大江深处，血云老祖身子猛地一震，整个人都差点要往后仰倒。
这一击之力，比他全盛时期还要强大两倍。
“不好！”血云老祖大惊失色，顾不得深思，浩浩荡荡的血色大江立马倒流，要冲出大阵。
“既然来了，还想走吗？”秦子凌冷冷一笑，山岳印猛地落下，血浪四溅，狠狠落在血色大江中，断了河流。
山岳印之上，有阴阳五行巨掌压着。
血色大江疯狂涌动，如同一条巨大血蟒被镇住了“七寸”要害，疯狂扭动起来一般。
只一瞬间，不知道多少山林被疯狂涌动的江水摧毁。
但任血色大江如何疯狂涌动，冲击风雷缭绕的山岳，山岳巍然不动。
突破到仙婴后期境界的秦子凌，炼气一道实力已经直逼二品真仙，这山岳印本就是沉重威猛之法宝，上面又有阴阳五行大阵之力所化的巨掌加持，纵然血云老祖施展的是血狱领域，也冲垮不了。
血云老祖见自己的血狱领域竟然掀翻不了对方的山岳法宝，目中透射出一抹狠厉果断之色，附身血河剑，仿若一条灵活的血蛇一般，在江底快速朝大阵外遁去。
“哪里逃！”
正在这时，有一道威严的声音如炸雷般在血云老祖耳边响起，接着他看到了一只巨大的金龙爪从空中落下，穿透过浩浩荡荡的大江，朝着他扣抓下来。
这金龙爪透出强大的威严和力量气息，落下时，血色江水纷纷倒卷分离，转眼露出了血河剑和附身其上的血云老祖来。
金光漫天，一股恐怖的力量笼罩住了血云老祖。
“是你！是你半途截走了血麒麟魔！”
血云老祖突然惊醒过来。
“可惜伱知道的太迟了！”
随着这声音在血云老祖耳边响起，血云老祖感觉浑身一紧，仙府内的仙婴仿若被一只无形的巨爪给紧紧抓住，连仙力运转都变得无比困难起来。
血云老祖目露无比惊骇之色。
这金龙巨爪的威力，比起不久前半途阻挡他时的威力要强大许多倍。
那时不过只是准真仙，但现在却直逼二品真仙威力。
感谢沙田原居民，秋之神光，心灵的海岸，20190403201325273，闲云卜等书友的打赏。

第536章 镇杀
“你！”血云老祖尖叫，心里终于彻底惊恐起来。
山岳印有直逼二品真仙威力，现在这金龙巨爪又直逼二品真仙威力。
两者合起来，那是妥妥二品真仙战力，而且还是厉害的二品真仙。
纵然火猿国的镇东和镇南两位将军，都不见得有这般厉害。
“是不是很意外！”
一道带着戏谑声音响起，金龙巨爪落下。
“不！”
血云老祖再度尖叫，一团血光从他身后猛地冲出，化为一尊巨大的血婴，正是血云魔婴。
血云魔婴此时看起来比先前还要萎靡，仿若大病了一场。
施展血狱领域，血云老祖除了折损自己的气血寿命，还有很大一部分是抽取了血云魔婴的气血力量。
但血云魔婴纵然受损严重，那也是相当于一尊一品真仙。
一冲出来，便有滚滚血气从它身上冲出，化为血海血山朝着金龙巨爪冲去。
“轰！轰！轰！”
金龙巨爪不断落下，压爆血海血山。
一道血光趁机冲天而起，急速朝着大阵之外逃遁而去，正是血云老祖。
“丢车保帅，够狠啊！”苍云宫前，秦子凌见状冷冷一笑，并没有追杀过去，而是金龙巨爪猛地爆发出团团金芒，趁机一爪子猛地将血云魔婴死死扣抓住。
血云魔婴尖叫着不断挣扎。
血水顺着金龙巨爪的爪缝见流淌而下，就像瀑布冲泄而下。
血云魔婴以肉眼可见的速度在缩小。
那血水散发着恐怖的力量气息，在它们冲泄而下时，下面出现了一个漩涡，将它们吸卷进去。
洞天世界之内。
四尊冥仙和一尊高阶冥丹尸所栖息的一处阴煞之气缭绕的幽暗之地，突然有一道血色瀑布从天挂落而下，在地上冲出一个血潭来。
血液沸腾，血气蒸腾，散发着无比强大的能量气息。
四首等四尊冥仙见状顿时双目里幽火跳动，立马扑入血潭痛饮，而那尊高阶冥丹尸也就是应豹则是趴在血潭边，小心翼翼地一口一口饮用。
“噗！”
洞天世界之外，血云老祖与血云魔婴心神相连，血云魔婴被秦子凌镇压，身体正在不断崩塌，顿时间血云老祖就像心头狠狠被割去一块肉一般，鲜血控制不住地夺口而出，整个人都一下子萎靡了下来。
正在这时，血云老祖看到前方凌空立着一位英姿飒爽的女子。
女子正张弓搭箭，锋利的箭头遥指着他，散发着恐怖的锐利气息，远远地血云老祖就感到被锁定了，头皮发麻。
“咻！咻！咻！”一道青光接着一道青光如电破空而来。
血云老祖无奈立定，血河剑飞出，迎向青龙箭。
“当！当！当！”
血河剑接连击落九枝青龙箭，终于血光泛散，摇摇晃晃，仿若要坠落与地。
但这时，还有一道青龙箭激射而来，直取血云老祖的心脏。
血云老祖手起法诀，有仙力涌出，化为一只巨大血爪朝着青龙箭抓去。
“嗤！”
当青龙箭速度太快，力道太猛。
那血爪虽然抓住，但青龙箭与它急速摩擦，带起一道血光穿梭而出。
“啊！”血云老祖只堪堪来得及躲过心脏胸膛，被青龙箭一箭从肩头穿透而过，鲜血飚射。
正在这个时候，一杆青龙枪随后刺杀而来，如同一条青色蛟龙对着血云老祖扑杀而下。
这一刻，这杆青龙枪的威力比起之前抵挡血河时的威力要强大许多，丝毫不逊一品真仙。
“是你！”血云老祖脸色发白，这时终于醒悟过来。
那先前躲在大阵里，故意示弱的青龙枪便是不久前在海底拦阻他的使枪之人。
只是因为这青龙枪是后来火龙以血麒麟魔的骨头炼化而成，不是同一个杆枪，血云老祖没往那方面联想。
现在有了秦子凌的金龙爪，再见到青龙枪，这才猛然惊醒过来。
“是我！”
青龙枪杀到。
血云老祖连忙变化出血爪与青龙枪厮杀。
只是血云老祖这时已经受伤非常严重，血河剑暂时又用不了，纯凭仙力又怎么可能是萧箐的对手。
没几下，血爪上就出现了好几个枪眼，血芒泛散，大有要崩溃的迹象。
正在这时，一只金龙巨爪呼地从背后朝着血云老祖扣抓而去。
恐怖的力量瞬间再度笼罩住血云老祖。
血云老祖回头望去，看着金龙巨爪呼啸而下，目露哀求之色。
“不要杀我！”
“不可能的！”
金龙巨爪毫不客气地落下，锋利的爪子从他头顶穿透而下，恐怖的力量冲入他的体内，仙府，不仅灭杀了他的所有生机，也灭杀了他的神魂意识。
在血云老祖临死之前，他望着还在大阵内“肆虐”，不断冲击着山岳印的“血色大江”，目中流露出不甘和自嘲之色。
“你早就算计好了啊！”临死之前，血云老祖嘴里艰难而苦涩地吐出一句话。
他生性凶残阴险，这一辈子不知道杀了多少人，算计了多少人，没想到这一次却被一对藉藉无名的小夫妻算计得彻彻底底，连一点翻局的机会都没有。
在血云老祖毅然舍弃血云魔婴，以血云魔婴来拖住秦子凌的金龙爪，独自逃生之际，原本浩浩荡荡的血色大江，也就是血狱领域便开始崩溃消失。
不过就在血狱领域崩溃消失之际，早就按着秦子凌吩咐站好位置的郑星汉等人仙猛然爆发，有滚滚血气力量从他们身上涌出，化为一道道血光汇聚在一起，变化为一条浩浩荡荡的血河取代了原来的血狱领域。
新血河汹涌澎湃，不断冲击着风雷缭绕的山岳，发出轰隆隆的声音。
“我也不想这么辛苦算计，可是实力还不够啊！”秦子凌看了一眼不甘心地瞪凸着双眼，有滚滚仙力从他身上冲出的血云老祖，自言自语了一句，然后将他挪入了洞天世界。
血云老祖一挪入洞天世界，便有仙婴所化的仙力化为一道耀眼无比的仙力彩虹横贯天空，彻底压过了所有仙力彩虹的光芒。
就连镇西将军府的总管卢虞毕生修炼的仙力，跟血云老祖的一比起来也要黯然失色。
今天更新完毕。

第537章 人生如戏
“嘭！”
“哗啦啦！”
当血云老祖的仙婴化为最耀眼的仙力彩虹横亘天空之际，血云老祖的肉身砸落在幽暗角落的血潭里，溅起朵朵血花。
血云老祖为了修炼血云魔婴和血狱领域，不知道残害了多少生灵，是真正的嗜血魔头，所以秦子凌不介意他死后还遭报应。
血云老祖的肉身一砸落血潭，血肉就不断融入血潭。
正在血潭中痛饮的四首等冥仙见状眼珠子都绿了。
……
连天山脉依旧被云雾笼罩，隐隐可见里面有一条血色大江在里面翻腾肆虐，不时有巨浪冲击拍打堤岸的轰鸣声，有厮杀打斗的声音从大阵内隐隐传来。
远处观战之人，虽然看不到里面的真实情况，却也个个看得听得心旌摇曳，手心冒汗。
他们可以脑补得出来，此时里面的厮杀是多么的惨烈。
“青云仙岛确实厉害啊，纵然被血云老祖冲杀了进去，还是负隅抵抗，不屈不挠。”
“此战青云仙岛虽败犹荣啊！”
时间悄然过去了半天。
透过云雾可隐隐看到一座不时有电光闪过的山岳影子和一杆透着青光的巨枪在其他诸多透着寒光的法宝帮助下，竟然扭转形势占了上风。
众人的表情悄然起了变化。
原本的惋惜哀叹悲愤转为了惊喜、期待和不可思议。
“咦！这青云仙岛还真是不简单！”
就连镇东将军覃于镐都忍不住面露惊讶意外之色。
“不是青云仙岛不简单，而是那个秦子凌还有那位使枪的女子不简单，看来这海外局势很有可能要发生变化了。”尤红玲说道。
覃于镐闻言扭头看向尤红玲。
“秦子凌曾问过我，血云攻打他，他是否也可以攻打血云岛，并占为己有。”尤红玲说道，眼中闪烁着一抹异彩。
先前，秦子凌问她这话时，她都听得有点傻了眼，后来回过神来，也没多想，便点头说可以。
实在是这根本是痴人做梦，不可能发生的事情。
但现在，尤红玲突然发现这不可能的事情，似乎也是有可能发生的。
“此子还真是狂妄自大！血云岛是血云的老巢，这么多年经营下来，固若金汤，就算你我都难以攻打下来，他又怎么可能？”覃于镐说道。
“此一时彼一时，先前我也是如你一般想法，但现在却觉得多少有点可能了。”尤红玲说道。
覃于镐闻言不以为然地摇摇头。
“血云最优秀的亲传弟子有六人，现在已经死了四个，护法合起来也应该死伤近半。血云的血云卫此趟都被他直接拿来血祭，增强血狱领域威力。若血云这次被留在这里，血云岛还能剩下多少厉害人物？当然现在青云岛肯定没实力攻打血云岛，但再过上一些年头呢？”尤红玲分析道。
覃于镐被尤红玲这一分析，不仅大为动容，但很快还是摇头道：“血云就算最终灭不掉青云岛，想要走总还是走的掉的。只要血云还在，血云岛就难以攻破，就算你我也得付出极为惨重的代价才有可能。”
覃于镐话音刚刚落下，有七大剑光冲天而起，显出了七大杀星来。
七大杀星很快没入云雾中，云雾内，那条血色大江翻腾得越发汹涌，但给人的感觉不再是四处肆虐，而是作困兽斗，想要脱困而出。
“他们的第一层剑阵不是已经被冲垮了吗？怎么又恢复过来了？”覃于镐蓦然变了脸色，目露不敢置信之色。
“血云刚才要走，他执意不让，还处处挑衅激怒他，这才逼得血云施展血狱领域，最终导致剑阵崩溃，血狱领域长驱直入！莫非是一开始就算计好，故意示敌以弱，请君入瓮不成？”尤红玲脱口而出，同样面临不敢置信之色。
“伱是说秦子凌从一开始就在算计血云，千方百计在想着把他下来？若是如此，此子这城府这心计也实在太可怕了！”覃于镐说道，神色变得极为凝重起来。
“不，这不见得是城府心计，而是孤注一掷！因为放血云走，就意味着将来青云岛要面对的是血云和浮空两人的联手！换成你，你会怎么做？”尤红玲沉默了一会儿，一脸严肃道。
“当然是豁出去也要先杀……”覃于镐脱口而出，话说到一半就停住了。
“没错，要先杀一人！刚才我们因为想法上先入为主，认为青云岛不是血云的对手，所以认为他逼怒血云，将他留下来是找死，但秦子凌清楚自己这边的战力，还是有希望的，所以豁出去也要一搏。
搏成功了，他们只需面对浮空岛一家。搏失败无非也就一死，反正面对血云和浮空两家联手，他们也是这样的下场。所以，要说秦子凌有城府心计，还不如说他在生死关头处事果断冷静！”尤红玲说道。
覃于镐闻言沉默了片刻，开口道：“就算此趟他杀得了血云，后患也是无穷啊！”
“不杀血云，祸患马上就会临到。杀了血云，至少还有一两年甚至更长时间的缓冲。”尤红玲说道。
时间继续悄然流逝。
云雾内的“厮杀”也在继续。
三天后，云雾内的那条血色大江终于消失。
天地骤然安静了下来，时空在这一刻都仿若停止了转动。
从两年多前，秦子凌狠狠“敲诈勒索”屠獠，还有前段时间秦子凌将端木淞等人“洗劫一空”开始，所有人都已经猜到，青云仙岛迟早有一天是要面对血云仙岛和浮空仙岛的凶猛攻击。
但所有人猜到了开头，却都没猜中结局！
甚至这结局出来了，所有人都还不敢相信！
实在是这个结局太出人意料，太震撼人心了！
三十六座仙岛排名靠后的青云仙岛，不仅接连镇压了两大上岛的三支人马，而且最后竟然还镇杀了血云仙岛的岛主，一品真仙，血云老祖！
这怎么可能是真的呢？
放在以前，血云老祖这等人物，若不是碍于大王的规定，随便动动一个指头都能捏死青云仙岛！
但现在呢？血云老祖竟然死在了青云仙岛。
“竟然真被他杀死了！”尤红玲神色说不出的微妙复杂。
“此事必须马上禀告大王，还有浮空那边，一旦他回来，也必须有所交代叮嘱，不能再让他和青云岛火拼！否则真仙伤亡过多，会影响我平屿山福地的整体实力。”覃于镐沉声道，神色凝重。
“没错，大王明显是想任命浮空为镇西将军，他若以镇西将军身份，大举发兵攻打青云岛，便是我们都要牵扯进去。这件事必须在他成为镇西将军之前，就要定下规矩。”尤红玲沉声道。
“不知道连天山脉里面如今是什么情况？”覃于镐突然转了话题，双目朝连天山脉望去，透出一抹好奇之色。
覃于镐话音刚刚落下，笼罩青苍峰的云雾散去了小半，露出了到处坑坑洼洼，血水流淌的满目疮痍景象来，甚至还有血腥恶臭气息随风往大海的方向飘去，让人不经意间嗅上一下就想作呕。
秦子凌一脸苍白，浑身是伤地从青苍峰踏出。
一丝丝死亡的气息从他身上散发出来，弥漫天地，正在不断吞噬生机。
“这……”
众人虽然早已经意料到那场恶战，秦子凌必然受伤极为严重，但也没想到这般严重，个个都猛吸一口冷气，不停脑补刚才战场惨烈的场面。
“两位将军，各位道友，今日青云仙岛有幸镇杀来犯强敌，乃是一大喜事，本应该邀请各位入岛庆祝一番，也尽一尽地主之谊。
奈何经此一战，我青云仙岛伤亡惨重，里面也是满目疮痍，恶臭阵阵，我们实在没有心情，也没有条件招待各位，还请各位恕罪！”秦子凌忍着“悲痛”心情，朝着众人深深鞠躬拱手。
除了覃于镐和尤红玲定睛观察秦子凌和露出的青苍峰一角，似乎想一探究竟，其余人个个都有一种说不出的受宠若惊的感动。
他们什么身份，秦子凌是什么身份？
人家可是带领青云仙岛镇杀血云老祖的牛人啊！
这种情况下，竟然还特意出来对他们又是鞠躬又是拱手，又是请罪的，换成血云等人怎么可能？
没把他们当阿猫阿狗一样呼来唤去，随意训斥就算不错了。
“秦仙人言重了，不敢当！不敢当！”
“秦仙人节哀顺变！”
“秦仙人，青云仙岛受损如此厉害，我长辛岛有一条青天石矿，您若有需要，改日我命人给您运送一些过来。”
“对对，我们岛上长有不少奇花异草，虽然不是什么名贵灵草仙药，但贵在赏心悦目，您这里若有需要，改日我命人挖一些过来。”
“……”
观战之人，经过短暂的沉默之后，个个开口歉让宽慰，甚至到了后来，有人都开口要送东西帮助重建青云仙岛了！
大阵之内，云雾遮掩之下，锋子洛、曲忠等人张望郁郁葱葱，生机盎然的四周，脸上的肉不停抽动着，表情很精彩。
“长锋啊！看到了没有？一定要多多向你师父学习！人生如戏啊，以后做人不仅要有本事，还要懂得演戏。千万别像你的锋师伯一样被人骗了，还……”剑白楼轻轻揉着连长锋的脑袋，语重心长地教导道。
PS：好久没求月票了，主要是更新不给力，不好意思求。今天是月初，厚脸求一下保底月票，不求争月票榜，只要排名稍微不要那么难看就行，非常感谢。
感谢沙田原居民，闲云卜，心灵的海岸，秋之神光等书友的打赏。

第538章 浮空回归
锋子洛见他的师父拿他做反面例子，无语仰头望天。
“师祖，锋师伯剑心通明，被骗肯定也是心甘情愿的，换成坏人肯定骗不了他！”连长锋一脸认真地说道。
剑白楼微微一怔，然后放声笑了起来。
“师祖，难道连锋说错了吗？”连长锋仰头问道。
“长锋你没说错，没错说。当年你师父救了我和崔师伯，我们都是心甘情愿被他骗的。”锋子洛连忙接过话道。
崔山河闻言仰头望天，一阵无语。
没事干嘛把我扯进去啊？
萧箐见状抿嘴轻笑。
当年在蟠螭山龙脉之地，锋子洛和崔山河被秦子凌骗得团团转这件事，就她知道的最是清楚。
……
“多谢各位道友，你们的好意子凌心领了！因为此战青云仙岛受损严重，我们估计需要闭岛整修一年。等青云仙岛重新开岛，欢迎伱们随时前来做客。”秦子凌对着众人作揖行礼。
说罢，秦子凌又朝尤红玲和覃于镐两人再度拱手道：“两位将军，多有怠慢，还请恕罪。”
“无妨，秦道友好好休养。”尤红玲和覃于镐见秦子凌再度朝他们请罪，互相对视了一眼，然后拱手回道。
观战众人见尤红玲和覃于镐这样的人物对秦子凌的称呼都改成了道友，个个看秦子凌的目光都肃然起敬。
“同为仙婴境界的地仙，但今日起，秦仙人跟我已经不是同个层次的人物了！”慕容楚说道，目中满是羡慕。
她说起来是仙婴后期境界的地仙，在三十六位仙岛岛主中，实力排名算是比较靠前，而且因为有些经商头脑，还建立了通灵阁，财力也算是不错。
但在四大将军眼里，她依旧只是个小人物，根本当不起道友的称呼。
甚至，她的通灵阁还得挂着浮空老祖的名头，日夜辛苦，许多好处倒是给浮空仙岛拿了去。
否则，通灵阁财源广进，她有大量资源相助，她的修为应该能更进一步，也肯定能培养出更多更强的手下。
“岛主，秦仙人不仅有勇有谋有实力，而且还爱护手下，为人谦逊有礼，比起浮空老祖的为人不知道要好了多少，不若我们转投青云仙岛，请他们帮忙保证我们通灵阁的安全。”一位站在慕容楚身边的地仙护法提议道。
慕容楚闻言不禁面露心动之色，许久才一脸严肃道：“如今说此事还为时过早！”
在慕容楚压下手下的提议时，秦子凌再度朝众人拱手示意，然后退回了青苍峰。
很快有云雾弥漫开来，把刚才青苍峰显露出的一角给笼罩起来。
众人见状陆陆续续离开了青云仙岛。
“掌教，我们要不要趁机偷袭血云岛？”见秦子凌返回，邪陌上前请示道。
“此战我们已经赚得钵满盆满，不宜再高调了。当务之急是蛰伏下来好好消化，提升我们的实力。”秦子凌说道。
“掌教说的极是，反正血云岛也跑不掉，那就让血云岛的人再逍遥几日。”邪陌说道。
“庞大魁等人你准备怎么处理？”剑白楼问道。
“老办法，没有什么大恶，又肯归顺的留下，有大恶的，直接杀了。”秦子凌很干脆地回道。
说罢，秦子凌又交代勉励了一番，便起身回了五行山洞府，然后一一提审被镇压在五行山洞府之下的庞大魁等人。
最终留下了八位地仙和二十位半仙，其余恶行甚多的人，不管他们如何哀求，秦子凌都一杀了之。
血云仙岛，赤血大殿。
侯厉整个人傻愣愣地坐在宝座上，两眼呆滞，脸色发白。
“师尊竟然死！师尊竟然死了！”
“师兄，现在怎么办？现在怎么办？”侯厉发呆之际，有一黑袍男子冲了进来，脸色同样发白。
这男子不是别人，正是血云老祖的二弟子栾士容。
侯厉见仅剩的师弟一脸慌张地冲进来，心头猛地一震，整个人猛然惊醒了过来，人渐渐恢复了冷静。
“收拢所有护法回血云仙岛，不准任何一人外出，然后等！”侯厉沉声道。
“等？”栾士容微微一愣，紧跟着目露凶狠，咬牙道：“对，等！师尊在血煞殿留有魂牌，师尊一死，他们必然知晓，肯定会派人前来一查究竟。”
浮空仙岛。
“庞大魁死了！龚丹英死了！端木淞死了！师传青也死了！死了，全死了！”齐云大殿，白铉脸色发白，嘴唇不断抖动。
“哼，失魂落魄的，你这个样子，如何能渡真仙劫？”正在这个时候，一道白光划落大殿，显出一童颜鹤发，手持拂尘，一派仙风道骨的老者来。
“弟子无能，还请师尊责罚！”白铉看到浮空回来，顿时悲从心来，上前跪倒在他面前。
“说吧，何事？”浮空问道。
“庞大魁，端木淞，龚丹英还有师传青都死了！”白铉回道。
“什么？”浮空闻言脸色骤变，紧跟着有浓烈的杀机从他身上迸发而出，竟然卷起了一阵飓风刮过大殿。
“谁杀的？”
“青云岛。”
“青云岛？怎么可能？”
浮空老祖愣神。
“千真万确！不仅庞师弟他们被青云岛击杀，刚不久有消息传来，血云老祖也被青云岛所杀。”
“血云竟然也死在了青云岛！”
浮空老祖听到这个消息，整个人都呆了。
许久，浮空老祖方才缓过神来，身上浓烈的杀机已经不知道什么时候悄然消失，取而代之的是凝重的气氛笼罩着大殿。
“你给为师仔细说说。”
“是，师尊。”白铉微微躬身，然后将端木淞如何在进贡途中得罪秦子凌，被洗劫一空，然后他如何派人直掏人家老巢，又鼓动血云仙岛派人之事一一道来。
“真没想到啊，真没想到，这短短时间之内，青云岛竟然一下子变得如此强大起来。”浮空老祖听完之后，沉默了许久，方才一脸感慨道。
“师尊，青云岛此战虽然大获全胜，但他们伤亡也极为惨重。据说那秦子凌出来时，遍体是伤，身上死亡气息不断吞噬生机，连压都压不住。本来师尊没回来，弟子也不敢做他想。
结果没想到，师尊竟然能这么快赶回来。如今正是千载难逢的机会，不如我们趁他病要他命，现在就举兵攻打青云岛，一举灭了他们，为师弟们报仇雪恨。”白铉说道，目透杀机。
“为师也没想到这次运气这么好，早早就寻到了为师想要的东西。所以你传讯息给为师时，为师已经在返途中，否则也不可能这么快就赶回来。”浮空略略解释了一句，然后抚着白须，沉吟了片刻道：“百足之虫死而不僵，能在如此短的时间，灭杀我们两仙岛六位长老，数十位地仙护法，甚至连不可一世的血云老儿都命丧青云仙岛，那秦子凌肯定不会如你想象中的那般简单！为师现在就算立马带人马去攻打，恐怕也要付出惨重代价才有可能攻打下青云仙岛。”
“师尊的意思放弃这大好机会，按兵不动，坐看青云仙岛缓过劲来？”白铉闻言面露不甘之色。
“青云仙岛经此一役，伤亡惨重，短时间内哪里能缓得过劲来？”浮空抚着白须，一副胸有成竹道：“为师则不同。这次回来，乃是要坐镇西将军之位。一旦给为师一些时间，让为师坐稳镇西将军之位，能动用的兵马可就大大不同了。
而且为师这次得了大机缘，渡风火大劫已经有了不小把握。一旦为师渡过风火大劫，便是二品真仙，介时再率领平屿西城大军，横扫青云仙岛又有何难？”
“恭喜师尊！”白铉听说浮空有不小把握渡风火大劫，不禁喜出望外，连忙拱手道贺。
“除了这个原因，为师现在不攻打青云仙岛，也有想借刀杀人之意。”浮空说道。
“借刀杀人？”白铉微微一怔，随即似乎想到了什么，脱口道：“莫非血云老祖真有些来头不成？”
“离我们三千万里开外的度天山福地地域辽阔，资源丰富，要胜过我们平屿山福地不少。在度天山福地有三大势力，其中一股势力名为血煞殿。这血煞殿有七位歃血为盟的真仙任殿主，血云乃是排名最后的七殿主。
只是不知道发生了什么事情，后来血云似乎跟其他殿主发生了一些矛盾，愤然带人离开度天山福地，来到平屿山福地发展。距离隔得远了，时间一长，矛盾自然就淡化了下来。后来血云有动过回归血煞殿的念头，但又舍不得这里打下来的基业，再加上当年的心结总归不可能完全消失，所以最终还是留下来。
南面海域归尤红玲管制，尤红玲此人并不好杀，为何她能容忍血云，便是因为忌惮血煞殿。现在血云被青云岛击杀，血煞殿其余六位殿主一旦知晓，又岂会善罢甘休，肯定会派人前来兴师问罪。嘿嘿，到时恐怕不用为师动手，青云岛就得落个岛亡人亡的下场。”
“原来如此，师尊算无遗策，实在高明！”白铉闻言恍然大悟，连忙便是一顿马屁拍了过去。
感谢20220319121537166，沙田原居民，千米独游，秋之神光，rock423，恋上自己的肥肉，心灵的海岸等书友的打赏。

第539章 启程
五行山洞府。
湖边紫竹轩庭院。
“你说血云老魔另有背景？”秦子凌轻轻转动着手中的茶杯，面露一抹凝重之色。
在他的背后，夏妍正轻轻给他拿捏肩膀。
在他的前面，站着熊晓力。
熊晓力就是那位出淤泥而不染，个子矮小有点像包英俊的血云仙岛护法。
他本来只是仙婴中期境界的地仙，秦子凌收服他之后，有感他心志坚定，又见他仙力雄厚，有望仙婴后期境界，便赏赐了他一颗品质上好的无尘仙丹。
这熊晓力并没有辜负秦子凌的期待，如今已经是仙婴后期境界的地仙。
熊晓力在血云仙岛的众护法中算是排名靠前的人物，倒是知道一些秘密。
他前几日服用无尘仙丹，都在闭关修行。
今日破关而出，知晓秦子凌已经镇杀了血云老祖，便急急前来拜见。
“是的老爷，据说血云来自度天山福地的血煞殿，他是什么七殿主。”熊晓力回道。
“七殿主，那岂不是上面还有六位殿主？”秦子凌闻言心头倒是微微一惊，轻轻放下了手中茶杯，继续道：“度天山福地，还有血煞殿是什么情况，你给我说说看。”
“老爷，属下原先不过只是血云仙岛五长老欧阳年帐下的一位护法而已，从来没离开过平屿山福地的海域，只是偶尔有一次听五长老跟四长老谈起，这才知道有这么一回事。至于度天山福地还有血煞殿在哪里，具体什么情况，属下就不知道了。”熊晓力回道。
秦子凌闻言摸了摸下巴，心中一动，一道人影一闪，熊晓力身边多了一位女子，正是镇西将军府赤麟卫的四大都头之一邬彩。
秦子凌半路截杀勾桓一行四十二人还有六头拉战车的妖禽。
九龙神火罩困不住那么多人，火龙放出了四位仙婴后期境界的都头和总管卢虞，交由秦子凌镇压。
最终秦子凌只放了邬彩一马，收为手下。
赤麟卫是勾桓身边最精锐的人马。邬彩在赤麟卫的四大都头中，实力排名第二，别说在平屿西城，便是放眼西面海域，都算是一位颇有威名的人物。
“邬，邬大人！”熊晓力见身边多了一位女子，定睛一看竟然是镇西将军府赤麟卫的四大都头之一邬彩，不禁吓了一大跳。
“她现在跟你一样，是我的手下，只是她的身份特殊，目前还不能泄露出去。”秦子凌淡淡道。
说罢，秦子凌目光望向邬彩。
“老爷！”邬彩鞠躬行礼，目透敬畏感激之色。
这几日，她躲在洞天世界里，秦子凌并没有亏待她，赐了一颗无尘仙丹给她。
那一颗无尘仙丹便相当于一位仙婴中期地仙毕生修炼的仙力精华，足以抵得上邬彩百年苦修。
邬彩这几日炼化了之后，修为大涨，心里对原本离得很遥远的真仙境界起了一丝期待。
“他是熊晓力，原本是血云仙岛的护法。现在血云老魔被我所杀，我从他口中得知血云老魔竟然有些背景来头，所以才把伱叫了出来。”秦子凌解释道。
虽然在洞天世界里，邬彩已经知道血云老祖被秦子凌所杀，但见他亲口提起，心里头还是忍不住微微一颤，躬身道：“回老爷，有关血云老魔，属下倒是听勾桓和卢虞谈起过，据说是来自度天山福地的血煞殿。”
“你知道度天山福地和血煞殿的情况吗？”秦子凌问道。
邬彩看了秦子凌一眼，眼眸深处闪过一抹惊讶意外之色。
在她看来，老爷这般厉害，连勾桓和血云老魔这等厉害人物说杀也就杀了，肯定知道度天山福地和血煞殿，结果竟然不知。
“回老爷，属下没去过，但多少听说过一些。”邬彩很快就压下心头的惊讶意外，恭恭敬敬回道。
“你说说看。”秦子凌点头道。
“那度天山福地隔我们这有三千万里距离，别说我们这些仙婴境界的地仙了，便是真仙横渡，也需要一年半载的。据说度天山福地地域要远比起我们平屿山福地辽阔，势力范围覆盖五百万里，资源也富饶许多。
度天山福地有三大势力，血煞殿便是其中一大势力。血煞殿原本有七位殿主，血云老魔便是其中的七殿主，后来不知道何故来了我们平屿山福地。有一次属下听勾桓和卢虞提起，说血煞殿的大殿主和二殿主都是三品真仙。其他的几位殿主情况，属下就不清楚了，想来至少不会输给血云。
老爷此趟杀血云老魔之事，不知道外人知不知道？若是知道，老爷就要早做打算了。那血云老魔毕竟曾经是血煞殿七殿主，一旦血煞殿那边收到消息，必然会赶来平屿山府地。”邬彩说到后面，神色凝重。
“外人知道。”秦子凌随口回了一句，然后摸着下巴，面露思索之色，道：“这次倒是有点失算，没想到这血云老魔的背景竟然这般强大。好在度天山福地离这有三千万里，就算他们收到消息就马上赶来，也得一年半载时间。不过你说的没错，我得早做打算准备！”
“老爷，不若我们现在就离开平屿山福地。以老爷的本事，只要把我们都收了起来，悄然远遁他方，另谋发展，血煞殿又能奈我们何？”邬彩犹豫了下，小心翼翼地建议道。
秦子凌闻言微微有些意动。
他有洞天世界在手，把东西人马一卷，来去比其他人不知道要方便多少倍。
但很快秦子凌就打消了这念头，摆摆手道：“修行乃是逆天之举，越往后越艰险。若碰到一些困境和挑战就想着躲避，又如何能在修行这条道上走远呢？血煞殿不可能为了血云老魔，便大举人马来平屿山福地，派出两位殿主带些人马过来便是顶天了。
最坏情况，这两位殿主中有一位三品真仙。只要这一年半年时间，我们好好准备，占着地利人和，未尝就不能跟他们一战。”
邬彩和熊晓力闻言当场便睁大了眼珠子，半天缓不过神来。
若能跟三品真仙一战，岂不是意味着都有资格挑战朱焌大王之位了？
唯有夏妍一点都没有吃惊。
这一路跟着秦子凌下来，她早已经习惯了他的逆天之举！
“邬彩，你的身份特殊，暂时还是藏起来比较妥当！”秦子凌没有理会邬彩和熊晓力的吃惊表情，淡淡说了一句，接着手对着邬彩隔空一抓，一个漩涡出现，在邬彩不反抗的情况下，转眼将她吸卷了进去。
邬彩刚重新回到洞天世界，便有两点霞光落在她手中，显出两颗仙丹，正是无尘仙丹。
“在接下来的一年之内，这仙丹我可以敞开供应给你，能吸收炼化多少就看你自己的本事。一年时间可能短了一些，但你本来就根基扎实，修为高深，有这无尘仙丹相助，还是有一两分突破成为真仙的希望。”
有声音在邬彩耳边响起。
“多谢老爷！”邬彩浑身一震，缓缓跪地，双手合十拜天。
“发展时间还是太短，底蕴不足，门下没有真正根基底蕴强大之辈，也只能暂时便宜这些新招降的人了。”庭院里，秦子凌暗暗感慨。
感慨中，秦子凌挥退了熊晓力，没有给无尘仙丹。
熊晓力虽然根基还算可以，但刚刚才突破到仙婴后期境界，近期要做的是巩固境界，不宜继续进补。
不像邬彩，根基、实力本就强大，下一步的目标本就是真仙，多食用几颗无尘仙丹并没有多大问题。
挥退了熊晓力之后，秦子凌和夏妍温存了片刻，便开始闭关。
七日之后，秦子凌独自一人悄然离开了终日云雾缭绕的连天山脉。
借着炼气一道从仙婴中期突破到仙婴后期，还有服用无尘元丹，武道的勇猛精进，秦子凌受损的神魂终于恢复得七七八八。
当然纯阳之力短时间内肯定是没办法恢复过来。
但秦子凌还是决定启程去玄明大陆渡神仙劫，不愿意再拖延下去。
今天更新完毕。

第540章 神仙
数日之后，玄明大陆附近海域上空，罡风层。
罡风冷冽锋利如刀，铺天盖地地呼啸来往，无处不在。
秦子凌盘坐罡风层。
他的眉心就像流沙漩涡，不断旋转，渐渐地仿若坍塌了下去，显出了漩涡下面的景象来。
那是一个浩大的空间。
白云飘飘，在云层中有一片金光万丈的宫殿，在那片金光万丈的宫殿中，端坐着一位男子。
男子身上同样金光万丈，盘坐在那里，仿若与这片天地都合二为一，天就是他，他就是天。
威严浩大。
这一刻，秦子凌泥丸宫大开！
不知道什么时候，天暗了下来。
罡风越发猛烈。
恐怖的天威气息降落下来，直指人的神魂心灵，让人战栗，不敢反抗。
端坐泥丸宫中的神魂金身猛地张开眼，双目金芒如柱，透射出强大的威严，对抗着那恐怖的天威气息。
很快，老天似乎被触怒了。
一道带着紫色火焰的紫色雷霆从天劈打而下。
秦子凌瞳孔微微一缩，知道这就是他接下来要面对的劫雷。
紫府神雷！
紫府神雷并不是打在秦子凌的肉身上，而是通过他眉心的漩涡，直接打入泥丸宫中。
顿时间，白云飘飘的泥丸宫，天上雷电火光大作。
一道道紫色雷霆带着火焰降落下来。
白云瞬间被雷霆劈散，又有紫火将白云点燃。
转眼间，白云便消失不见，隐隐中只剩下一丝丝极为细微不可查，带着非常纯洁阳刚气息的能量游离在泥丸宫中。
“轰！轰！”
紫府神雷打散烧毁白云之后，又朝着金光万丈的宫殿打下来。
这时，有神兵神将从宫殿中冲出来，浩浩荡荡地冲向紫府神雷。
神兵神将不断被紫府神雷击溃，也化为一丝丝极为细微不可查，带着非常纯洁阳刚气息的能量，然后融入神魂金身。
紫府神雷一道接一道打下来。
渐渐地再也没有神兵神将从宫殿中出来。
宫殿在紫府神雷轰击之下，很快也分崩离析，消失得无影无踪。
天地间，只剩下神魂金身盘坐在虚空中。
紫府神雷继续一道接着一道降落下来，有紫火洒落，点燃了整个泥丸宫天地。
神魂金身盘坐熊熊紫色火海中，身上的金光在火焰燃烧下，如蜡融化，不断滴落下来，雷霆打在神魂金身上面，打得金光不断涣散消失。
神魂金身在缩小，但那金色却更加凝实纯粹，仿若要从虚幻转为真实。
十次神仙劫，每一次神仙劫的紫府神雷数量都是四十九道。
寓意大衍之数五十，其用四十有九，那少掉的一道，便是老天给修神者的唯一一线生机。
可想而知，神仙劫之凶险。
无数岁月里，踏入神魂之道的人本就极少，而成功渡过十次神仙劫，成为天仙的更是少得可怜。
紫府神雷的威力越来越强。
神魂中的阴滓越来越少，神魂金身越来越小，散发着一丝丝纯阳的力量。
时间悄然流逝。
第四十七道紫府神雷退去，第四十八道紫府神雷正在天上酝酿，散发着极为恐怖的气息。
这时，秦子凌的神魂金身已经只有三寸大小。
“秦小子，现在可以换我出手了吧！大道五十，天衍之数四十九，天道只留了那么一线生机，凶险异常。自古以来，修神者，纵然再如何天赋异禀，几乎也都是凭借外物才能渡过去的。你坚持到了四十七道已经极为了不起了，剩下的就交给我吧，万一一个扛不住，那可就灰飞烟灭，什么都没了。”
一块碎片不知道何时漂浮在火海中，碎片里显出了一条火龙虚影。
“神仙劫若真只有四十九道，那我应该能扛得住，无需劳烦前辈。”神魂金身微微一笑道。
说罢，忽然泥丸宫世界有细雨降下。
那细雨血色弥蒙中又透着一点点霞光异彩，仿若天降血色甘霖。
细雨降下，竟然渐渐熄灭了紫色火焰，同时有雾气蒸腾而上。
那雾气里蕴藏的能量更加纯炼。
三寸神魂金身张嘴开，猛地一吸，顿时间雾气翻滚汇聚，竟然被三寸神魂金身如长鲸吸水一般吸了去。
三寸神魂金身以肉眼可见的速度在长大，再度绽放出万丈金光。
“先天血气，还有带着阴阳五行属性的仙力竟然如雨而下！你已经打通了天地人通道，而且你竟然还窥到了阴阳五行大道真意！”
九龙神火罩碎片的浩大虚空世界里，火龙半眯着，仿若永远都睡不醒的独眼陡然睁得滚圆，透射出一抹震惊之色。
“这有问题吗？”秦子凌问道。
“当然没有，这很好！”火龙的独眼又缓缓半眯了起来，一副睡眼惺忪的样子，但那独眼的深处却还不时闪过一抹震惊和思索之色，也不知道在想什么。
秦子凌见状微微一笑，没再理会火龙。
“轰隆！”
第四十八道紫府神雷打下来。
神魂金身不断崩裂缩小，仿若随时要分崩离析一般。
不过秦子凌只管死守意识，有血色甘霖不断降落下来，滋润补充着他看起来仿若随时要崩溃的神魂金身。
不知道过了多久，第四十八道紫府神雷消失。
神魂金身得到了喘息，经过紫火和神雷洗炼的血色甘霖，都转化为了神魂之力，不断壮大着神魂金身。
第四十九道紫府神雷降下。
凭借强大坚定的意志，还有源源不断的血气劲力和仙力能量通过天地人通道不断补充进来，秦子凌最终有惊无险地扛了过去。
第四十九道紫府神雷消失，压迫在秦子凌头顶的天威也随之消失。
秦子凌不禁大大松了一口气，他还真担心老天爷跟以前一样，半途突然改变主意，给他降下来第五十道紫府神雷，那一道按火龙的说法是遁去的一，修真者唯一的生机，若降下来，也就意味着最后的一线生机被夺去。
老天若决意要夺去他最后一线的生机，秦子凌可不认为以自己现在的实力能逃脱得了。
在秦子凌松了一口气之际，有一丝丝非常玄妙的能量如金光降落，不断没入他的神魂。
随着这一丝丝无比玄妙的金光能量没入他的神魂，他的神魂不仅急剧壮大，而且秦子凌脑海里还多了许多天地大道法则奥义，隐隐中他感觉自己似乎也成了这些天地大道法则的一部分，那种感觉委实说不出的玄妙。
许久，那从天而降的金光能量才消失不见。
这时，秦子凌的神魂还是跟以前一般大，但给人更多实质般的感觉。
越发浩大的泥丸宫，飘浮的白云，绽放万丈金光的宫殿也是如此，仿若是真实的存在一般。
火龙感受着秦子凌的变化，独眼透出一抹喜悦之色，说道：“渡过十次神仙劫，神仙便晋级为天仙。天仙，天为何物，为大道，为法则。所以一日成为天仙，便能言出如法，便能替天行道，真正凌驾众生之上。
神仙是天仙的准备阶段，所以神仙便是不断感悟天地大道法则，融合天地大道法则的一个过程。每一次的渡劫，便是一次感悟和融合的过程。这种感悟和融合是直指人的神魂意识，或者说是直接的天人交流，这一点是地仙、人仙所不可能拥有的。
所以修神者，感悟大道方面比起地仙和人仙有着天然的优势。当然修神者也有他的弱点，入门极难，修行和渡劫都更加凶险。像伱，如果没有打通天地人通道，而且武道和炼气一道都根基无比扎实，就算你的神魂已经修炼出了一丝纯阳之力，也是不可能渡过神仙劫的。”
“那谁能渡得过神仙劫？”秦子凌皱眉道。
“无数岁月，无数修神者，总会出几个妖孽般，又或者有大机缘的人物。比如你，既是妖孽般的人物又是有大机缘的人物。
小小年纪，区区显圣境界，竟然就打通了天地人通道，这绝对算得上妖孽般人物了，至少我没见过一个。
还有你得到了这法宝，又唤醒了我，就算你没打通天地人通道，有我相助，也能渡过天劫，这便是大机缘。”火龙回道。
大机缘，秦子凌倒是比较认同，这一路走来，他机缘都不错，尤其无意中得到这九龙神火罩碎片更是极大机缘。
不过什么妖孽般的人物，秦子凌却是心知肚明，前世的自己只能算是比普通人更能吃苦和稍微聪明一些，根本谈不上什么妖孽。
之所以表现得这般妖孽，说到底还是机缘好，灵魂穿越过来之后，竟然能一次性融合一个修炼神魂的魔头的残魂和一个完整的神魂，而没有出现任何精神分裂迹象，这是根本不可能的。然后又得了最上等的修神秘法，还有脑海里带着另外一个世界有关太极阴阳五行之道的内容。
这个直指天地本质的大道真意，在上个世界只要动动手指头，便能读到，无非读了也不懂罢了。但在这个世界，这却是最为玄奥的秘密，能得到传授的人极少。
凭借这一连串的机缘，他才一步步成为妖孽般的人物。
这些他是没办法跟火龙解释的，也没必要解释。
因为前期根基已经打好，他现在已经是货真价实的妖孽般人物。
“前辈，我现在手头有不少无尘仙丹和无尘元丹，想快速造就几个相对厉害的门人。但我无极门的弟子大多数修行时日相对还是太短，根基浅薄，无法承受吸收无尘仙丹和无尘元丹。你有没有什么办法？”秦子凌转了话题。
“你想快速提升手下的实力？”火龙微微抬了下耷拉下来的眼皮。
“没错。”秦子凌点头道。
“嗯，一个好汉三个帮。再妖孽的人，若没有一帮可以帮忙的手下，那迟早也是……”说到这里，火龙突然停了下来，似乎想起了什么，但又想不起来，面露一丝痛苦之色。
“前辈！”秦子凌见状连忙叫道。
“唉！”火龙叹了一口气，道：“仙家道法，炼丹炼器，天地大道什么的，我或多或少都能想起一些，为什么有关我自己的事情，就是想不起呢！算了算，如今想也是没用，现在还是尽量想办法助你一臂之力，助你便是助我。”
说到这里，火龙似乎想开了，脸上的痛苦消失不见，继续前面的话说道：“一个妖孽级人物要成长起来，他需要有很多人帮衬的。你现在手头有很多的无尘仙丹和无尘元丹，还有你洞天世界里还有许多可以炼化无尘仙丹的材料。
你短时间内是肯定没办法全部消化掉，放着便是浪费，确实应该用来快速提升手下的实力，如此你才能去获取更多的其他资源。”
“前辈所言极是，但根基浅薄，快速提升却很难啊！”秦子凌说道。
“要快速提升，无非要考虑三个因素。一个是领悟的大道，领悟的道没达到那个级别，纵然仙力再雄厚，武力再强大，也是无法突破境界；
第二则是身体根基，武者是肉身足够强大才能容纳吸收更多的气血力量，炼气者是经脉、仙府足够坚韧宽敞，仙婴足够‘结实强壮’才能承受吸收更多的仙力能量；
第三则是心志毅力，快速提升，走的乃是激进之道，突破极限之道，是要承受很大痛苦的，若没有坚定的心志毅力，心头一口气一旦散了，力量失控，轻则走火入魔，重则爆体而亡。”火龙说道。
“前辈之言一针见血，句句真知灼见，不知道有什么办法解决？”秦子凌虚心请教道。
他能在修行之道上，能突飞猛进，嗑丹药方面可以说几乎肆无忌惮，甚至连真仙级别的无尘仙丹都敢直接服用，归根结底便是火龙说的这三个因素他都拥有。
但剑白楼等人却还差了不少！
“第二点，第三点，其实相对容易，只要加大力度操练，疗伤滋养的丹药跟上，不要让他们伤了根基，短时间内应该就能见效。当然承受不住的，那肯定只能淘汰了。”火龙回道。
“有道理，最难的是第一点。领悟大道，这是要靠天赋，靠日积月累的参悟，靠突然的顿悟，师父虽然也能授道解惑，但关键还是得看他们能不能领会，急也是急不来啊！”秦子凌深以为然道。
“哈哈，第一点对于别人而言是最难的，但对你而言却恰恰是最容易的。”火龙突然笑了起来。
“此话怎讲？”秦子凌心头不禁猛地一震，脱口问道。
“因为你是神仙啊！悟道靠的是什么？靠的是这里！”火龙举起爪子点了点自己的脑袋，继续说道：“刚才我不是说了吗？修神者在感悟大道方面，相对于人仙和地仙有着天然优势，因为他在渡劫时，天劫是直接针对神魂的，相当于是直接的天人交流。”
“但我是神仙，他们不是啊！”秦子凌不解道。
“但你可以演绎天道变化！”火龙说道。
火龙话音还未落下，他所在的浩大虚空突然多了一团火，这团火千变万化，演绎出了火的变化、阳刚、暴烈、摧毁、甚至毁灭中蕴藏的一丝生机……
这些变化直接碰触到人的神魂，里面蕴藏的真意就像涓涓流水一般，缓缓渗透入神魂意志，让人不知不觉中就明白领会过来。
“当然以你的境界，要演绎天道变化还是很难，尤其你门下修行各道的门人都有，你要演绎那么多大道那就更难。而且演绎此法越真实，如同身临其境，效果越好，否则效果也就一般。
为什么修为高深之辈，能轻易点化晚辈，让他们茅塞顿开，其实靠的便是此法。原本你离那些真正修为高深之辈还很远，你现在演绎的天道变化会非常粗糙，一看便是虚假的，短暂地迷惑一下还行，要让他们如同身临其境却是不可能。
但你有洞天世界，你现在是神仙，已经触摸到了天道法则的一些真意，你便是洞天世界的天道法则，你可以借洞天世界来演化天道变化。此天道虽然非彼天道，但终究还是初具雏形，是真实的。
你事先跟他们说好，让他们不要抗拒，尽量融进去，他们便能渐渐沉浸进去，身临其境，如此便相当于天人交流，只要不是天资太差，便能很快领会大道。”火龙解释道。
“沉浸式虚拟现实体验！元宇宙！”秦子凌不由得想起了另外一个世界的虚拟世界，突然间一切就完全明白过来，一脸欢喜道：“多谢前辈指点，如此最难的一点基本上算是解决了。但第二和第三点，虽然相对容易，但要在短时间内起效果，对我而言还是很难，不知道前辈有没有什么好办法？”
“最简单的办法是你祭了这碎片，我给他们营造一个炼狱般的环境，包管他们很快就能个个脱胎换骨。嘿嘿，当然你得提供一些纯阳之力给我。”火龙说道，看向秦子凌的目光带着一丝别样的目光。
秦子凌莫名地感到一阵发寒，苦笑道：“前辈，操练他们不是一日两日之事，晚辈这好不容易才渡过天劫，让神魂之身多了一些纯阳之力，哪里供应得起您老人家！而且这点纯阳之力，给您老人家也只是杯水车薪，终究不是长远之计。”
今天是二章合一，更新完毕。
感谢沙田原居民，秋之神光，RPG防守，红茶茶等书友的打赏。

第541章 变化
“此一时彼一时，在未渡天劫之前，你神魂中所含的纯阳之力确实非常少。但现在你不仅渡过了天劫，而且还是没有借助外力的，现在你神魂中所含的纯阳之力至少是没渡劫之前的百倍。
操练他们并不需要花费我多少力气，主要的问题是在跨度的时间比较长，我需要时刻保持清醒状态，所以累积起来，需要的纯阳之力数量就会有些多。但以伱现在的情况，只要将每日修炼得来的纯阳之力再加点添头输送给我，应该差不多就够维持了。
不过你说的也有道理，以你现在的修为是供应不起我的，你那点纯阳之力，我真要施展大招，也就杯水车薪，根本不顶用。所以长远之计，你想要恢复我，还是需要帮我寻找一些纯阳之物让我吞噬，还有就是尽量寻找到其他碎片。”火龙沉吟片刻说道。
“何为纯阳之物？”秦子凌微微一愣，脱口问道。
“所谓纯阳之物，自然不是真正的纯阳，只是相对而言罢了。万物都含阴阳，想要完全去掉阴滓只剩火阳那是极难极难。像你的神魂，只有完全凭借自己的能力渡过十次天劫，成为天仙方才勉强称得上纯阳。
但有些天生长在火阳之地的植株或者生灵，便含有较多的纯阳之力，若能得到，便能让我慢慢恢复过来。”火龙回道。
“这些对我有没有用？”秦子凌问道。
“用是有用，但长远看恐怕得不偿失。”火龙回道。
“此话怎讲？”
“你已经打通了天地人通道，你的气血劲力，你的仙力，时时刻刻都可以滋养神魂，转化为你的魂力。你修炼的又是‘不灭星辰观想大法’，以你现在的修为，你的神魂已经可以真正引动遥远的星辰之火，日夜炼去神魂中的阴滓。
天、地、人，天是大道法则，高高在上，掌控一切，但从另外一方面讲，地和人是天的根基所在……”火龙说道。
“我明白了！”秦子凌听到这里，心头一震，脱口道。
“你明白了？”火龙有些惊讶地看向秦子凌。
“地和人是天的根基所在，自然是一脉相承最好，将来应该更容易天地人合一，自成一个浑然天成的天地世界。”秦子凌回道。
火龙闻言张了张嘴，半天说不出话来。
“有什么不对吗？”秦子凌见状问道。
“没有什么不对！没有什么不对。”火龙连忙回道，看秦子凌的目光很微妙。
火龙本来想说的是，神魂的纯阳之力来自他的气血劲力和辛苦修炼来的仙力，一脉相承，浑然一体，可完全掌控，他以后渡神仙劫会顺利许多。
但没想到，秦子凌却从这里直接联想到了天地人合一，自成一个天地世界，这志气、目光之远大，顿时让火龙这位前辈都不知道该说什么了。
那等境界，就算火龙都不敢想象啊！
“既然前辈操练他们需要的纯阳之力不多，那就完全没问题。至于其他的纯阳之物，碎片，我自然会尽量去寻找。只是哪些是纯阳之物，我并不知道，前辈最好列个清单给我，等我真正建立了势力，便可以让人有目标地大量收集。”秦子凌说道。
“好，容我想想再告诉你。”火龙说着又缓缓合上了眼皮。
秦子凌见状结束跟火龙的对话，踏空下了罡风层。
下了罡风肆虐，空间力量波动厉害的罡风层，秦子凌不仅感觉浑身一轻，更有一种难以言明的微妙感觉涌上心头。
仿若眼目所及的地方，哪怕明明是空荡荡什么都没有，他都似乎能“看”到有各种天地能量在按着各种秩序法则在运转，不仅如此，他还能感觉到自己的神魂跟这些秩序法则之间有着一种若有若无的联系。
那种若有若无的联系，就像有一根根无形的细线一头系在神魂上，一头系在外界的各种秩序法则上。
秦子凌心念一动，什么都没做，陡然间，他周围里许范围之内的水系能量便仿若提线木偶一般，被一根根线给控制着，纷纷聚拢，形成一把把冰剑，遍布四周。
“我如今只是意念一动，周围里许范围的能量便都受我影响调动，一旦将来神魂再强大起来，岂不是更不得了？怪不得火龙前辈说，一旦成为天仙，便能言出如法，便能替天行道，真正凌驾众生之上。”
秦子凌见状心中惊叹着，已经有一道道神魂分化出去。
顿时间，秦子凌四周百里海域都布满了冰剑，每一把都透着冰冷锋利的剑芒，威力比起显圣境界不知道强了多少倍。
显圣境界，他只能以一道道神魂为核心，聚拢四周的水系能量，形成一个个水巨人。
看起来高大威猛，实际上是华而不实，根本挡不住仙婴地仙一击，只能起到拖延的效果。
但现在不一样，他分出去的每一道神魂都触摸到了秩序法则的奥秘，同样是聚拢四周的水系能量，却精妙了许多倍。
以前的方法近乎蛮力，只是把水系力量简单地聚拢一起，揉成一团，粗糙没有多少技术含量。
但现在却近乎于技，按着某种秩序规律，将一点点水系力量精妙地组合起来，不仅含着很高的技术含量，而且威力也是暴涨。
“这其实已经相当于是真仙的领域了，而且更加变化多端，诡异莫测。如此说来，神魂一旦渡过神仙劫，一跃成为神仙，论战力就堪比真仙了。不仅如此，神魂变化多端，玄妙无比，它能发挥的作用，却远不是真仙能比。”秦子凌心中想着，一边散了漫天冰剑，收回神魂，一边随手从储物戒里拿出两颗无尘元丹扔入口中。
渡神仙劫，他耗费了大量的气血劲力和仙力。
仙力方面，刚不久前，他服用了一颗真仙级别的无尘仙丹，七尊仙婴都还处于虚胖阶段，消耗掉一些仙力倒是好事，但气血劲力消耗太多，就有点气血两亏的感觉了，自是要马上进补一番。
两颗无尘元丹一入喉，一股股强大精纯的能量在强大的神魂意念精准的控制下，有序地朝着四肢百骸，五脏六腑奔流而去。
“果然！一跃成为神仙，以后其他两道的修道便是如虎添翼。”秦子凌脸上露出一抹欣喜之色。
无尘元丹乃是血麒麟魔精纯雄浑的气血精华炼化而成，每一颗都蕴藏着强大汹涌的能量，纵然秦子凌如今已经是法身中期境界，一颗无尘元丹所化的能量还是会对他的肉身产生不小的冲击，需要花费不少精力去操控压制。
但现在两颗无尘元丹一起入喉，秦子凌都能轻松操控，丝毫没有汹涌冲击之感。
“现在，我三道合一的战力，肯定还是不如三品真仙，但有诡异莫测的神魂相助，在三品真仙手下逃生的希望肯定大大增加了。但放在二品真仙行列，肯定算是比较厉害的那一种了。”秦子凌心里想着，人已经卷起一团云雾朝着青云仙岛的方向急速飞去。
这一次，隐隐触摸到一丝天地大道秩序法则的秦子凌，飞行的速度至少是以前的三倍，而且更轻松。
因为他的飞行是顺势而为，天地间的各种能量，不仅不再成为他的急速飞行的阻力，反倒成了他的借力。
“若我全力发动神魂之力，速度必然还能暴涨，介时我若以仙器架住对方的法宝，再以我的武道，骤然发动，必能杀对手一个措手不及，想逃都来及。”秦子凌目中闪烁着一抹兴奋之色，很想仰天一声长啸，以舒心头畅意。
乘风而行，秦子凌惬意无比。
不知不觉中，远处大海的尽头，夕阳西垂。
暗红色夕阳前，一艘千福舟缓缓飞来，仿若是从传说中的天上日宫中飞出来一般。
千福舟的阁楼高台上，迎风而立着一位宫装，发髻如云，气质雍容华贵的女子。
在女子的左右两边，立着两人。
一人是极为美貌的女子，白面如粉，唇红齿白，眼角含春，宽大的道袍被海风吹得紧贴身上，露出美好诱人的曲线。
另外一人却豹头环眼，黑肉满脸，满面胡须，仿若一屠夫。
他一站在两女子边上，给人一种说不出别扭，不协调的感觉。
“咦！”云雾中，秦子凌远远望到那艘熟悉的千福舟，还有站在阁楼高台上的慕容楚和她身边两人，不禁面露一丝意外之色。
开明仙岛岛主，通灵阁的老板慕容楚，秦子凌有过几面之缘，后来也听曲忠特意讲解过，知道她是一位有些本事，财力雄厚，帐下兵将不少的女强人，在三十六位仙岛岛主中，排名前十。
“不对！慕容楚和那一男一女都有些古怪！”秦子凌很快脸色微变。
他现在是神仙，神魂强大，感知的敏锐程度，便是三四品真仙恐怕都要逊色于他。
所以哪怕隔得老远，他都能感觉到慕容楚身上的仙力似乎被禁锢起来，而她身边的两人因为隔得远，又特意收敛气息，秦子凌倒是难以判断他们的修为，但敏锐的感知却告诉秦子凌，那两人修为绝对要比慕容楚高。
感谢沙田原居民，秋之神光，心灵的海岸，水天一色875等书友的打赏。

第542章 真是不知死活
“慕容楚怎么说也是仙婴后期境界的地仙，论修为据说比起端木淞都丝毫不逊色，又是开明仙岛的岛主，那一男一女究竟什么来头，竟然把她的仙力给禁锢起来？”秦子凌眉头微皱，目光透过云雾远远落在那一男一女身上。
他如今已经渡过神仙劫，整体实力又上了一个小台阶，便是面对朱焌，他现在都自恃有几分逃生的希望。
可以说，现在整个平屿山福地和百万里海域陆地，他唯一忌惮的也就朱焌，而海底世界，他唯一忌惮的则是黑水国国主玄威。
所以，纵然明知道那一男一女有些厉害，秦子凌也没有急于离开。
“哼！”正当秦子凌透过云雾暗中打量那一男一女之际，那一男一女几乎同时心生警兆，不约而同举目朝秦子凌望去，目光如刀，仿若能穿透笼罩秦子凌的云雾一般。
“一品真仙！”
这一男一女运功与眼，体内仙力一起波动，秦子凌立马就敏锐地察知对方的修为境界。
见对方是一品真仙，而且还是两位，秦子凌心头起了一丝犹豫。
倒不是怕了他们。
以秦子凌现在的实力，就算对方是两位二品真仙，他也不见得会怕。
但真仙终究是真仙，而且一下子出现两位，秦子凌不怕他们，多少也有些顾虑和犹豫要不要蹚这次浑水。
毕竟他跟慕容楚谈不上交情，甚至较真起来，慕容楚应该还是属于浮空仙岛阵营的人。
因为慕容楚的通灵阁找的站台人物便是浮空老祖。
当然找浮空老祖站台，慕容楚肯定也是无奈之举。
这点秦子凌还是心知肚明的，而这也才是他犹豫的原因，否则慕容楚真要是浮空仙岛阵营的人，秦子凌早就不管不问了。
“真是不知死活，被我们发现了竟然还敢不逃！”美艳女子嘴里明明说着的是狂妄的狠话，但脸上的笑意却更加动人妩媚。
“肯定是被你勾住了魂儿，这才忘了离开！”像屠夫一样的男子，淫笑道，脸上的横肉乱抖。
“且容奴家好好打量打量，若此人跟你一样尊容，你直接杀了就是。若是俊朗小生，我们倒是可以好好耍耍乐子。”美艳女子说道。
说罢，美艳女子轻轻抬起玉手，如葱玉指，隔空对着秦子凌所在的一团云雾一抓。
顿时间有一道道七彩丝线从五指头上激射而出，如电一般穿过虚空，转眼已经到了秦子凌跟前。
秦子凌看着激射而来的五条七彩丝线，眼眸深处闪过一抹杀机。
他有强大神魂，哪怕刚才两人隔得老远说话，他都能“听”到。
本来，他还有些犹豫，如今已经知道这一男一女都是杀人不眨眼的魔道中人，心里顿时杀机大起。
“仙子，伱这是何意？”秦子凌问道，语气中带着一丝惊怒。
说话间，有五道带着炙热气息的赤色剑气从云雾中透射而出，刚好挡住了那五条七彩丝线。
那五道赤色剑气，正是九鼎火鸦剑释放出来的。
“当！当！当！当！当！”五道清脆的声音响起，那五条七彩丝线竟然被五道剑气挡住。
“咯咯，仙友误会了。奴家没有别的意思，只是见你云雾笼罩，起了一丝好奇心，想一睹真容而已。
仙友要是见怪，奴家这厮向你道歉了，还请仙友上船来一叙，奴家这便命人略备薄酒，好让奴家好生敬你几杯。”
那美艳女子见秦子凌的五道剑气竟然挡住了自己的七彩蛛丝，脸色微微一变，闪过一抹意外之色，但很快便又露出妩媚的笑容，一边欠身，一边抿嘴轻笑，声音中带着一股说不出的蛊惑人心的诡异力量，让人听了浑身发软，仿若有女子贴在耳边柔声呓语一般。
“原来如此，仙子言重了。既然仙子有请，我自是求之不得。”秦子凌说道，收了剑气，裹卷着云雾朝千福舟飘飞而去。
“果然是被你勾住了魂儿！”男子见云雾飞来，传音给女子道。
“仙婴后期境界，仙力精纯，就是不知道模样儿是否俊朗！”女子看着飘飞而来的云雾，眼角含春。
“俊朗最好，若不俊朗，顺道干一票也不错，算是额外的添头。而且我看那人刚才放出来的剑气颇为不凡，恐怕手头飞剑的品质已经快逼近中品仙器了。”男子传音道，目中透出一抹杀机和贪婪之色。
慕容楚看着越来越近的云雾，目中流露出一抹无奈和感伤。
“仙友，既然都要上船来一起饮酒，为何还不撤去你那障眼法宝，好让奴家一睹仙友的真容！”美艳女子见云雾飞近，依旧没有撤去，心里隐隐起了一丝怪异的感觉，扬声说道。
“我这人容貌奇特，我怕吓到仙子！”秦子凌说道。
“真的吗？奴家最喜欢容貌奇特的男子了！”美艳女子抿嘴笑道，手掐兰花指，一举一动说不出的妖媚。
“那好吧！”秦子凌说道。
话音刚落。
千福舟四周突然起了漫天云雾。
接着有一道赤色飞剑从云雾中激射而出，朝着美艳女子刺杀而去。
“找死！”见秦子凌突然放出飞剑去杀美艳女子，满脸横肉的男子顿时间浑身煞气迸发，也不管那飞剑和美艳女子，直接祭出一锥形状的法宝朝秦子凌杀去。
这法宝迎风便涨，转眼间便如小山一般大小，但“山尖”非常锋利，散发着锐利寒芒。
这锥头锋利无比，体大如山的锥形法宝呼啸着破开虚空，前方的云雾纷纷朝四周倒卷，显出了云雾笼罩中的一位青衣男子。
慕容楚当场就瞪圆了眼珠子，目露不敢置信之色。
“可惜了！你长得还是很不错的！”美艳女子见满脸横肉的男子祭出法宝去击杀秦子凌，云雾中显出了一俊朗男子，不禁面带惋惜之色地幽幽叹了一口气。
在她叹气之际，一条七彩长鞭飞出，朝着飞剑缠绕而去。
“你也长得不错啊！”一道惋惜的声音响起。
一座风雷缭绕的山岳从云雾中冲出，迎向锥形法宝。
“好法宝！”满脸横肉的男子两眼猛地一亮。
今天更新完毕。

第543章 上仙饶命
“轰！”
如小山一般的锥形法宝和风雷缭绕的山岳狠狠撞在了一起。
男子顿时感觉到一股排山倒海般的力量透过法宝传到身上，体内气血动荡，五脏六腑仿若都要移位了一般，仙力也是激荡不止，仿若要把经脉冲崩断。
“不好！”男子脸色骤变，心生退意。
因为这一击的威力已经非常逼近二品真仙，比起他和他的同伴强了一大截。
他们两人联手都不见得是他的对手！
在男子的法宝和山岳印狠狠撞击在一起时，另外一边，那柄眼看要被七彩长鞭缠绕上的飞剑，突然一分为九，化为九只火鸦飞起，将七彩长鞭包围了起来。
九只火鸦双翼煽动，上下翻飞，烈焰腾腾，远远望去便像一尊巨大的火鼎将七彩长鞭罩在了里面。
七彩长鞭左右上下冲撞，狠狠打在鼎壁上，发出“嘭嘭”的声音，爆起团团火焰。
但七彩长鞭不仅没能突破九鼎火鸦剑阵，相反那恐怖的反弹力带着滚滚火热透过七彩长鞭作用在女子身上。
女子跟那男子一样，不仅体内气血、仙力动荡不止，更感觉到了一股股恐怖的火热就像岩浆一样冲入她的经脉中，难受至极。
“不好！”女子也骤然变色，甚至目中透出了一抹惊惶之色。
九柄火鸦剑是火龙集近四十柄下品仙器级别的飞剑飞刀重新炼化而成，而且还在里面落下了高级版的九鼎火鸦剑阵。
九柄飞剑，有八柄极为逼近中品仙器，有一柄则是中品仙器。
九柄飞剑一旦祭出，落下剑阵，威力之大直逼上品仙器。
而山岳印现在还没跟玄翠山融合在一起，依旧只是下品仙器。
女子感受到的威力自然跟男子不可同日而语。
就在这一男一女脸色骤变，感觉事情不妙，踢到了铁板之际，秦子凌不知道何时手中多了一柄黑色的大刀。
秦子凌连人带刀，就像一道黑色的闪电一般，以不可思议的速度朝着男子划去。
“人仙！”
男子瞳孔猛地缩了起来，浑身毛骨悚然，一股说不出的浓烈危机感在心底骤然涌起。
几乎想都不想，男子一边急速后退，一边连连掐动法诀，四周顿时起了大风，大风中有黄色气流急速汇聚，那黄色气流带着土系力量，只一瞬间，男子四周的空间就变得泥泞起来，甚至还有马上要固化的迹象。
几乎同时男子身上多了一件黄色铠甲，黄色铠甲上有黄色气流流转，给人的感觉就像一堵厚厚岩石铸就的围墙环绕一般。
但男子动作快，秦子凌动作更快。
男子的四周刚起狂风，秦子凌已经逼近男子跟前，那黄色气流带起泥泞之力，还未来得及固化，秦子凌的刀已经划破虚空，狠狠劈砍而下。
“嘭！”黄色铠甲上的气流瞬间爆开，化为恐怖的冲击波冲向四周，刮起阵阵飓风。
男子更是整个人口喷鲜血，黄色铠甲上出现了一道道裂缝，光芒涣散。
不过这男子是个狠角色，平时吃的就是刀口舔血的饭，受此重伤，不仅没有惊慌失措，相反还目透果断狠厉之色，当机立断，借力以更快的速度往后疾退。
男子的身子如一颗流星急速划去，但这个时候，天空不知道何时已经出现了一只巨大的金龙爪。
金龙爪遮天蔽日，一道阴影笼罩住了男子。
远古、沧桑、霸道、威严……
恐怖的力量气息，一瞬间压迫而下。
男子急速飞行的身子骤然缓慢了下来，就像一只快速飞行的苍蝇突然被一滴落下的粘稠松脂给包裹了一样。
“啊！”男子一声惨叫。
锋利的龙爪直接从他的头顶穿刺而下，直透仙府。
男子惨叫声戛然而止。
千福舟阁楼平台上，慕容楚两眼呆滞，仿若丢了魂一般，两条修长的腿不停打着颤。
真仙啊！
那可是专门干杀人越货勾当，有着无比丰富的打斗和逃生经验的一品真仙啊，竟然在青云仙岛那位秦仙人面前，一两个照面，甚至连像样的抵抗都没有，就干净利落地被击杀了。
慕容楚简直不敢相信自己眼目所看到的，甚至呆滞过后，她还使劲眨巴了一下眼睛，想确认一下自己是不是出现了幻觉。
一团云雾起。
在慕容楚眨巴眼睛之际，金龙爪连同那男子一同消失不见。
而几乎同时，慕容楚感到一股仿若无处不在，充斥了整个天地的刀劲从她身边呼啸而过，朝着正幡然惊醒过来，也当机立断要逃遁的那妖媚女子劈斩而去。
只是那妖媚的女子，如今却早已经不是人身，而是化为了一只如牛犊般大的七彩蜘蛛。
八条长长的腿闪着彩色的寒芒，让人看上一眼都要毛骨悚然。
八条腿快速划过虚空，仿若空间都要被切割成一道道的，起了阵阵狂风，裹卷着她急速破空而去，就像一道七色彩虹。
只是七彩蜘蛛才爆发，便感到一股股束缚的力量如同一个个荡漾的水波圈一样，从四面八方合拢过来，让她有一种陷入泥泞中的感觉，速度无法控制地慢了下来，却是秦子凌已经祭出了捆仙索。
一点黑色的寒芒在七彩蜘蛛的四对眼睛里不断放大。
“咻！咻！咻！”
七彩蜘蛛突然张开嘴巴，有道道七彩蛛丝喷吐而出，形成一张网朝劈斩而来的黑龙刀罩去。
“嗤！嗤！”黑龙刀落在七彩蛛丝网上，竟然没能劈开。
“上仙饶命！”七彩蜘蛛发出哀求声，嘴巴不断有鲜血流淌而下。
这七彩蛛丝网乃是她的本命蛛丝，不知道在体内炼化温养了多少年，方才如此柔韧，是她真正的保命法宝。
她放出这七彩蛛丝网，并不是妄图逃遁，而只为了争取一个开口求饶的机会。
“饶你？像你这等恶人，我为何要饶你！”秦子凌冷笑道。
在秦子凌说话之际，金龙爪再次出现，就像老鹰抓小鸡一般，将七彩蜘蛛抓了起来。
这只七彩蜘蛛妖说起来虽然也是一品真仙，但奈何秦子凌实在太强大了，实力已经直逼三品真仙。
而且秦子凌三道同修，在应对她这样级别的真仙上面，手段层出不穷，反倒更显灵活变通。
现在七彩蜘蛛妖的七彩法鞭被九鼎火鸦剑阵困住，本命蛛丝挡着黑龙刀，根本不敢撤回。
一撤回，秦子凌一刀顺势斩下，她就一命呜呼了。
所以，她也只能无奈由得金龙爪将她抓去。
“小的和那蝼蛄妖在迷雾海域里还藏有不少多年积蓄的财物，上仙若杀了小的……”七彩蜘蛛连忙道。
“怎么，伱威胁我？”秦子凌冷声道，金龙爪猛地收缩。
“咔咔咔！”七彩蜘蛛妖上面坚硬的甲壳发出崩裂的声音。
“上仙饶命，上仙饶命，小的万万没有威胁上仙的意思。小的只是阐明小的这条命还有点用处，小的不仅能奉上财物，小的以后还可以跟着上仙，给上仙做一些脏活，戴罪立功。”七彩蜘蛛妖连忙叫道。
秦子凌听到最后一句话，倒是心里微微一动。
他要在这强者如林的浩大世界里，建立势力，肯定需要各种不同的人。
既要有稳重，有能独当一面的大将，也需要有能在阴暗地方做脏事的阴狠人物。
后者，关键在于要能掌控得住，而不能养虎为患，为害人间，那他就是造大孽了。
而这一点，秦子凌恰好有十足的信心。
因为他还是一位神仙！
“小的还擅长床笫之事，小的可以……”见金龙爪的力道明显有些减弱，七彩蜘蛛妖赶紧趁热打铁。
说这话时，七彩蜘蛛妖又变化成了美艳的女子。
宽大的道袍在金龙爪的紧扣之下，更加显出她凹凸有致的身段。
她的声音这一刻也变得娇滴滴的，带着一股说不出的蛊惑味道。
“打住！”秦子凌顿时间浑身都起了鸡皮疙瘩，连忙喝止。
“上仙！”被金龙爪紧扣中的七彩蜘蛛妖水汪汪地看着秦子凌，一副楚楚可怜的样子。
“你说的也有些道理。”秦子凌说道。
慕容楚闻言看向秦子凌的目光一下子变得微妙起来。
“有些暗处的脏活确实得你这样的人来做！你现在敞开泥丸宫，我的神魂会进入，然后你以神魂诚心诚意地拜我。以后你尽心为我做事，就当戴罪立功吧！”秦子凌说道。
七彩蜘蛛妖闻言娇躯微微一颤，看向秦子凌的目光由水汪汪变成了震惊，接着便是挣扎，而慕容楚则明显松了一口气，但紧跟着一颗心又提了起来。
“怎么不愿意？”秦子凌冷声道，金龙爪毫无怜香惜玉地扣紧。
“小的愿意，愿意！”七彩蜘蛛妖咬咬牙道。
接着七彩蜘蛛妖便放开了泥丸宫，以神魂膜拜秦子凌，被种下信仰的种子。
“子凌，你运气不错，这是一只七彩天蛛血脉后裔，血脉不算太杂，怪不得能修炼到真仙境界。七彩天蛛是上古极为厉害的神虫。”
当七彩蜘蛛妖膜拜秦子凌时，秦子凌的脑海里响起火龙的声音。
火龙融合了碎片之后，其实实力恢复了一些，之所以陷入沉睡，是为了积蓄力量帮秦子凌渡劫，不敢有丝毫浪费。
如今秦子凌不仅渡过了神仙劫，而且还是完全凭自己的实力，如此火龙倒是节省下了一些力量，虽然合上了龙眼，却不再是深度沉睡。
七彩蜘蛛妖以神魂膜拜秦子凌，它立马就感应到了。
秦子凌闻言看了七彩蜘蛛妖一眼，目光柔和了不少。
现在七彩蜘蛛妖已经是他的手下，而且刚才神魂膜拜之际，他多少也知道一些，这七彩蜘蛛妖倒没他想象中那般恶贯满盈，更多的还是不分正邪，做事全凭心情和利益。
如今，火龙说她乃是七彩天蛛血脉后裔，这也给她增加了一些分量。
“奴婢七彩拜见主人！”七彩蜘蛛妖单膝跪地道，少了一份烟视媚行，多了一份端庄。
刚才神魂膜拜，秦子凌对她有些了解，她则知道了她所信仰之人的做事原则，自是不敢再乱动那些蛊惑男人的小心思。
“起来吧，以后不需要行这等大礼，有事说事就可以。”秦子凌挥挥手道。
“是！”七彩起身，然后很懂事地站在秦子凌身后，就像一位贴身侍女一般。
秦子凌没再理会七彩，而是将目光落在慕容楚身上。
慕容楚见秦子凌目光落在自己身上，顿时间便感到四肢冰冷，一股寒意从脊背直往上冒。
她不傻，相反她是个很聪明的人。
秦子凌有着如此强大的实力，跟血云他们还杀得这般辛苦，明显是不想让人知道他的真正实力。
而且，最近几天，有关勾桓被杀，浮空老祖马上要走马上任镇西将军之位，已经在平屿山府地和附近海域传得沸沸扬扬。
勾桓被杀之事，到目前还没找出真凶，有消息说，大王和三位将军都认为应该是勾桓跟途径平屿山福地海域的某位高手机缘巧合起了冲突，然后被杀。
真凶很难追查。
平屿山福地和附近海域的所有人都认同这个说法。
因为他们实在想不出来，在平屿山福地和附近海域除了大王朱焌和黑水国国主玄威，谁有本事在非常短时间内灭杀勾桓和他随行的四十位赤麟卫，还有准真仙级别的卢虞。
朱焌肯定不可能。
玄威也没有任何理由杀勾桓。
况且玄威这等大人物，他和朱焌打交道不少，多少知道一些对方跟脚，真要出手杀勾桓，很难不留下蛛丝马迹。
但勾桓之死，据说朱焌大王亲自赶去，在现场找不到任何蛛丝马迹。
慕容楚，以前也是跟所有人一样，认为勾桓之死纯属意外，是途径平屿山福地海域的高手顺手为之。
但现在，慕容楚目睹两位一品真仙在秦子凌面前就像小孩面对大人一样，根本没有什么像样的反抗机会。
三两下就被镇杀一位，镇压一位。
慕容楚不难推断，眼前这位刚刚崛起的秦仙人，完全有能力在非常短的时间内灭杀勾桓和他随行人马。
现在，她知道了如此惊天秘密，秦子凌又岂会留她？
“你杀勾桓是因为迟彩珠吗？”慕容楚强压下心头的恐惧，问道。
秦子凌闻言微微一怔。
他现在自然知道连长锋的母亲名字叫迟彩珠。
“算是吧！”秦子凌很快点头道。
若不是因为九龙神火罩碎片的缘故，他以后也肯定会因为迟彩珠的缘故而杀勾桓。
无非不会那么急迫仓促罢了。
所以，他给予肯定答复，也不算撒谎。
“那我也放开泥丸宫，我用神魂膜拜你，从此唯你马首是瞻！”慕容楚得到肯定答案之后，当机立断说道。
秦子凌闻言看慕容楚的目光多了一丝欣赏之色。
“怪不得你能把通灵阁经营得那么好，你是一位果断，有魄力的聪明女人！”秦子凌说道，手摸着下巴，面露一丝为难之色道：“其实我不喜欢让人用神魂拜我，完全受我禁控！有些事情，只是无奈为之。像七彩，她这种女人，我要收她，就必须完全控制她，否则她本性不移，胡乱杀人，又或者反咬我一口，那就养虎为患了。
你不一样，你是个生意人，靠辛苦经营通灵阁养活自己和手下，我也没有听过你有什么恶行，你和我也没有什么仇怨，要是就此逼你拜我，让你完全受我禁控，多少有些违背我的做事原则。
但若不如此，万一你把我的消息泄露出去，那我和我的人恐怕很快就会大祸临头。所以，我觉得，我们可以采取一个折中的办法。你敞开泥丸宫，让我神魂进去窥探你的神魂，你不需拜我。你的神魂在我面前是无法撒谎的。
我只要确信，你没有一丝要出卖我的意思，我便可以放你走。当然我神魂进入你的泥丸宫，窥探你的神魂，你的很多秘密就完全暴露了，这对你会有点不公平，希望你能理解我的难处。”
慕容楚闻言定睛看着秦子凌，目光非常的复杂，让人根本看不透到底是什么意思。
“多谢秦仙人，那我现在放开泥丸宫。”许久，慕容楚开口说话，并放开了泥丸宫。
秦子凌点点头，手指点在慕容楚的眉心。
地仙的神魂其实已经比较强大，只是因为已经过了出窍的时机，神魂和肉身融合在一起，无法分开，这才没能出窍。
不过地仙修有仙婴，仙婴既属于肉身又属于天地，神魂便可遁入仙婴，借仙婴外放神念扫视外面，甚至可以仙婴为躯壳，借它离开肉身。
慕容楚是仙婴后期境界的地仙。
她的神魂其实已经比较强大。
神魂端坐在泥丸宫中，云雾缭绕，遮住曼妙身段。
只是秦子凌要窥探她的神魂，那云雾却是无论如何都不能遮挡住她的曼妙身段。
所以秦子凌的神魂一进来，双目金光透射而出，顿时间慕容楚便感觉自己一丝不挂地暴露在秦子凌面前。
“拜见主人！”
不过慕容楚似乎一点都没感到羞耻，突然撤去云雾，对着秦子凌的神魂金身心诚意诚地叩拜。
“你这是干什么？”秦子凌微微一惊。
“主人应该明白的！”慕容楚说道。
“其实没必要的。”很多信息传入脑海，秦子凌一瞬间就明白了过来，不由得叹一口气道。
“有必要的！既然认准了您，我就没打算给自己留退路！我不想有一天，因为害怕惜命，而屈服与他人之下。如今拜了您，信了您，不管将来遇到什么情况，我就不可能再有害怕畏惧！”慕容楚说道。
今天五千字章节，两章合一，更新完毕。
感谢沙田原居民，秋之神光，心灵的海岸等书友的打赏。

第544章 安排
秦子凌见慕容楚心意已定，况且拜也拜了，只好默默继续接受了慕容楚的膜拜，然后收回了手指。
“慕容岛主，我为先前的事情向你道歉！”七彩见慕容楚也投在秦子凌帐下，主动上前道歉。
“人是蝼蛄妖杀的，如今你既然拜在主人帐下，以后当我们同心协力为主人效力，其他的事情就此揭过去。”慕容楚神色冷淡道。
此趟慕容楚出岛是为了巡视各商号情况，乃是轻装上路，只带了一位金丹执事和一位地仙护法。
在双方相遇时，只一个照面，那蝼蛄妖就击杀了她的两位手下，而七彩则祭放七彩仙索擒拿她。
虽然这件事七彩也逃不了干系，但终究不是她亲自下的手，而且如今两人“同殿为臣”，慕容楚最终还是放下了心头的仇恨。
“多谢慕容岛主。”七彩欠身道。
说罢，七彩便重新站回秦子凌身后。
“我还要蛰伏一段时日，所以你那边还是一切照旧，暂时不要跟浮空岛闹翻关系。不过伱此趟回开明仙岛之后，可将岛中之事交托给可靠之人打理，你自己则以闭死关为由，五日之后悄悄来青云仙岛。”秦子凌对慕容楚说道。
“是，主人。”慕容楚闻言心中虽然有些困惑，不知道秦子凌要她去青云仙岛做什么，但还是恭敬领命。
“那行，我先走了。”秦子凌朝慕容楚点点头，然后卷起一团云雾，裹了自己和七彩，一路继续往青云仙岛的方向飞去。
慕容楚站在千福舟阁楼平台，对着那团正快速飘飞离去的云雾微微鞠躬，然后目送它消失，方才收回目光，再然后调转千福舟，朝开明仙岛急速飞去。
云雾中，秦子凌感受着身后隐隐传来的强大气息，平静的表情下，藏着澎湃的心情。
不久前，他为了杀勾桓，纵然事先机关算尽，心头始终还是有些不安。
虽然最后，他还是杀了勾桓，但还是很惊险，稍有差池，逃出一人，或者速度慢一些，一旦其他人赶来，他就得带着萧箐等人“亡命江湖”。
这还是祭放了九龙神火罩碎片的情况之下才做到的。
但这一次，面对两位一品真仙。
他不仅没有动用九龙神火罩碎片，而且可以说是举手投足之间就镇杀了一位和镇拿了一位。
这样的战绩，放在不久前是根本不敢想象的。
洞天世界内，天空又多了一道璀璨的仙力彩虹。
西面，幽暗阴森的角落本已经渐渐变浅的血潭又涨了上来，里面气血沸腾，散发着让人心惊胆战的强大气息。
四首、猿大、猿二还有熊大此时已经不在血潭里，而是跟应豹一起，盘踞在血潭附近。
它们的气息现在越发强大，尤其四首气息之强大现在已经直逼镇西将军府已经死去的总管卢虞。
而应豹身上的气息也强大了许多，它头顶时不时有阴云笼罩，隐隐有雷光闪烁，散发着一丝丝天劫的恐怖气息，但就是没有降落下来。
“洞天世界很快就遮掩不住应豹的气息了，此趟回去，它也必须渡冥仙劫。血潭如今已经相当于汇聚了三位一品真仙的精血，也不知道四首等四尊冥仙中有没有人凭此突破成为冥仙将？”
秦子凌带着七彩一边往青云仙岛的方向飞去，一边心里暗忖。
仙婴境界的地仙之后是真仙，真仙分九品。
冥仙之后则是冥仙将，也分九品。
不日，秦子凌带着七彩悄然抵达青云仙岛。
五行山洞府，日月湖边紫竹轩。
萧箐看到秦子凌带着一位美艳的女子返回，面露一丝疑惑之色。
“七彩，这位是我的妻子萧箐。”秦子凌说道。
“奴婢七彩拜见主母！”七彩连忙上前单膝跪地拜见，心里则暗暗吃惊。
她是真仙，感知敏锐。
在这么近的距离之下，自然能隐隐感觉得到萧箐体内仿若藏着一座火山。
不爆发则已，一旦爆发，那便是天崩地裂，便是她都不一定能抵挡得住。
“起来吧，以后不必行此大礼。”萧箐微笑着将七彩扶起，心里也是暗暗吃惊不已。
七彩能察觉到萧箐的强大，萧箐自然也能隐隐察觉到她的强大。
七彩给她的感觉，就算不如血云，也应该是同个级别。
但萧箐不敢肯定。
因为若七彩是真仙，又怎么可能屈服在人下，并且自称奴婢？
扶起七彩之后，萧箐压下内心的吃惊，目光转向秦子凌。
“她叫七彩，是一位有着上古神虫七彩天蛛血脉的妖精，一品真仙境界。”秦子凌知道萧箐心里头有疑惑，特意解释道。
“真仙？”萧箐心里虽然已经有了猜测，但听闻这七彩果然是真仙，还是忍不住微微变了脸色。
“她和一位同样是一品真仙境界的蝼蛄妖乃是猎仙者，两人的老巢在迷雾海域。”
“猎仙者？迷雾海域？”
“猎仙者指的是一些专门以杀戮抢劫仙人来积累修炼资源的仙人，这些人往往都是亡命之徒，生性贪婪残忍。
迷雾海域位于我们平屿山福地南面五百万里，常年云雾笼罩，覆盖区域有百万里方圆，里面如同迷宫，藏着许多未知凶险，据说便是真仙不知道里面的地形，贸然进去，都有身死道消的凶险。
因为这个缘故，这迷雾海域成了一些被人追杀的亡命之徒，还有一些像七彩这类猎仙者的藏身之地。七彩和她的同伴，便藏在迷雾海域，每隔一段时间会出来掠杀一次，然后回到迷雾海域老巢潜修。
这次他们选中了开明仙岛的慕容楚，慕容楚实力不算强大，只是仙婴后期境界，但开有商号，财力在三十六座仙岛的岛主中排名很靠前。
他们半途绑架了慕容楚，想由她带路入开明仙岛，神不知鬼不觉地洗劫一空，结果遇到了我。我便杀了蝼蛄妖，本来连她也要一道灭杀的，不过想着留着她还有些作用，便给她下了禁制，收为己用。”
秦子凌简单地解释了一番。
有关猎仙者，迷雾海域的情况，秦子凌自然是从七彩口中得知。
“你现在能轻易镇杀镇压两位一品真仙了？”萧箐听完后，面露惊喜之色道。
“嘿嘿，那是自然。”秦子凌见萧箐面露惊喜之色，忍不住一脸嘚瑟地搂过她的腰肢说道。
萧箐看了七彩一眼，轻轻拍掉了秦子凌的手，然后问道：“慕容楚呢？你怎么处理了？”
“也信仰了我！”秦子凌回道。
“这不像你的作风，莫非这慕容楚有二心不成，所以你才……”萧箐面露一丝意外之色。
“那倒没有，是她执意要用神魂拜我，我也没办法。”
“是吗？”萧箐瞟了秦子凌一眼。
“千真万确！”秦子凌连忙回道，心里莫名有点发虚，但很快又意会过来，自己又没做什么亏心事，心虚什么呀，便一脸坦然地看着萧箐，继续道：“她现在暂时还不能暴露跟我们的关系，所以我让她继续和浮空岛那边维持关系。过几日，她会以闭死关为由，悄悄来青云仙岛。”
“她不来，在外做策应不是更好吗？莫非你有什么安排？”萧箐闻言黛眉微微一扬，问道。
“郑师兄他们现在跟我的差距又被拉大了，而且接下来，我们将要面对的不仅仅是来自三千万里之外的血煞殿，而且很有可能还要面对火猿国和黑水国。
一个新的势力崛起，肯定会引起老势力的打压，这是迟早注定的事情！所以郑师兄他们必须尽快成长起来，形成一股强大的力量，才能应对接下来的局面。
而且，这段时间，我们赚得钵满盆满，也必须把这些资源利用起来，否则明明坐拥宝山，却放着不用，那就是大大的浪费了。”秦子凌说道。
“不管是郑师兄他们，还是剑老师，赖老师他们，这几年的提升完全可以说是突飞猛进。现在要再强行快速提升，恐怕过犹不及啊！不说他们，就算我根基扎实，又跟你……咳咳，接下来这段时间我也得好好沉淀，方才能大量服用无尘元丹，想办法突破法身中期。”萧箐闻言黛眉微皱道。
“嘿嘿，山人自有妙计！不过这几日我还得巩固一下境界，并好好筹划准备一下才行，到时你就知道了。”秦子凌面露得意之色，卖起了关子。
萧箐闻言面露一抹喜色，但很快就恢复了平静，话锋一转道：“对了，连长锋的母亲迟彩珠回来了，你是不是应该跟她见一面？”
“长锋和她都还好吧？”秦子凌问道，对于迟彩珠的回来，并没有感到多少意外。
他杀勾桓，除了为九龙神火罩碎片，本来也是为了迟彩珠。
“悲伤和心结总是有的。”萧箐叹了一口气道。
“时间会磨平一切的。”秦子凌说道。
说罢，秦子凌叫来了云西梧。
云西梧是萧箐的亲信，是一位炼气者，但炼气天赋一般。
不过她跟对了人，所以哪怕天赋一般，但毕竟是萧箐的人，无极门起家的元老级人物。
所以，各种资源砸下去，又时不时有地仙级高人，甚至秦子凌亲自指点，如今已经是大玄师，说不定哪一天就有望成为金丹半仙。
现在，五行山洞府的不少日常事务都是云西梧来安排，相当于管家。
她下面还有一批做事的人，都是从大秦国跟过来的，而剑白楼等人，平时只管修行悟道，这些日常事务都是不管不做的。
“云婶，你在五行山洞府安排一处修行之处给这位七彩姑娘。”秦子凌对云西梧交代道。
不好意思，今天更新迟了一些。
感谢秋之神光，烈火经典，沙田原居民，20220319121537166，心灵的海岸，昵称不重复了，￥豆叔￥等书友的打赏。

第545章 不知道大长老此来有何贵事？
“是，掌教老爷！”云西梧躬身应道。
然后云西梧又转向七彩道：“七彩姑娘，请您随我来。”
“有劳云婶了！”七彩微微欠身道，丝毫不敢对眼前这位只是大玄师的云西梧摆半点真仙架子。
开玩笑，连主人都称呼对方为云婶，显然是一直跟着主人的老人，七彩又哪敢摆架子！
秦子凌见七彩还算识趣，知道摆正自己的位置，并没有因为真仙的身份就眼高于天，遂叫住了她，然后取出一颗无尘仙丹扔给她：“这颗仙丹给你，我无极门弟子，大多数修行时间都较短，修道心得、眼界什么的肯定远不如你。你是真仙，有时间就多帮我指点指点他们。”
七彩乃是真仙，还是天生异种，何等眼力！
秦子凌将无尘仙丹一扔给她，那精纯强大的丹力波动，顿时让七彩娇躯猛地一颤，眼珠子都瞪得圆滚。
“这是……”
“这叫无尘仙丹，伱只要真正改邪归正，尽心尽力帮我做事，这无尘仙丹我自不会少了你。”秦子凌淡淡道。
“主人放心，奴婢一定为主人鞠躬尽瘁，死而后己！”七彩闻言心头一震猛跳，一脸肃然道。
她虽然修为强大，干的又是无本生意，缺修行资源就去抢夺。
但她敢下手的，一般都是仙婴境界的地仙。
真仙级别的，她是肯定不敢轻易出手。
所以能抢到的资源，数量不少，但真正上品质的其实很少。
无尘仙丹乃是以仙婴境界的地仙毕生修炼的仙力精华炼制而成，别说仙婴境界的地仙不可能拥有，便是朱焌这样厉害的真仙，也不可能拥有。
因为他的三昧真火还根本无法完全炼去地仙留在仙婴仙力里的意识印记，他也没有那么高超的炼丹术，可以将仙婴仙力炼制成丹。
否则，就算以朱焌的身份，恐怕都会压制不住心头的贪念，做出杀人夺婴之事来。
因为吞服一颗无尘仙丹，几乎相当于夺取了一位地仙毕生修炼的仙力，而且没有任何后遗症。
当然夺取跟吸收炼化转为己用是另外一回事。
最终能转化为己用的，肯定要大打折扣，能有一半就已经非常不错。
但纵然如此，那也已经不得了！
秦子凌是机缘巧合得了九龙神火罩的碎片，又成功祭炼，唤醒不知道活了多少漫长岁月的火龙，这才能借九龙神火罩的碎片，将地仙的仙婴仙力炼化成无尘仙丹。
也是靠着九龙神火罩碎片这“炼丹”功能，秦子凌和萧箐，还有无极门弟子这几年才能突飞猛进。
否则要是按部就班，纵然秦子凌再怎么天赋异禀，也不可能如此快速崛起。
所以，这无尘仙丹对于七彩而言放在以前是绝对不敢想的高级仙丹。
现在秦子凌给了她一颗，还说以后还有，这如何不让七彩震惊激动？
甚至现在，七彩心里都开始庆幸能拜在秦子凌帐下，认为这是自己的大机缘。
云西梧见七彩单膝跪在地上表忠心，称秦子凌为主人，自称奴婢，一颗心都差点要跳出了嗓子眼。
先前，秦子凌交代她安顿七彩时，她还以为眼前这位七彩姑娘跟其他人差不多。
后来秦子凌叫住七彩，云西梧才知道，这七彩姑娘竟然是一位真仙！
真仙啊！
在平屿山福地那绝对是高高在上的最顶尖的一小戳人物。
放在以前，云西梧连想都不敢想，绝对只有高山仰止的份。
但现在，跪在掌教老爷面前的女子竟然是一位真仙！
整个平屿山福地和附近百万里海域的陆地，有资格拥有真仙手下的只有朱焌大王一人。
但现在自家掌教老爷也拥有了一位真仙手下。
云西梧光想想，心跳就忍不住加快。
“行了，去吧。”秦子凌挥挥手道。
“是，主人！”七彩起身，然后随着云西梧离开了紫竹轩。
“你和我一起去趟苍云宫吧。”七彩和云西梧离开之后，秦子凌对萧箐说道。
“嗯，迟彩珠是连长锋的母亲，现在既然回来了，你这位师父于情于理都应该去见她一面。”萧箐点点头。
说罢，两人便携手离开了紫竹轩。
“这几天我不在，可有什么事情发生？”秦子凌问道。
“青云仙岛这边倒没什么事情发生，一切照旧，偶尔会有一些人在外围窥探，不过有阴阳五行阵遮掩连天山脉，他们看不出什么来，我也就随他们去了。倒是平屿山福地那边发生了一件大事。”萧箐回道。
“哦！”
“有消息传出来，说朱焌已经决定任命浮空为镇西将军，浮空应该很快就会走马上任。他要是走马上任，恐怕会找我们的麻烦。”萧箐说道。
“应该没那么快。上次我杀的不仅仅是勾桓，还有他帐下的四十名赤麟卫和卢虞，而浮空仙岛那边，上次一战也被我们杀了许多人，现在浮空老儿帐下成气候的亲传弟子只有两位。
浮空老儿就算坐了镇西将军之位，他帐下可以调动的精锐应该也不多。他若是聪明人，肯定不会急于报仇，而是应该先壮大自己的力量，最好等到血煞殿那边来人，那时再考虑一举拿下我们青云仙岛。
毕竟连血云老魔那等人物，我们都杀了。浮空老儿又岂敢孟浪行事？总要做一些准备的。”秦子凌说道。
“真要到了那时，你有把握吗？”萧箐问道。
“现在还谈不上把握不把握的，得看接下来我们无极门的发展，还有拿下血云岛之后，那边的布置情况，当然也得看血煞殿来了多少人，还有朱焌那边的态度。”秦子凌回道。
“你既然这么说，那我就不担心了！”萧箐闻言微笑道。
“你对你夫君就这么有信心？”秦子凌笑问道。
“那是当然！”萧箐道。
“嘘，谦虚点，低调点，被别人知道就不好了。”秦子凌闻言夸张道。
“你呀！”萧箐白了秦子凌一眼，然后忍不住抿嘴笑了起来。
说话间，两人很快到了苍云宫。
在秦子凌抵达苍云宫时，已经返回开明仙岛的慕容楚迎来了一位不速之客，浮空仙岛的大长老白铉。
“不知道大长老此来有何贵事？”慕容楚命人奉上茶水之后，问道。
“想来慕容楚你应该已经听说，我师尊已经被大王册封为镇西将军的消息了吧？”白铉面露倨傲之色道。
今天更新完毕。

第546章 拒绝
“是的。可惜这段时间我修行隐隐有所感应，近日要闭死关参悟，所以老祖走马上任之日，我没办法亲去道贺。不过大长老放心，我一定会派人备上一份厚礼前去的。”慕容楚说道，面带一丝歉意。
“哦，看来慕容楚你修为要有所突破了，这实在是好消息啊。”白铉闻言两眼微微一亮道。
“承蒙大长老吉言，希望吧！”慕容楚说道。
“其实，今天我来是给你带来另外一个好消息的。”白铉说道。
“什么好消息？”慕容楚问道。
“我师尊近日动了收徒的心思，觉得你倒是一位可造之材。”白铉说到这里停顿了下来，然后面带微笑地看着慕容楚。
“多谢老祖和大长老的好意，我天资愚钝，而且也散漫惯了，还劳烦大长老跟老祖告罪一声。”慕容楚不假思索婉拒道。
白铉闻言脸色微变，目中流露出一抹愠怒之色。
他满心以为，他师尊浮空老祖被册封为镇西将军，势力越发强大，身份越发尊贵，如今给慕容楚抛出橄榄枝，她必然是欣喜若狂，纳头便拜，结果却没想到她不假思索便拒绝了。
这不仅让白铉脸面上挂不住，更觉得慕容楚不识抬举！
“慕容楚，机不可失时不再来！伱虽然也有些财力，但仅凭这些财力，没高手相助和指点，这辈子是休想有望真仙！现在，这大好的机缘就摆在你面前，你一旦不要，不仅将来无望真仙，而且往后的日子恐怕也不会顺利啊！”白铉说到后面，面露一丝严厉之色。
慕容楚闻言脸色变了好几变，许久才道：“大长老，自从我建立‘通灵阁’商号开始，该进贡给浮空仙岛的，我可一分都没有少。你现在跟我说这话，是不是有点过了？”
白铉闻言脸色微微一沉，然后突然放声笑了起来。
“哈哈，慕容楚，我们明人不说暗话！我知道你为什么拒绝投入我师尊门下，不就是因为青云岛吗？不想卷入两家之间的斗争，怕会成为青云岛的攻击对象吗？
莫非你以为青云岛杀了血云老祖，我们浮空仙岛现在按兵不动，就以为我们怕了他们，奈何不了他们吗？哈哈，你要真这么想，那就太没眼力劲了。
我师尊乃是做事稳重谨慎之人，我们浮空仙岛之所以到现在还按兵不动，那是因为师尊知道血云老祖的来头乃是度天山福地血煞殿的七殿主。他出事，血煞殿必会派人前来征伐。
既然血煞殿的人会来攻打青云岛，我们浮空仙岛又何不落个轻松？再退一步说，等我师尊正式坐上镇西将军的位置。整个平屿西城西面海域的岛屿陆地都归他管辖，一旦他整合了各方人马，要收拾青云岛莫非还不简单？
而且，现在我也不妨给你透露一个消息，我师尊老人家最近还得了机缘，不日恐怕就有望渡过风火大劫，成为二品真仙。嘿嘿，介时，就算血煞殿不来人，我师尊挥师攻打青云岛，莫非青云岛还能挡得住不成？”
说到这里，白铉一脸的骄傲，身上有强大的气势迸发而出，不可一世，仿若他也马上要成为二品真仙一样。
慕容楚闻言脸色“发白”，但最终还是咬牙道：“我散漫惯了，恐怕还是要辜负老祖和大长老的美意。”
白铉闻言霍然起身，一股凶悍的气势从他身上涌出，使得整个大殿都狂风大作。
“不识抬举！你好自为之吧！”白铉双目冷厉如刀地落在慕容楚身上，冷冷扔下一句话，拂袖而去。
目送白铉离去，慕容楚原本“苍白”的脸，渐渐冷了下来。
她又哪里不知道，青云仙岛一战，浮空仙岛折损太大！浮空老祖现在要入主镇西将军府，手下可以调动的厉害人物实在太少，恐怕很难镇得住镇西将军府的那些老将老兵，所以才会向她伸出橄榄枝，想要来个人财两得。
不过换成以前，在白铉的威逼利诱之下，慕容楚还真没有其他选择。
但现在不一样了，她已经暗中投靠了秦子凌，而且也知道秦子凌的强大远超过外界的想象，甚至连勾桓和他的赤麟卫都是秦子凌暗中一举灭杀的，可以说浮空老祖现在的镇西将军之位还是拜秦子凌所赐，现在白铉竟然说得好像要灭青云仙岛根本不在话下，对于慕容楚而言，实在是天真可笑。
“哼，若不是主人忌惮朱焌大王，目前还不敢太露锋芒，早就能灭了你们浮空岛了！竟然还敢大言不惭，说要攻灭青云仙岛，真是可笑！”慕容楚心里想着，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
“岛主，属下明白你是担心青云仙岛那边，但现在看起来大势是在浮空仙岛那边，此趟你拒绝浮空仙岛的招揽，恐怕接下来我们会有大麻烦了。”一位女护法面露担忧之色道。
“浮空岛和血云岛联手攻打青云仙岛时，所有人也是跟你一样的想法，结果呢？连血云老祖都折戟在青云仙岛。你以为浮空老祖现在不想灭青云仙岛吗？他心里其实也是有忌惮的！
一日为师终身为父，我一旦拜入浮空门下，就再也没有选择余地了，现在至少还能算是保持中立。至于大麻烦，没那么快的。浮空现在虽然被任命为镇西将军，但他阵脚还没站稳，肯定不敢太早大动干戈。
一旦把人逼得都投靠了青云仙岛，朱焌大王会怎么看他的能力？他又如何继续再坐镇西将军的位置？”慕容楚沉声道。
“那倒也是，只是……”女护法闻言还是心头不安。
“传我命令今日起关闭所有商号，收拢所有人马回开明仙岛，然后关闭开明仙岛，不准进出。”慕容楚打断道。
“岛主！”女护法心头不禁猛地一震。
“我的实力虽然远不如浮空老祖他们，但在开明仙岛上这么多年日以继夜地大量投入财力物力人力，防护能力还是可以的，就算浮空老祖亲自带人来攻打，也是要付出不小代价的。”慕容楚傲然道。
慕容楚自知实力跟真仙根本没法比，所以把商号赚来的钱财，很多都拿来栽培门下和加强开明仙岛的防护力，求的是一个自保。
所以论人马，还有仙岛的防护能力，开明仙岛在三十六座仙岛中绝对算是佼佼者。
“是！”女护法闻言不由自主挺直了腰杆。
“三日之后，召集所有护法，我有事情要交代。”慕容楚紧跟着又下令道。
“是！”
……
“这慕容楚竟然敢拒绝老祖的好意，大长老现在我们该怎么办？要不要派兵灭了这开明仙岛，杀鸡儆猴！”一朵祥云之上，一位站在白铉身后的护法杀气腾腾地问道。
“不急在这一时，迟一些有的是慕容楚哭的时候！”白铉冷声道，眼眸深处闪着说不出的怒意和杀机。
他白铉什么人物？何曾这般灰头土脸过？
比起身后的护法，白铉更想现在就派兵灭了开明仙岛。
但他知道，开明仙岛在慕容楚数百年日以继夜的大量人力物力财力投入之下，固若金汤，想要攻打下来，绝不是易事。
尤其在如今浮空仙岛折损严重的情况，想要攻打下来更非易事。
而且，他师父马上要走马上任，这时也不是出乱子的时候。
“大长老说的是。哼，等老祖坐上镇西将军之位，整合了兵马，又突破成为二品真仙，哪家敢不听话就直接灭了哪家！”护法牛逼哄哄地说道。
白铉没有回应护法，而是目望远方，眼眸深处流露出一抹复杂的目光。
“可恨啊，本来开明岛兵多将广，财力雄厚，若慕容楚肯拜入师尊名下，就能很大程度弥补上浮空仙岛前阵子的折损，结果没想到这慕容楚竟然拒绝了！”
……
“未亡人迟彩珠见过秦先生和秦夫人，多谢你们救了我可怜的儿子和曲忠护法，请受我母子……”青苍峰，迟彩珠带着连长锋迎出苍云宫，还在门口便要对秦子凌下跪拜谢，目光却是不敢看秦子凌，似乎有着一种说不出的自卑。
“嫂子言重了，我们进殿中说话吧。”不用秦子凌吩咐，萧箐早已经上前扶住迟彩珠，，不让她下跪。
“进殿说话吧。”秦子凌见迟彩珠不仅自卑之态流露与表，而且眼眸深处更是藏着一股化不去的复杂心绪，心里暗暗叹了一口气，开口说道。
“是！”迟彩珠躬身退到边上，请秦子凌和萧箐入宫。
秦子凌朝萧箐使了个眼色。
萧箐便上前挽住迟彩珠的胳膊，道：“嫂子我们一起进去吧。”
而秦子凌则朝连长锋招招手。
连长锋连忙走到秦子凌身边。
秦子凌摸了摸他的脑袋，然后带着一起进入苍云宫。
进了苍云宫。
大家分宾主落座。
秦子凌见迟彩珠神色还是很拘谨自卑，一直都低着头，而连长锋明显跟他的母亲不是很亲，不禁微微皱了下眉头，想了想，直接开门见山道：“彩珠嫂子，你一弱女子，为救丈夫和儿子，还有许多岛上百姓，甘愿入魔窟，受人欺辱，乃是真正的女英雄，请受我一礼。”
说罢，秦子凌果真起身，双手抱拳，一躬到底。
迟彩珠猛地抬头，看着秦子凌，有晶莹的泪水从一对秀目上滚落而下。
“秦先生真这么想吗？”
“当然！强者保护弱者那是理应如此，但身为弱者却还挺身而出保护弱者，这才是真正的伟大可敬。”秦子凌一脸严肃地回道。
迟彩珠闻言脸上的泪水如珍珠般不断挂落而下。
秦子凌见状突然对连长锋喝道：“长锋，还不向你母亲叩拜认错！当年你母亲无奈屈身勾桓，不是你母亲的错，也不是你父亲的错，错在他们没有足够的实力，错在勾桓这恶魔仗势为非作歹。
相反如果不是当年你母亲委曲求全，甘受屈辱和煎熬痛苦，不仅你，还有岛上许多人的性命早就没了。所以你今后要做的是，要让自己拥有足够强大的实力，不让你母亲再受这样的屈辱！这样，你才配称为你这位伟大的母亲的儿子！”
连长锋终究才是十来岁的少年，见勾桓一死，青云仙岛崛起，十来年没见的母亲却突然回归，心里多少有芥蒂，总觉得母亲让他和父亲蒙羞。
曲忠倒是劝过几句，但少年心性的连长锋并没有听进去，而且迟彩珠也因为这些年没有尽母亲的职责，又屈身勾桓之下，被他玩弄，心里本来就自卑，总觉得没脸跟连长锋解释，这也让连长锋心里越发有芥蒂。
但连长锋如今最是敬重秦子凌，也知道他这位师尊实乃是顶天立地的男子汉。现在连长锋见他师父这样的人物都要向他母亲行礼，表达敬意。
顿时间，秦子凌对他这一顿训斥，便如同当头棒喝，连长锋当即醒悟过来。
“母亲，孩儿错了！孩儿心里不该怪您，不该……”连长锋噗通一声跪在迟彩珠面前。
“不关你的事情，不关你的事情，都是娘没本事，没能好好保护你，不能看着你长大……”迟彩珠见状连忙蹲下来抱着连长锋痛哭起来。
看着母子抱头痛哭，再无芥蒂，萧箐看向秦子凌，眼中满是深情。
这样的男人，才是真正的男人！
……
离开苍云宫之后，秦子凌便返回五行山洞府。
返回五行山洞府之后，秦子凌先将应豹挪出洞天世界，然后便闭关巩固修为。
秦子凌刚刚闭关，有劫云笼罩五行山洞天，应豹也终于要渡冥仙劫。
应豹在五尊僵尸中，根底是最差的，不过如今它渡劫，秦子凌却是一点都不担心。
一来，他已经给它准备了厉害的法宝；二来，这些日子，应豹天天喝的可是真仙的精血，体内冥力精纯，身体强大，若不是洞天世界帮忙遮掩了一部分气息，早便已经迎来天劫。
可以说，现在应豹已经是延后渡劫，渡劫的成功率自然要高不少。
四天之后，秦子凌结束闭关。
短短四天时间，他不仅已经稳住神仙境界，并且仙府内的七尊仙婴，那原本看起来有些浮肿虚胖的身子变得结实不少。
接下来，他要着手以“集训”的方式，培养出一批能独当一面的厉害门人。
今天更新完毕。
感谢秋之神光，心灵的海岸，萬年的等待等书友的打赏。

第547章 道仙手段
秦子凌信步迈出紫竹轩，一步踏过湖面，来到建在阳眼岛的无极大殿。
无极大殿里已经整整齐齐站着上百名无极门的弟子，静候着掌教的到来。
这上百名弟子，既有郑星汉等元老级的弟子，也有后来半途加进来的奇羽等人（他们见识了外面更广阔的天地，最终决定摒弃门户之见，像当初的金剑宗一样，正式加入无极门，他们留在玄明大陆的宗门，以后有优秀的弟子便引渡过来，算是无极门的后备军）。
这些人都是跟秦子凌来自同一个地方。
接下来便是青云仙岛岛主连长锋，他的母亲迟彩珠，还有包括曲忠在内的七大护法。这七大护法忠心护主，是可信任之辈。
再接下来，便是被秦子凌强行收服的人。这些人有三十二位，其中十二位是地仙，二十位是半仙。
十二位地仙中，七彩是真仙，慕容楚、邬彩还有熊晓力三人是仙婴后期，其余八位基本上不是仙婴中期，便是修行时间比较长，根基相对扎实的仙婴初期地仙。
二十位半仙中，有十位是金丹后期，十位是金丹中期，没有金丹初期。
“拜见掌教！”众人整齐划一地朝高坐掌教之位的秦子凌鞠躬行礼。
秦子凌目光扫过下面黑压压的人头，想起当年苟在方槊郡云罗湖发展无极门，仿佛就在昨日，那时无极门是多么弱小，而如今这大殿里随便出一个人都能横扫当年的无极门，他的心情不禁颇有些澎湃。
“无极门终于初具规模了，再不能像以前一样一盘散沙。这次‘集训’之后，该构建一个明确的组织构架，一些能独挡一面的人，该委以重任，各司其职。”秦子凌心里一边琢磨着，一边示意众人落座。
“不久前，我们不仅杀了不少浮空岛的人，还杀了血云岛的血云老魔。现在，浮空被任命为镇西将军，势力注定要大涨，等他坐稳位置，收拢人马，迟早是要对我们出手。而且刚才慕容楚跟我说，浮空得了机缘，估计最近就会渡过风火劫，成为二品真仙。
血云老魔那边，我也打听过了，他来自三千万里外的度天山福地的三大势力之一的血煞殿。血煞殿有七位殿主，大殿主和二殿主据说都是三品真仙，而血云老魔则是血煞殿的七殿主。所以，我们杀了血云老魔，血煞殿那边早则半年之内就会杀来，迟则一年。”
不管是浮空老祖最近要渡风火劫，成为二品真仙，还是有关血云老魔的来头，大殿里的大部分人都不知道，对于秦子凌的真正实力，除了秦子凌自己，就算萧箐心里其实也不是很清楚。
所以大殿里的人见己方竟然不知不觉中有了如此强大的阵容，甚至真仙都有一位，个个本来还热血沸腾，激情澎湃，如今听秦子凌这么一说，个个都蓦然变了脸色，心情沉甸甸的。
浮空那边倒还不怕，就算他成为二品真仙，在赖乙暖等人看来，以秦子凌的实力，再加上萧箐和七彩相助，也可能能镇压。
最关键的还是血煞殿那边，一旦真要来一位三品真仙，在他们看来根本没法抵挡。
不仅如此，一旦浮空老祖和血煞殿联手，那情况会更加糟糕棘手。
“我想大家都应该明白了，前段时间我们看起来像是大获全胜，实际上，那不过是我们在平屿山福地立教之战的开始，真正的艰难一战是在后面。只有后面这一战，我们胜利了，我们才算是真正在平屿山福地站稳脚步，哪怕朱焌也不敢轻易对我们动手。
血煞殿来的殿主，还有浮空，你们都不需要担心，他们会有我、萧箐和七彩来应对，但其他人就需要你们来应对了。浮空门下的大弟子白铉和二弟子辛兆蓉都是厉害人物，尤其白铉乃是准真仙人物。除了他们二人，镇西将军那边还有四大都尉，也都是厉害人物，还有训练有素的镇西军。血煞殿那边的殿主肯定也会带一些厉害的地仙过来。
你们的实力说起来如今也算是厉害了，但真要对上镇西大军和血煞殿那边的来人，不管是人数和实力上，肯定相差不小。所以，我决定在半年之内，尽全力提升伱们的实力。这期间所要经历的，肯定超出你们的想象。但只要你们坚持下来，必能脱胎换骨，实力大涨。”
秦子凌的声音回荡在大殿里，大殿里静悄悄一片。
别说郑星汉等人，便是七彩都听得震惊不已。
到了他们这样的境界，除非刚好修炼到了要突破的火候，否则短短一年半载又怎么可能脱胎换骨，实力大涨？而且还是这么多人一起？
修行真要这么容易突破，这个世界早就高手满地走了！
“子凌，若血煞殿来的是三品真仙，你也能抵挡？”许久，赖乙暖开了口。
“半年后，问题应该不大。”秦子凌回道。
若是换成以前，秦子凌肯定不敢说这话。
但神魂一道突破成为神仙，他吸收炼化无尘仙丹的速度明显加快。
现在，他的洞天世界还有两道真仙级别的仙力彩虹，一旦炼化成无尘仙丹服下，并在这半年内彻底吸收炼化，他的七大仙婴的实力必能再度猛涨一波。
武道方面目前没有这么高级的修行资源，但有用血麒麟魔精血炼制而成的无尘元丹，还有其他丹药相助，这半年也肯定能涨一波。
介时再有神魂相助，三道合一，秦子凌认为跟三品真仙一战问题应该不大。
若是时机拿捏得好，让他祭了九龙神火罩，或许还有镇杀三品真仙的机会。
当然用九龙神火罩镇杀三品真仙和镇杀一品真仙完全是两回事。
前者的实力强大得太多，秦子凌需要输入大量的纯阳之力给火龙，让它爆发出强大威力才有可能镇杀三品真仙。
不过这样做风险还是太大。
匹夫无罪怀璧其罪！
秦子凌实力越强大，心里也就越明白九龙神火罩的非同小可。
一旦杀不成三品真仙，让他走脱，以三品真仙的眼力，必然能看出这法宝的不寻常之处来。
所以，秦子凌不祭放九龙神火罩碎片则已，一旦祭放出来，就决不能出任何纰漏。
否则一旦走漏消息，来杀他的可就不是什么三品四品真仙，很有可能是八九品真仙甚至凌驾真仙之上的道仙都说不定。
那时，他秦子凌再天赋异禀，再逆天也就一小人物，人家一个指头下来就能掐死他，连一点翻身的机会都没有。
所以秦子凌的回答，其实是没把九龙神火罩算进去。
但饶是如此，秦子凌此话一出，整个大殿再次陷入了一片安静，只有此起彼伏的粗重呼吸声。
朱焌也才三品啊！
纵然他有上古凶兽朱厌的血脉，有传说他真正的战力很有可能已经达到了四品级别。
但秦子凌若能抵挡三品真仙，至少说明一旦他拼命，朱焌要杀他也得付出一些代价。
“掌教师兄，不管要经历什么，您只管放手而为！能跟着您，已经是我们天大的机缘，别人是求也求不来！所以我们绝不愿意失去这大机缘，我们一定要跟上您的脚步！”许久，包英俊上前，一脸毅然道。
“掌教只管放手而为！”众人闻言都惊醒过来，齐声道。
“好！”秦子凌欣然点头，然后神色严肃地做了些交代。
交代完之后，秦子凌手一挥，一个巨大的漩涡出现，将他们尽数吸卷了进去。
众人一被吸卷进去，他们便发现原来身边的人都不见了。
天地间只剩下了他一人。
有人身处一片火海之中，有人身处一片冰天雪地中，有人身处金戈铁马，厮杀惨烈的战场……
金木水火土，战斗杀伐，阴阳生死，各种大道在他们身边演绎变化。
这些演绎变化似真似幻。
玄师、武圣一进入，便彻底沉浸进去，根本分不清楚真假。
金丹半仙和脱胎境界的人仙，心志坚定，神魂强大的，还能勉强分出点真假，但很快也就迷失了。
仙婴境界的地仙，法身境的人仙，他们一开始还能区分辨别，但想起秦子凌先前的交代，不强打精神去分辨，很快也就沉浸了进去。
唯有七彩，她毕竟是真仙。
秦子凌演绎的天道变化，在她面前破绽不少，偶尔能迷惑一下她，但因为“太假”，就算她想自欺欺人，但时不时还是会清醒过来。
“看来我的神魂达到一品神仙境界之后，若冷不丁地爆发，可以很短暂地迷惑干扰一下真仙，但一旦真仙心生警惕，时刻提防，那就很难起迷惑干扰作用。”
秦子凌见状对自己的神魂影响敌人神魂意识的威力有了些了解，想了想，便把七彩挪出了洞天世界。
七彩一被挪出来，看到熟悉的景致，再看秦子凌，目光说不出的敬畏，甚至这一刻，泥丸宫中的神魂都情不自禁默想秦子凌的神魂金身，伏地膜拜。
虽然秦子凌演绎的天道变化，对她而言是破绽不少。
但以七彩真仙的见识，又岂会不明白，这等手段已经是相当于传说中道仙的手段！
只是威力比起道仙还差了许多罢了。
不过威力虽然差，只能针对真仙以下的人，但秦子凌同时能对上百人，修行不同大道的人演绎不同的天道变化，甚至有些还是修行武道的人仙，这一点却是连道仙都绝不可能做到的。
道仙能演绎的天道，基本上是借道法仙力演绎他擅长的大道！
道仙何等高高在上，纵然真仙人物，也只有达到六品以上的真仙，才能勉强入得了道仙之眼。
而六品真仙，对于七彩那绝对已经是巨擘般的人物了，随便一个小指头下来，就能直接将她捏死。
现在，秦子凌却以仙婴境界，施展道仙手段，这如何不让七彩敬畏？
感谢秋之神光，心灵的海岸，萬年的等待，闲云卜等书友的打赏。

第548章 火狱试炼
“主人此手段简直是点石成金，化腐朽为神奇，奴婢委实敬佩得五体投地！”很快七彩一脸敬畏地躬身道。
“可惜此法对你没用。”秦子凌不无遗憾地说道。
“主人现在才只是仙婴境界，便能施展此通天手段。等主人达到真仙境界，一旦施展此手法，对奴婢就肯定有效用了！”七彩说道，目中透出一抹期待之色。
真仙有九品，一品真仙和二品真仙看似只差了一品，但要突破，要安然渡过却是很难。
七彩自从突破到真仙境界之后，苦修数百年，进展也是有限。
一方面是因为缺乏高品质修行资源之故，另外一方面则是缺强者指点。
无尘仙丹对于七彩而言绝对是高品质的修行资源，放在以前根本是不敢想的。
若将来有一天，秦子凌演绎的天道变化能帮她快速领悟大道，那么七彩想不突飞猛进都难！
“真仙？”秦子凌笑笑。
他有七尊仙婴，哪怕如今手头还有两道真仙级别的仙力彩虹，想要突破到真仙还是差了一大截。
而且这天道演绎的完善程度，虽然跟他的炼气修为也有一定关系。
但关键的两大要素，其实还是洞天世界和他的神魂。
洞天世界越强大，里面的天道法则就越完善，威力越大，神魂则是相当于大脑，指挥中心。
所以，这两要素越强大，天道演绎才会越完善。
但不管洞天世界还是神魂的突破都不是容易之事！
“既然此法不适合你，你就拿着这个去闭关修行吧，伱根底雄厚，短期内再服用一颗应该没问题。”秦子凌取出一颗无尘仙丹递给七彩。
“多谢主人厚赐，奴婢告退！”七彩见状连忙一脸欢喜地鞠躬道谢，觉得跟着主人简直就是太幸福了，早知道有这样的主人，她还干什么“打家劫舍”的勾当啊！
七彩退出无极大殿之后，秦子凌继续施展神魂，将神魂融入洞天世界的天道，演绎各种大道变化。
时间转眼过去了五天。
五天时间，秦子凌整个人看起来疲倦不堪。
神魂融合洞天世界天道，不断演绎大道变化，绝对是一件非常耗神的苦差事。
郑星汉等人纷纷回到了无极大殿。
他们个个的情况跟秦子凌刚好截然相反。
整体实力看起来虽然没什么变化，但个个看起来精气神都非常好，尤其双目透彻清亮，仿若能洞察世事的智者一般。
“各自回去，好好再仔细琢磨领会五天，然后再来无极大殿集合。”秦子凌目光扫过众人，见众人的精气神都发生了很大变化，疲倦的脸上露出一抹欣喜之色。
“谨遵掌教法旨！”众人躬身领命离去，只剩下萧箐和夏妍两人。
“老爷是不是很累？”夏妍绕到秦子凌身后，轻轻拿捏着他的肩头，心疼地问道。
“只是用脑过度了，深度睡眠一番，应该就能恢复过来，你们不用管我。”秦子凌微笑道。
“什么不用管你，瞎说什么呢？走吧，去紫竹轩，我和夏妍陪着你。”萧箐说道。
“夫人的意思是？”秦子凌两眼猛地一亮，脸上的疲倦之色似乎一扫而空。
“瞎想什么呢？我是说让你好好睡个觉！”萧箐白眼道。
“哦，我还以为……嘿嘿……”秦子凌失望之色溢于言表。
“小姐要不……”夏妍见状上前低声对萧箐说道。
萧箐看看夏妍，又看看秦子凌，然后瞪了一眼满怀期待的秦子凌一眼，微红着脸道：“等你好好睡一觉之后再说。”
“哈哈！”秦子凌见萧箐明显是答应了，不禁很是得意地伸出双手，一边搂了一个，然后卷起一团云雾飞出无极大殿，回到湖边的紫竹轩。
五日之后，无极大殿，众人再次聚集一堂。
不过七彩和萧箐没来。
祭放九龙神火罩需要耗费秦子凌的神魂之力。
九龙神火罩发挥的威力越强，所需要耗费的神魂之力就越多。
这次，秦子凌要高强度锤炼的有一百二十八人，其中战力达到仙婴后期级别的，包括四首等四尊冥仙在内就有十六人。
针对这一百二十八人，火龙需要根据不同的修为，对九龙神火罩内的区域进行分割。
最高级别的区域定位在仙婴后期，以火龙现在的状态，只要有源源不断的神魂之力供给，它能游刃有余地精准维持。
但若最高级别的区域定位在一品真仙，以火龙现在的状态，就要分出很大的力量来维持那个区域，而且还很难精准控制，还需要极为大量的纯阳之力供应。
因为九龙神火罩是破损的，火龙也是受过重伤的，就算前段时间融合了一块碎片，它现在一旦爆发，也就只能对付得了三四品的真仙，除非秦子凌供给它大量的纯阳之力。
一品真仙也是真仙。
短时间内，火龙爆发一下，还可以帮忙锤炼一下，当然消耗的纯阳之力绝对不是小数目。
但这次高强度的锤炼，秦子凌计划中跨度的时间长达半年，七彩和萧箐这等真仙级的人物，肯定就不能参与。
否则就算秦子凌把辛苦修炼来的所有纯阳之力全都耗光都不够用！
“接下来这个阶段我将它命名为火狱试炼！这些是我给你们准备的用来疗伤，恢复和增长气血劲力、仙力的灵丹。”秦子凌目光扫过众人，开门见山地说了两句，便将一个个不同的丹瓶分发给不同的人。
两日前，秦子凌以神魂之力祭起九龙神火罩碎片，以九龙神火罩为丹炉，不仅把横亘在洞天世界里的所有仙力彩虹，放置在雷巽石大阵中的金丹尽数炼制成无尘仙丹，而且还把前段时间得到的许多灵药，甚至得自三位真仙的灵药，也都交给了火龙炼制丹药。
这么大量的灵药，若是换成炼丹师，不知要炼制多长时间才能成丹。
但火龙和九龙神火罩也不知道什么来头，那么多的灵药交给火龙，短短一日，它便炼制出两千余颗不同品质和功用的灵丹仙丹。
丹药分发完毕，秦子凌心念一动，大殿中再次出现一个巨大漩涡，将众人都吸卷入洞天世界。
今天更新完毕。

第549章 实力大变
众人一进入洞天世界，便发现自己来到了一个苍莽炎热的世界。
这里的世界，地面有岩浆喷涌流动，到处可见火系凶兽在大地上游走。
天空，不时有火球砸落下来，有巨大的火系凶禽在天空飞掠而过或者俯冲而下。
……
无极大殿之内，秦子凌闭着眼睛静坐了一段时间，然后缓缓睁开了眼睛，从储物戒中取出一颗鸽子蛋般大的无尘仙丹。
演绎天道变化是一件非常复杂的事情，他的大部分神魂都要全程参与，不断盘算，不断借洞天世界里的天道法则引动天地能量进行演绎变化，极为耗脑力心力，所以短短五日一结束，纵然以秦子凌强大的神魂，都忍不住想倒头就睡。
但炼狱试炼则不同，秦子凌只要每日固定输送一些带有纯阳之力的神魂给火龙，其他的事情就都交给火龙来处理，他自己是根本不需要再多操心，该干什么干什么。
现在，秦子凌想做的是服用第二颗真仙级无尘仙丹。
拿着无尘仙丹定睛看了许久，秦子凌毅然张开口吞服而下。
上次吞服真仙级无尘仙丹的澎湃汹涌感觉再度在秦子凌的体内上演。
不过这一次，秦子凌的经脉仙府、肉身还有神魂都比上次要强大。
澎湃汹涌的丹力，已经很难对他的经脉仙府、肉身造成大的冲击破坏。
但短时间内又服用一颗真仙级的无尘仙丹，对于七尊仙婴终究还是过量了。
仙府和七尊仙婴都膨胀得厉害，让秦子凌有一种有力无处发泄的难受感。
“还是过量了，倒是刚好借此机会来锻炼萧箐和七彩。”秦子凌心里想着，起身一步踏出无极大殿，凌空立在山谷中央。
很快，萧箐和七彩从各自闭关修行的大殿中走出来。
“现在轮到我们三人进行高强度的训练了！”秦子凌看着萧箐和七彩，淡淡说了一句，然后手一扬，有九鼎火鸦剑冲天而起，化为一个火鼎将他们三人罩在里面。
布下九鼎火鸦剑阵，防备三人的打斗冲毁山谷之后，秦子凌说道：“你们全力攻击我，我只会动用自己的仙力，不会祭法宝！”
说话间，有滚滚仙力从秦子凌身上奔涌而出，形成一个仙力罡罩将他保护了起来。
“好！”萧箐闻言很干脆地取出青龙枪，呼地一下，便是一个横扫千军。
青龙枪如同一条巨龙摆尾，狠狠抽打在秦子凌身上。
“嘭！”一声巨响，秦子凌身上的仙力罡罩一下子便出现了一道道裂缝。
但紧跟着便有滚滚仙力奔涌而出，补上了那一道道裂缝。
“七彩你也来！”
“奴婢不敢！”
“让你来，伱就来！”
“奴婢遵命！”
一条七彩鞭子出现。
正是七彩仙索。
七彩仙索和青龙枪一起骤然发力，就像一条彩色巨蟒和一条青龙狠狠甩尾抽打向秦子凌。
“嘭！嘭！”
两大真仙级人物，一起联手进攻，秦子凌纯仙力凝聚而成的罡罩终究无法承受，一下子崩裂开来。
不过两个女人没有就此罢手，几乎同时在一前一后杀向秦子凌。
“女人狠起来果然狠啊！”秦子凌心里暗自调侃了一句，人却丝毫不感怠慢，仙府内的七尊仙婴早已经手起法诀。
他现在炼气一道的战力差不多已经是二品真仙水平。
但对方相当于两位一品真仙，两人联手攻击，秦子凌不祭放法宝，纯粹凭借仙家法力抵挡还是很难，需全力以赴。
很快空中出现了两柄巨刀，分别斩杀向七彩仙索和青龙枪。
“当！当！当！”
仙力所凝聚的巨刀跟七彩仙索和青龙枪交击，竟然发出金铁交击之声，爆起团团星火。
不过没几下，那两柄巨刀就崩裂，滚滚仙力猛地朝四周冲去，但被巨大的火鼎给挡住。
巨刀刚刚崩裂，化为滚滚仙力，立马又有新的巨刀生成。
强大的神魂，还有仙府内过量的仙力，使得秦子凌不仅能快速施展仙法，而且有着仿若使不完的仙力。
双方厮杀了一阵，秦子凌纯凭仙力竟然挡住了两人的联手攻击，而且随着两人的不断攻击锤打，秦子凌感觉体内过量的仙力，正在受外力的打压之下，更好地融入七尊仙婴。
萧箐和七彩两人见秦子凌没有流露出丝毫仙力不济之态，反倒仙力运转得更加得心应手，施展出来的巨刀更加凝炼，两人对视了一眼。
接着两人的攻击陡然一变。
七彩仙索变得柔软无比，飘忽不定，不断缠绕向秦子凌，而青龙枪则变得刚猛锐利迅速无比，漫天枪尖，一枪接着一枪，迅如闪电，每一枪刺出去，仿若虚空都要被刺出一个洞来。
一柔一刚，一慢一快，秦子凌顿时压力倍增，一时间竟然节节败退。
七彩和萧箐见状不禁大喜。
“夫君，你还是祭出法宝吧，要不然你不会是我们两人联手之敌的。”萧箐说道，手中青龙枪的速度更快更刚猛。
“娘子休要猖狂，为夫暂且让着你们一些，迟些再反攻！”秦子凌一边说，一边招架退闪。
这一战就是七天七夜。
七彩和萧箐配合越来越默契，而且七彩和萧箐两人这些日子也都有服用无尘仙丹和元丹，这一番激烈打斗，丹力也渐渐跟肉身和仙婴融合得更加完全，不仅没有疲态，反倒越战越勇。
而秦子凌也同样如此，越打越有心得，从一开始的节节败退，渐渐变得应付自如。
仙府之内，一黑一白两尊仙婴双手不断掐动法诀，引动仙府内的仙力不断运转。
一阴一阳，一柔一刚，一慢一快，一生一死……
以快打慢，以柔克刚。
两种截然相反的力量从秦子凌身上施展出来，就如水火交融，阴阳相济，浑然一体，竟然没有丝毫违和感。
阴阳生死两仪的奥义，随着这一战，就像一张徐徐展开的山水画。
秦子凌心里头的明悟越来越多，出手也越发浑然天成。
七彩和萧箐也是如此。
秦子凌就像一个名师，变着花样在指点她们一样。
让她们有一种每时每刻都在跟施展不同力量体系的高手过招的感觉。
她们的应变速度更加敏捷起来，应付各种力量越发有心得。
……
洞天世界之内，剑白楼等人在火龙借九龙神火罩布下的如火狱般的世界里，几乎每时每刻都在经历着生死修炼。
洞天世界之外，五行山洞府的山谷，秦子凌、七彩和萧箐三人则隔三差五以对战的方式来提升实力。
仙力、体力消耗过大，便服用一颗无尘仙丹或者无尘元丹，然后闭关炼化吸收。
修行无甲子。
不知不觉中，已经过去了三个月。
这一日，萧箐手持青龙枪和七彩以犄角之势悬空而立。
乌黑的长发随风飘扬，大腿笔直修长，腰杆笔挺，英姿飒爽。
而七彩则是轻轻舞动着七彩长索，带着一丝慵懒，给人一种说不出妖媚娇柔的感觉。
“夫君，今日你还是祭出法宝吧。”萧箐说道，气势不断攀升，隐隐中她身后竟然出现了一条腾空而起的青龙，发出高亢威严的龙吟声。
“你突破到法身境后期了！”秦子凌见状目露惊喜之色。
“没错，我现在的战力肯定已经逼近二品真仙，只要再给一些时间，就能真正跟二品真仙匹敌！”萧箐说道。
“哈哈，我秦子凌的女人就是厉害！”秦子凌闻言仰天大笑。
“少往自己脸上贴金，看招！”萧箐白了秦子凌一眼，然后轻喝一声，长枪如龙杀出。
“主人，小心哦，奴婢也来了！”几乎同时，七彩仙索如同一条长长的水蛇，突然蹿出，朝着秦子凌缠绕而去。
“来得好！”秦子凌大喝一声，空中出现一刀一鞭。
刀斩向水蛇，长鞭缠绕向长枪。
“这一招对我没用了！”萧箐一脸平静地说了一声，骤然间漫天枪芒如雨而下。
每一点都落在长鞭之上，长鞭瞬间寸寸断裂开来。
“厉害！”秦子凌吃了一惊，连忙凝聚一柄巨刀斩过去。
“没用的！我是人仙，现在不仅力道更大，而且速度也更快，你以仙力凝聚法宝不管是力量和速度都要差我一筹。”萧箐见状洒然一笑，长枪化虹，“当”一声巨响，狠狠击在巨刀的薄弱处。
巨刀顿时布满裂缝，然后崩裂开来。
巨刀崩裂开来，长枪乘势如电刺杀而去。
秦子凌无奈疾退，同时一座山峰般的土黄色盾牌已经挡在他的面前。
“嘭！”
萧箐一枪刺去，如山峰一般厚重的盾牌顿时炸了开来。
秦子凌只好再退。
这一战，萧箐的枪法凌厉无比，秦子凌几乎没有反手之力，只能不断抵挡躲闪。
一日之后，秦子凌终于无奈祭出山岳印挡住萧箐一枪，承认失败。
两女见秦子凌终于承认失败，像是得了糖果的小女孩一样，欢呼雀跃，看得秦子凌直摇头。
三个月前，秦子凌请火龙帮忙炼丹时，也请他顺手帮忙将玄翠山融入山岳印中，所以现在的山岳印已经是中品仙器，威力更猛。
……
接下来的日子，秦子凌屡败屡战，屡战屡败。
不过败得越多，他的仙力却越来越凝炼，施展起来越发自如。
期间，秦子凌终于又服用了一颗真仙级的无尘仙丹，仙力再次暴涨。
不过萧箐踏入法身境后期之后，炼化吸收无尘元丹的速度更快，气血劲力以恐怖的速度节节攀升。
很快，她的战力可匹敌二品真仙。
所以纵然秦子凌仙力暴涨，单凭仙力，不祭放法宝，依旧不是她和七彩联手之敌。
不断战斗，不断服用无尘仙丹，七彩的进步也很快。
现在她仙力雄浑，纵然比起勾桓还差了一些，但已经不逊色与血云老魔。
而且，七彩乃是七彩天蛛血脉后裔，本体也很是强大，一旦拼命，变化出本体，实力还要涨不少。
在秦子凌屡败屡战期间，陆陆续续开始有人承受不住火狱试炼，被火龙给放了出来。
转眼，时间又过去了三个月。
这一天，火狱试炼结束。
众人再次在无极大殿聚集一堂。
短短半年时间。
还是同样的一帮人在无极大殿会聚，但气势上却已经完全不一样。
强大的气势从他们身上不经意流露出来，充斥着大殿，给人的感觉简直就如同山呼海啸一般。
秦子凌坐在掌教宝座上，目光扫过大殿上的众门人，脸上不由自主露出欣喜之色。
短短半年，无极门的实力几乎可以说发生了翻天覆地的变化。
现在的无极门。
掌教秦子凌，仙婴境界后期，法身境中期，一品神仙，三道合一，可以匹敌三品真仙。
掌教夫人，副掌教萧箐，法身境后期，可匹敌二品真仙。
一品真仙一人，七彩。
准真仙战力六人，邬彩、慕容楚还有四首、猿大、猿二和熊大四尊冥仙。
其中四首的实力已经非常接近一品真仙了。
仙婴后期境界的地仙，有赖乙暖、剑白楼、狼天行、锋子洛、奇羽、邪陌、皇甫凝雪、祝慧芹、左聪、曲忠、熊晓力、迟彩珠十人。
迟彩珠本来就是仙婴初期的地仙，后来无奈屈身勾桓之下，倒是不愁修行资源，回归时已经是仙婴中期境界，这一次心结尽去，又得了大机缘，便一举突破到仙婴后期境界。
左聪是掌教首席大弟子，炼气天才，借这次机缘，竟然再度后来居上，超过了许多人，追上了剑白楼等人的步伐。
仙婴中期境界的地仙人数有三十人。其中秦见梅、麻武德、阮强、潘波、金一晨、方锐博等来自玄明大陆的占了半数。
法身境后期除了萧箐之外，还有郑星汉、包英俊、崔山河和夏妍四人。
法身境中期有刘小强、邵娥、牧萱、云泰、秦子棠、秦子蛟、秦兴宝、秦兴峻等八人。
其余剩下的，则基本上都是金丹后期和脱胎境中后期以上。
很快，秦子凌收起欣喜的心情，身上隐隐有煞气散发出来。
“半年前，浮空岛、血云岛联手攻打我们，我们忍着只守不攻。现在，终于轮到我们主动出击了，明日我们将出兵去攻打血云岛！”
感谢世事如棋半頁書万点打赏，感谢流浪孤注一掷两万点打赏。
感谢心灵的海岸，秋之神光，家里窝囊家外雄等书友的打赏。

第550章 计划
秦子凌的声音回荡在无极大殿，大殿里的人顿时热血沸腾起来。
尤其来自玄明大陆的那批老人，有些都忍不住眼眶湿润。
多少先辈，踏出玄明大陆之后，便永远无法再回来。
他们本来也是要跟他们的先辈一样，走上这条不归路。
结果因为秦子凌的缘故，短短数年时间，他们不仅安然健在，修为涨到原来不敢想象的境界，现在更是要出征这片海域的霸主级势力，真正在海外开辟天地，建立基业。
“不知道掌教师兄是准备明攻还是暗攻？”好一会儿，包英俊出列问道。
“你说呢？”秦子凌不答反问道。
“嘿嘿，依我之见，自然是暗攻。以我们现在的实力，掌教师兄又深谙阵法之道，若计划周全一些，应该可以暗中拿下血云岛，然后悄悄暗中布置，闷头继续发展，等血煞殿他们来攻打时，给他们一个大大的惊喜。”包英俊说道。
大殿里，不少人闻言点头表示赞同，也有不少撇撇嘴，面露不以为然之色。
“暗攻多没劲！我们现在要人马有人马，要实力有实力，而血云岛现在已经没了血云老魔坐镇，六位长老也只剩下两个。我们再偷偷摸摸地搞暗攻，那多没光彩。依我之见啊，我们应该直接以雷霆之势，摧古拉朽一般地攻下血云岛，这样才能扬我无极门之威！”第一个跳出来反对的是刘小强。
刘小强此言一出，换成另外一批人纷纷点头，锋子洛和崔山河更是开口支援道：“小强讲得对极，我们现在实力这么强大了，哪里还需要遮遮掩掩的，直接碾压过去便是，那样才痛快，才是王者之道！”
剑白楼见爱徒锋子洛和崔山河老毛病又犯，忍不住直摇头。
“师父，难道您不赞同？”锋子洛见状问道。
“赞什么赞啊！你觉得轰隆隆地直接碾压过去，是掌教的性格吗？”剑白楼瞪了弟子一眼，一副恨铁不成钢的表情。
锋子洛摇摇头，但紧跟着又道：“其实掌教有时候也是很高调的！”
“废话，有十足把握的时候，他当然要高调！问题是现在这平屿山福地还有个朱焌呢，血煞殿那边来的是不是三品真仙也不清楚，你觉得这种情况下，掌教会高调吗？”剑白楼再次瞪眼。
“不会！”锋子洛不假思索地摇摇头。
“好像也是，看来只能暗攻了！”刘小强闻言嘀咕了一句，神色明显有些沮丧。
“我看掌教也不会暗攻！”剑白楼抚着白须，一副胸有成竹的高人风范，说道。
“呃！”
众人闻言愕然，就连赖乙暖都忍不住道：“剑兄，明攻伱说不对，这暗攻你又说不会，那这战还打不打啊？”
“打呀，掌教都说了，能不打吗？”剑白楼说道。
“那怎么打？”
“明暗参半呗，你说是不是子凌？”剑白楼抚着白须道。
秦子凌看着剑白楼一副看穿了他的样子，很无奈道：“老师果然懂我！”
“那是，那是！”剑白楼抚须嘚瑟道。
赖乙暖酸溜溜地瞥了剑白楼一眼，然后对秦子凌说道：“子凌，还是你来解释一下吧。”
剑白楼瞥了赖乙暖一眼。
秦子凌爱莫能助地看了剑白楼一眼，然后解释道：“以雷霆之势明攻，肯定太高调，估计血煞殿还没来攻打，朱焌的大军就有可能压境了，所以明攻是不可取的。
而暗攻，看起来好像很低调，偷偷摸摸的。但实际上天下没有不透风的墙，尤其血云仙岛这么大一座岛，并且还下辖百余座岛屿，人口众多，我们真要偷偷攻打下来，又哪能不走漏消息？一旦消息走漏，你觉得外界之人会怎么想？”
“当然是认为我们无极门很厉害啊，竟然能在不惊动他人的情况下就……”刘小强脱口而出，然后话说到一半就停了下来。
众人都面露恍然之色。
“是啊，能不惊动他人的情况下，拿下三大上岛之一的血云仙岛，这实力绝对不是一般的强啊！一个不好，朱焌大王都会怀疑勾桓他们都是我杀的。”秦子凌说道。
众人闻言心头都猛地一震，个个看秦子凌的目光都陡然变了样。
“哈哈，说多了，说多了。”秦子凌见状意识到自己说漏了嘴，连忙打了个哈哈，然后继续道：“所以呢，剑老师才会说明暗参半。意思是，攻还是明着攻，但真正的实力，还是要暗中收藏起来。如此既能拿下血云仙岛，又能不引起朱焌的过多重视，当然也可以迷惑血煞殿的来人，到时才能真正给他们一个大大的惊喜！”
“还是掌教师兄考虑得周到！”包英俊一脸佩服道。
秦子凌笑笑，接下来众人又商谈了一番具体计划，方才各自散去。
“勾桓和他的赤麟卫是你半路截杀的吧？”众人散去之后，剑白楼私底下问秦子凌。
这半年，邬彩虽然也参与了“集训”，但未免走漏风声，到目前为止，邬彩一直都还被秦子凌雪藏在洞天世界里，并没有出现在无极大殿，更没有出现在青云仙岛。
“老师你又何必明知故问呢？”秦子凌看着剑白楼苦笑道。
“只是觉得那有些不像你的作风！”剑白楼说道。
“有时候，有些事情明知道不可为，但也得搏一搏的。”秦子凌说道。
“那倒也是！可惜，我们实力还是弱了一些，还无法真正帮你分担重担！”剑白楼闻言目露一丝不甘之色道。
“现在已经很好了！接下来，锋师兄他们可以帮我分担很多事情了。”秦子凌说道。
剑白楼闻言不置可否地笑笑。
第二日，一艘巨梭状的仙舟悄然飞离了云雾笼罩的连天山脉。
仙舟内，包括秦子凌在内，共有三百人。
这三百人，真正准备用来攻打血云岛其实只有四十人，剩下的两百六十人，其实都是带过来，准备帮忙接收管理血云仙岛的。
参与“集训”的无极门精锐，大部分暂时还是都留在了青云仙岛。
萧箐和七彩也留在了青云仙岛。
慕容楚则返回开明仙岛。
穿天仙梭在云层中如电穿梭飞行，不日，秦子凌等人便远远望到了血雾缭绕，仿若一个巨大血茧一样的血云仙岛。
血云仙岛的四周，星罗棋布着许多岛屿。
那些岛屿就像众星拱月一样拱卫着如巨大血茧一样的血云仙岛。
众岛屿中，其中有三座岛屿也是血雾缭绕，呈三角形围在血云仙岛四周，就像三把血剑一样，剑锋朝外，护卫着血云仙岛。
在这些岛屿的上空，还有它们之间海域的上空，可以看到有修士，骑着凶禽在来回盘旋。
今天更新完毕。

第551章 攻打
“掌教老爷，前面四座血雾缭绕的岛屿，当中那座便是血云岛，围绕着它的三座岛屿分别是血冥、血幽、血骷。血云岛素来是大长老侯厉和二长老栾士容坐镇，血冥、血幽和血骨则分别由屠獠等三位长老坐镇。不过屠獠他们都已经被诛杀，现在就不知道谁在掌控血冥、血幽和血骨三座岛屿了。
血冥等三座岛屿上都布有血狱大阵，三座血狱大阵联合起来，便演化为三绝血爪阵，可变化出三只血爪，守住三方，每一爪的威力都不逊色与准真仙，三爪齐出便有真仙的威力。
这算是血云岛的第二道防线，第一道防线是星罗棋布在四周的一百余座岛屿，不过那些岛屿现在对我们而言已经不足为惧，可以不去考虑。血云仙岛上的护岛大阵四象血魔大阵则是血云岛的第三道防线。
这四象血魔大阵弟子从未见它启动过，不过几位长老谈起过，这四象血魔大阵一旦启动，便能召唤凝聚出四尊血魔。每一尊血魔都堪比准真仙，四尊血魔齐出手，便是一品真仙都有可能被困在里面。”熊晓力站在秦子凌身后，遥指远方血气冲天的四座岛屿，介绍道。
“为了这些魔阵，不知道血云老魔血祭了多少生灵！”秦子凌一脸平静地说道，身上却有无比冰冷的气息散发出来。
熊晓力闻言低着头，默然不语。
他曾经是血云岛的护法，虽然出淤泥而不染，但有些时候双手还是不可避免沾染了一些无辜人的鲜血。
“来者何人？这里是血云仙岛领域，你们速速离去，否则杀无赦！”很快便有骑着凶禽的巡逻兵发现了穿天仙梭没有丝毫停顿地直直朝着血云仙岛方向飞去，立马迎上来大声厉喝。
厉喝之际，早有刀剑飞出，吞吐着寒芒，遥指穿天仙梭。
“拿下！”秦子凌淡淡道。
“是！”熊晓力领命，一步踏出穿天仙梭，手朝天一举，虚空中便凝聚出一只大手掌，对着远处三位骑着凶禽的巡逻兵当头抓下。
熊晓力现在是仙婴后期地仙，那三位巡逻兵不过只是大玄师，又哪里可能是他的对手？
巨掌一落下，便如老鹰抓小鸡一般，将三位巡逻兵连同他身下的凶禽给抓了起来，然后下了禁制，直接禁锢了他们的法力，扔到穿天仙梭里。
远处本来还准备冲上来的巡逻兵见状吓得立马往回退，其中一位金丹期的小头目更是浑身打了个哆嗦，尖叫了起来：“是熊护法！”
“没错，正是本仙！本仙已经改邪归正，投靠秦子凌掌教门下。你们速速束手就缚，我还可以帮忙给你们求情。”熊晓力扬声道，声音回荡在天地之间。
“不好，是秦子凌，是青云仙岛来攻打我们血云仙岛了！”众人闻言都脸色大变，有一道道耀眼的信号冲天而起。
接着又有警钟一声紧过一声在各岛响起。
“青云仙岛来攻打我们啦！”
“秦仙人来啦！”
消息传开，许多岛屿都乱成了一团。
就连血云、血冥、血幽和血骨四座岛屿上的人得到消息，个个都心头一阵狂跳。
人的名，树的影。
实在是半年前，秦子凌带人接连灭杀了许多人，甚至连血云都杀了，早已经凶名赫赫。
纵然秦子凌不是真仙，但在很多人眼里，他其实已经是能跟浮空、南离等真仙齐名的厉害人物。
血云仙岛等四座主要岛屿这半年下来，每日血雾缭绕，大阵随时处于戒备启动状态，血云仙岛地仙护法不得外出，防的其实主要也是秦子凌和青云仙岛。
不过，绝大部分人还是认为秦子凌不会主动带人来攻打血云仙岛。
因为半年前他灭杀血云主要还是依仗了阵法，而且那一战，他们折损也厉害。
结果，他们没想到，这才过去了半年，秦子凌竟然带人来攻打血云岛了。
顿时间，半年前那一战的阴影一下子笼罩住了血云仙岛和周围岛屿。
巨大如战舰的穿天仙梭呼啸着低空飞掠过血云仙岛的附属岛屿，强大的气势从穿天仙梭中释放出来，吓得那些附属岛屿上的人个个大气都不敢喘一声，甚至有些人都趴伏在地，一动都不敢动，生怕有什么异动，引得仙舟上凶名堪比当年血云老祖的秦仙人误会，直接一座风雷缭绕的山岳砸下来，直接收了他们的性命。
青云仙岛一战之后，秦子凌的风雷山岳印之名也随之广为流传。
直到穿天仙梭从上空飞掠而过，岛屿上的修士才大大松了一口气。
“真没想到青云仙岛真敢来攻打血云仙岛！”
“是啊，我们血云、血冥、血幽和血骨都有厉害大阵防护，秦子凌竟然敢带人来攻打，他难道就不怕重蹈老祖的覆辙吗？”
“是啊，而且他还不是真仙呢！”
“话是这么说没错，但秦仙人这人从崛起到现在，好像还没吃过败战，甚至每每都还是出乎意料地胜出。他这次敢带人来攻打血云仙岛，又岂会没有一点把握？”
“伱说的有道理，要是万一秦仙人正攻打下血云仙岛，我们怎么办？”
“还能怎么办？我们修为低，根基又在这里，自然选择归顺了。”
“听说秦仙人此人还是很重情义的，当初见连长锋可怜，便收留了他，还收他为弟子，扶他为岛主。还有当年跟端木淞起冲突，据说也是为保护一位女手下。说不定，他攻打下血云仙岛，倒是我们的机缘，至少不可能会比现在更糟糕！”
“嘘，这话现在可不好乱说！”
当血云仙岛下辖众岛屿的众修士见大战将起，人心思动之际，穿天仙梭已经一路毫不遮掩地飞掠过众岛屿，很快逼近当年屠獠坐镇的血冥岛。
血冥岛，一座座山峰底下有一条条血色链条纵横交错连接在一起。
血色链条上刻着一个个散发着诡异邪恶气息的符文。
所有的血色链条汇聚在血冥岛的血冥大殿地下一个巨大的血池。
血池中间有一座完全有精血凝聚而成的血晶小岛。
这血晶小岛有三亩方圆，上面刻满了符文，盘坐着三位仙婴境界的地仙。
三位地仙，突然朝着各自身前的符文喷出一口精血，然后不断掐动法诀，嘴里念念有词。
骤然间那一个个符文突然亮了起来，血池沸腾，鲜红的血液顺着血色链条朝四面八方蔓延开来。
转眼间，有滚滚血气从一座座山峰涌出，汇聚在血云岛上空，在虚空中形成一个巨大的血池。
血池血水汩汩作响，血气蒸腾。
一条条血链纵横交错在虚空中，有各种凶禽猛兽厉鬼状的血魔在纵横交错的血链间来来去去，发出摄人心魂的叫声，又有一只只巨大的血爪从血池中探出，鲜血顺着血爪不断滚落而下。
阴风呼啸，天空一片黑暗血色。
这一刻，血冥岛已经成了人间地狱。
有一位仙婴中期的地仙飞出血狱大阵。
“熊晓力，你竟然敢背叛老祖！”这位地仙遥指一马当先在前面带路的熊晓力，厉声指责道。
“哈哈，什么老祖，根本就是一老魔头！他为了一己之利，不知道屠杀了多少性命，可惜我实力弱小，不得不屈服于他。如今得遇我家掌教，终于摆脱魔爪，此乃是我的大机缘。蔡焕你现在临阵倒戈，戴罪立功，等我家掌教攻下血云仙岛，还能饶你一命，否则到时你求饶也迟了！”熊晓力踏空上前，扬声道。
“哈哈，熊晓力你脑子是不是进水了，就凭你们这些人，你以为能攻打下血云仙岛吗？”蔡焕闻言一声狂笑。
“哼，冥顽不灵，那就不能怪我了！”熊晓力再度踏前一步，手朝蔡焕一指，一柄大刀横空而出，对着蔡焕便劈斩而去。
蔡焕身后就是大阵，见只是熊晓力一人，倒也不惧，见状一柄飞剑冲天而起，迎上大刀。
“哈哈！”熊晓力见状放声大笑，身上气势猛地暴涨。
空中那柄大刀也随之猛地爆发出无比耀眼的光芒，劈斩过虚空，竟然发出音爆的声音，速度之快，力量之猛，刀锋之利，便是虚空都仿若一下子被劈开两半。
“仙婴后期！”
蔡焕脸色大变。。
“当！当！”
刀剑交击，星火四射。
飞剑两下就被直接大刀给劈得光芒涣散，往后飞退。
大刀紧随其后。
蔡焕脸色发白，人已经急速后退。
这一击，双方的实力差距一下子就显了出来。
熊晓力实力已经不下血云仙岛的长老级人物，而蔡焕不过才只是仙婴中期。
“呼！”有一条血色链条从蔡焕身后的血狱大阵中呼啸着甩打而出。
“当！”
血色链条甩打在大刀之上。
血色链条应声断开，化为血雨洒下。
大刀在空中则微微一顿，蔡焕连人带剑趁机化为一道虹光逃回血冥岛。
“全力启动大阵！全力启动大阵！马上通知血幽和血骨两岛，也立马全力启动血狱大阵，联合布下三绝血爪阵！”一逃回血冥岛，蔡焕就脸色苍白地叫起来。
熊晓力以前实力顶多也就比他强一点，如今却一下子突飞猛进，实力比起当年的屠獠都丝毫不逊色，蔡焕已经嗅到了浓烈的危险气息。
感谢秋之神光和心灵的海岸的打赏。

第552章 攻势威猛
血云仙岛，赤血大殿。
“真没想到秦子凌这贼子竟然敢胆大猖狂到带人来攻打我们血云仙岛，如此也好，不用血煞殿来人，我们就能替师尊报仇了！”二长老栾士容咬牙切齿，目透凶光。
“虽说我们四座岛屿的大阵启动，威力巨大，就算一品真仙敢来，也要被困住。但秦子凌此子既然敢来，肯定有几分把握，我们还是不可大意。你速速去阵眼坐镇，我则居中指挥，寻机借大阵之势将他们灭杀。”侯厉说道。
“师兄，秦子凌那小子据说也就准真仙的实力，他能杀师尊，那是因为他依仗大阵，还有一位使枪高手相助，而师尊则刚好因为猎杀血麒麟魔的缘故，受了伤，再加上大意，这才让他得手。
这次是我们占了地利，而且青云岛那边还有浮空老祖盯着，他就算出动，也肯定不敢倾巢而出，那位使枪的高手肯定带着一些人留在青云岛。这种情况下，就算我们主动出战都有几分胜算，现在我们不主动出战，还有什么好紧张担心的。”栾士容不以为然道。
“来者不善，善者不来！秦子凌那小子能这么快速崛起，绝不是简单的人物，你还是速速……”
侯厉话说到一半，拿出了传讯器，目光一扫，顿时脸色微变。
“熊晓力投靠了秦子凌！”
“这个叛徒，我必让他求生不得求死不能！”
“他已经突破到仙婴后期了！”
“什么？”栾士容终于脸色骤变，意识到此战很不简单。
“你速去！”侯厉挥挥手，同时手朝前方某处隔空一点，大殿地面分开，出现了一面古朴大镜子。
古朴大镜子刚一出现，侯厉和栾士容两人霍然起身，脸色微变。
古朴大镜子里显现的是血云、血冥、血幽、血骷四座岛屿和周围景象。
只见血冥岛，如今血狱大阵已经完全启动。
一座巨大的血池悬浮在岛屿上空。
一条条血色链条从血池中延伸而出，纵横交错，笼罩着岛屿，
又有各种凶禽猛兽等血魔虚影在空中和血色链条中盘旋飞掠。
血池中还探出半只巨大的血爪，仿若随时要从血池中完全探出，摄拿生灵。
这些景象侯厉和栾士容自然熟悉。
但此刻，让他们微变脸色的是，大阵之外，凌空悬浮着一艘巨大的梭子状仙舟。
仙舟上正踏出一个个仙人。
这些仙人人数不多只有三十八人，但他们立在虚空，隔着古朴大镜子两人似乎都能感到扑面而来的强大气势。
在这三十八人之后，巨大的仙舟舟头上，迎风并肩而立着两人。
一位是一袭白衣，身型矮胖，童颜鹤发，看起来给人一派仙风道骨和慈眉善目感觉的老者。
另外一位则是一袭青衣，看起来气质儒雅的年轻人。
当侯厉和栾士容站在古朴大镜子面前观看时，那青衣年轻人竟然似乎有些感应，突然朝他们这个方向笑了一笑，微微露出一抹雪白的牙齿。
莫名地侯厉和栾士容都有一种被毒蛇给盯上，毛骨悚然的感觉。
“据说秦子凌是一个喜欢穿青衣，容貌保留在二三十岁之间的男子，看来这青衣男子就是秦子凌了，但他身边的老者是谁呢？竟然有资格跟他并肩而战，莫非又是一位准真仙级人物？”侯厉神色凝重道。
“很有可能！若是青云仙岛藏着三位准真仙级的高手，又有大阵相助，师尊受伤在前，大意在后，殒落在青云仙岛就合理多了，否则我总难接受！”栾士容说道。
栾士容话刚说完。
古朴大镜子里有一瘦高，脸上长着麻子的仙人，手一扬，有一柄赤红的飞剑冲天而起。
麻武德一祭放出火鸦剑，立在他身后的八人也立马手一扬，各有一柄赤红色的飞剑冲天而起。
九柄赤色飞剑冲天而起，汇聚在一起，化为一只只口内喷火，双翼生焰的火鸦。
火鸦铺天盖地地朝着血冥岛飞冲而去，远远望去，仿若一片火海快速燃烧过天空，蔓延向血冥岛。
一条条粗大的血链从血池中横贯而出，山呼海啸一般对着遮天蔽日地涌来的火鸦抽打而去。
“嗤嗤！”
血链落在火鸦形成的火海上，掀起滔天火浪，血链在火浪中如蜡融化，一滴滴粘稠的血液往下滴落，一丝丝血色雾气往上升腾。
纵横交错，密密麻麻的血链以肉眼可见的速度在变短。
火鸦形成的火海继续不断朝前蔓延。
“哗啦！”一声巨响。
半空中，血池掀起巨大血浪，一只巨大的血爪挂着不断往下飞落的血滴，从血池中探出。
这巨大的血爪一探出血池，便是遮天蔽日，整个天空都黑暗了下来，飞速蔓延云涌而去的火海在这巨大血爪面前仿若一下子都变得有些渺小起来。
“杀！”
正在这时有怒吼声如滚滚巨雷般响彻天地。
随着吼叫声响起。
有无匹强大霸道凶猛，仿若有什么上古凶兽觉醒一般的气息从人群中冲天而起。
接着便见人群中有十人身子一抖擞，化为十余丈高大，身披铠甲，如同天神一般威武的巨人。
这十位如天神般威武的巨人，几步便到了血冥岛上空。
每一位巨人手中都握一柄巨大的神兵。
有巨刀，巨剑，有如山一般的八棱紫金锤，有如擎天巨柱般的黑棍和狼牙棒……
这些神兵散发着恐怖凶猛的力量气息，被高高举起，对着那从血池中探出的巨大血爪就猛地轰杀而下。
十柄巨大的神兵轰杀而下，简直就如同山洪爆发，天崩地裂一般。
“轰隆隆！”
那威力几乎不逊色与准真仙的巨大血爪，一碰到这轰杀而下的十柄神兵，上面一下子出现了许多裂缝，然后猛地炸了开来，血雨纷飞。
竟是挡不住一击！
血冥殿地下，盘坐在血池血晶岛上的三位地仙身子都一阵摇晃，脸色发白，目中透出一抹惊惧之色，但又马上强行镇定，咬破指头，连连在血晶岛上的符文上勾勾画画。
古朴大镜子面前，侯厉和栾士容脸色骤变。

第553章 邀请助手
“速去阵眼，启动四象血魔大阵！”侯厉对栾士容厉声怒吼。
“是！”栾士容这回不敢再反驳，化为一道残影消失在赤血大殿里。
九位地仙组成剑阵，完全镇住血狱大阵的血链。
十位人仙合击，只一下就击溃血爪。
可见这十九人联手，威力已经直逼真仙，甚至可能已经堪比真仙了。
而这次踏出穿天仙梭的人有三十八人，还有半数之人没有出手。
不仅如此，此趟来攻打血云仙岛的关键人物，秦子凌还没有出手，跟他并肩而立的人也同样没有出手。
若那剩下没出手的仙人联手之威也堪比真仙，若与秦子凌并肩而立的人真是准真仙级人物。
那么这次来攻打血云仙岛的阵容之强大，已经跟当年血云仙岛联手浮空仙岛攻打青云岛已经相差无几了！
在栾士容急速离去之际，侯厉取出传讯器，接连下达命令。
在侯厉下达命令之际，血幽、血骷两座已经有气血滚滚冲天而起，在空中变化出两个巨大的血池。
一道无比粗大的血色光柱从血幽、血骷两座岛屿的血池中冲天而起，朝着血冥岛贯空落去。
血色光柱横贯过大海上空，就像一道血色虹桥，要将三座岛屿连接起来。
不过血色虹桥还没搭建成功，另外十九人出手了。
锋子洛带领左聪、潘波、金一晨、方锐博等人，组成七杀剑阵，变化出七位星将杀出。
剩余的十二人，有地仙有人仙，个个也都祭了法宝神兵，朝着血冥岛上空的血狱大阵轰杀而去。
看似只有三十八人，但攻击声势极为浩大。
“轰隆隆！”
半空中的巨大血池掀起滔天血浪，血池四周出现了一道道裂缝。
“噗！噗！噗！”
血冥殿地下，血晶岛上主阵的三人终于承受不住这般猛烈的攻击，鲜血控制不住夺口而出。
“咔！咔！咔！”血池四周出现的裂缝更多了。
这时，两道血虹从远处贯空而来，很快要落在血池之上。
“机会难得，还是我来吧，你主要是压阵的！”秦子凌见状心中一动，刚要出手，剑白楼开口说道。
说话间，已经有一道耀眼的金色飞剑冲天而起。
金色飞剑剑意滔天，一冲出，一瞬间就压过了其他所有法宝光芒，仿若它才是这天地间的王者！
“中品仙器果然就是非同凡响啊，可惜你那位赖老师不在，要不然他肯定又要眼红了！”剑白楼看着金色飞剑冲天而起，面露一丝遗憾之色道。
这金色飞剑乃是秦子凌以勾桓的飞剑为核心材料，又添加了一些其他珍贵矿材，请火龙帮忙重新炼制而成的。
勾桓的飞剑本来就是中品仙器，经火龙重新炼制，虽然不可能再提升一个品级，但从品质上讲，还是要更胜一筹了。
秦子凌拜剑白楼为老师在赖乙暖之前，这第一把中品仙器级别的飞剑自然要先拿来孝敬他老人家。
飞剑依旧名为金麟剑。
秦子凌见剑白楼面带遗憾之色，很无语地摇摇头。
这时金麟剑金色剑芒中凝聚出一头庞大的金色麒麟。
金色麒麟抬起它如擎天巨柱一般的麒麟腿，脚蹼上有无比锋利的爪子探出。
麒麟腿带着锋利的爪子对着血池猛地踩下去。
这一脚踩下去，不仅带着恐怖的力道，更有着锋利的刺透力。
血冥岛的血狱大阵在锋子洛、郑星汉等三十八人攻击之下，本就摇摇欲坠，血链、血爪不断崩溃。
金麟剑这一落下，威猛大力而又锋利，就像压垮骆驼的最后一根稻草。
顿时间裂缝爬满了巨大的血池，然后“轰”地一声。
巨大的血池炸了开口。
漫天血雨洒落，血雾弥漫。
已经快要落下的两道血色虹桥失去了连接点，收了回去。
“杀进去！”秦子凌手轻轻一挥。
锋子洛等三十八人立马杀气腾腾地对着血冥岛俯冲下去。
在锋子洛等三十八人冲杀向血冥岛时，有许多道华光从血冥殿的方向冲天而起，试图逃离。
秦子凌见状冷冷一笑，手一扬。
九道赤光从他身上飞出，化为九只巨大的火鸦，将血冥殿周围上百里方圆都给包围了起来。
九鼎火鸦剑阵。
九鼎火鸦剑阵放开一道剑门。
锋子洛等人鱼贯而入。
一场一面倒的镇压和杀戮在剑阵内展开。
烈焰腾腾的剑阵之内，不时有漩涡产生，将被镇压或者镇杀的人卷了进去。
洞天世界，本已经空空荡荡，只有几朵白云在飘荡的天空，又多了几道绚丽的仙力彩虹。
雷巽巨石阵中，又多了一些金光灿灿的金丹。
古朴大镜子面前。
侯厉只看到一尊巨大的火鼎罩住了血冥殿周围上百里方圆，烈焰腾腾，根本看不见里面的具体情况。
不过侯厉知道，他布置在血冥岛上的人马全都完了，一个都没能逃脱！
侯厉的脸色阴沉难看，脸部肌肉不断扭曲抖动，近乎狰狞可怖。
很快，侯厉拿出一个特殊的传讯器。
浮空仙岛，齐云大殿。
白铉拿着传讯器，脸色阴晴变幻不定。
“攻打青云仙岛的好机会，可惜啊！”
许久，白铉仰天长叹一声，施展传讯仙法，在传讯器上输入一道音讯。
“师尊在镇西将军府闭关冲击风火大劫，我这边不能轻举妄动！”
赤血大殿，侯厉突然脸色铁青地捏碎了传讯器。
……
血冥岛。
一道道火红的光芒冲天而起，然后没入迎风立在仙舟舟头的秦子凌的体内。
穿天仙梭缓缓飞落血冥岛。
“是不是打得有点过于轻松张扬了？”剑白楼俯瞰着下方正立在血冥大殿广场上迎接掌教和自己的众人，问道。
“只是一座外围岛而已，我们又是突然发起攻击，若打得很辛苦，那就有点太假了吧！而且我们既然要拿下血云岛，不展露点真本事也是不现实的。”秦子凌说道。
“那倒也是！”剑白楼点点头。
很快秦子凌放下一些非战斗人员接管血冥岛，又放出四首在暗中坐镇血冥岛，然后便带着其余人去继续攻打血云仙岛外围的血幽、血骷两座岛屿。
两座岛屿的血狱大阵这时已经联合起来。
但少了血冥岛却是无法构建三绝血爪阵，阵法残破，威力减少许多。
侯厉显然是想集中力量死守血云岛，没敢派人去支援血幽、血骷两岛。
只是小半日，秦子凌等人便再次攻破血幽、血骷两座血狱大阵。
秦子凌故伎重演，以九鼎火鸦阵困了想要逃跑的人，让锋子洛等人入阵厮杀，他则借着大阵掩护，神不知鬼不觉地将镇杀镇压的人都挪移入洞天世界。
将非战斗人员放下，又放出猿大、猿二、熊大和应豹在暗中分别坐镇血幽、血骷两座岛屿，秦子凌带人直奔血云仙岛。
站在仙舟之上，望着远处浓浓血雾剧烈翻滚，有恐怖凶悍的气息从里面不断散发出来，仿若有什么绝世凶兽要苏醒出世一般，郑星汉等人心情都格外复杂。
半年前，浮空仙岛联手血云仙岛大举来攻，兵临城下的景象还历历在目，仿若昨日。
现在局势倒转，变成他们攻打血云仙岛。
一道道华光不知道何时飞临血云仙岛外围。
不仅有镇南将军尤红玲，还有离血云仙岛最近的海底真仙之一的碧水宫宫主毕腾。
尤红玲看着血冥三座岛屿都已经被秦子凌的人接管，又见秦子凌等人逼近血云仙岛，表情无比的微妙复杂。
半年前，秦子凌问她可以不可以攻打血云仙岛，并占领血云仙岛做为他自己的栖息之地，当时尤红玲心里暗自笑话秦子凌猖狂自大，不自量力。
结果，这才刚刚过去半年。
他竟然真带兵来攻打血云仙岛，而且在短短时间已经接连攻破血云仙岛外围最重要的三座岛屿。
半年前，血云已死。
现在外围三座要塞岛屿已经易主。
尤红玲还真不敢肯定，侯厉能否带人借四象血魔大阵挡住秦子凌的进攻。
“镇南将军，那人就是杀了血云的秦子凌吗？”毕腾遥指秦子凌问尤红玲。
毕腾和血云算是邻居，平时有些来往交情。
“没错！”尤红玲回道。
“可惜血云一世英名，竟然阴沟里翻船死在了一位仙婴后期地仙的手中！”毕腾闻言连连摇头。
毕腾话音刚落，一位身披朱色大袍，瘦高，鹰钩鼻的男子从血云仙岛上空的血雾中走了出来，正是侯厉。
“镇南将军，我血云仙岛乃是大王亲定的三十六座仙岛中的上三岛，如今秦贼子带人来攻打，难道您要置之不管吗？”侯厉朝着尤红玲拱手道。
“一饮一啄，这是你们血云仙岛和青云仙岛之间的私人恩怨，生死由命，本将军不会插手！”尤红玲淡淡道。
侯厉闻言脸上的皮肉微微抖了抖，然后又转向毕腾，拱手道：“毕宫主，您与先师交情深厚，情同兄弟。此贼不仅杀我师尊，诸多同门手下，如今又带兵来攻打我血云仙岛，实在可恨。还请毕宫主看在与先师的交情上，出手援助，晚辈感激不尽！”
说罢，侯厉对着毕腾深深一鞠躬。
“这个是伱师父和他的……”毕腾面露为难之色。
“只要毕宫主此趟出手援助，晚辈不仅献上我血云宫藏宝殿所有财物，而且等血煞殿的几位殿主师伯来后，晚辈必会请殿主师伯再送上厚礼答谢。”侯厉见状连忙又道。
毕腾闻言不禁意动，目光转向尤红玲。
感谢心灵的海岸和秋之神光的打赏。

第554章 局势变化
“镇南将军，本来这是你们火猿国之事，我们黑水国的人是不好插手的。但你也知道我和血云兄是邻居，确实交情深厚。此子不仅杀我血云兄，而且竟然还要来攻打血云仙岛，要灭我血云兄传承基业，委实心狠手辣，委实可恨。所以，我决意出手助血云仙岛一臂之力，以慰我兄在天之灵。”毕腾说道。
尤红玲闻言眉头微皱，眼中闪过一抹愠怒之色。
但刚才她已经把双方的战斗定为私人恩怨，她不插手。
现在毕腾拿私人感情来说事，又是侯厉出面邀请，在修行界，邀请助拳是常有的事情，尤红玲心里头就算恼火毕腾决定横插一手，也是不好反对。
况且除此之外，血云仙岛背后还有血煞殿。
若血煞殿事后知道，因为尤红玲的反对和偏袒，导致血云岛被灭，肯定会迁怒与她。
血煞殿很是强大，一旦迁怒与她，她还真承受不起。
毕腾突然决意插手，其实也跟血云仙岛背后有血煞殿撑腰有很大关系。
“看来计划赶不上变化啊！”仙舟上，剑白楼对秦子凌说道。
“其实我真想低调一些的。”秦子凌很无奈道。
“那要不撤退？”剑白楼瞥了秦子凌一眼。
“剑已出鞘，不诛尽敌人，哪有收鞘的道理？况且，不拿下血云仙岛，血煞殿的人杀到，我拿什么抵挡？真跟他们硬碰硬厮杀啊，边上还有朱焌大王和玄威大王虎视眈眈呢！这血云仙岛必须拿下来，这事关我后面的布局安排。
只是要当着尤红玲的面，既要拿下血云仙岛，又要击败毕腾，还要不让她起疑心，这难度委实有些大啊！”秦子凌说道。
“在为师面前你就不要装了吧！伱骗人的本事，别人不清楚，难道为师还不清楚吗？”剑白楼再度瞥眼道。
“老师，纠正一下，兵者诈也，我这是战术，不是骗人！”秦子凌一脸正色道。
“不是一回事吗？”剑白楼不以为然道。
秦子凌无语地看了剑白楼一眼，然后举目望向毕腾。
“毕宫主，这是秦某和血云岛之间的私人恩怨，还请你不要插手！”秦子凌拱手劝道。
“秦小子，本宫和血云情同手足，你杀他就是斩我手足，如今又来攻打血云岛，灭他根基道统，本宫又岂能坐视不管？你现在速速退去，本宫还可以看在镇南将军面子上，饶你们一条性命，否则就休怪本宫出手无情了！”毕腾说道，强大的气势从他身上散发出来，在空中显出一只碧水金晴兽虚影。
这碧水金晴兽带着上古威猛霸道的气息，只是抖抖身子，摇摇头，血云仙岛四周的海水就掀起了滔天巨浪。
“这么说，毕腾你是一定要插手了？”秦子凌见自己好言相劝，毕腾不听，脸色终于阴沉了下来，语气森冷。
“没错！”毕腾傲然道，一对铜铃般的大眼睛，睥睨四方。
碧色战车上，随毕腾出行的十八位巨斧卫，随着毕腾的话音落下，已经踏出战车，呈扇形状，挡住了秦子凌的后方，扇形状战阵的中间则是站在碧色战车上的毕腾。
“哈哈！”侯厉见毕腾不为秦子凌言语所动，巨斧卫已经从后面阻断秦子凌的退路，跟血云仙岛这边形成夹击之势，不禁得意地哈哈大笑起来，然后脸色猛地一沉，面部肌肉扭曲道：“秦子凌，这是你自己找上门来送死的！等我们杀了你们之后，青云岛那些余孽也一个休想走脱！”
侯厉话音刚落下。
“嗷！嗷！”
“呖！呖！”
有仿若来自远古凶兽的声音从浓浓的血雾之下传了出来，越来越响。
接着，突然间有四处血雾朝两边倒卷。
一只通体血色，甚至鳞片上还挂着粘稠充满腥气的血液的蛟龙在岛的东面冲天而起。
几乎同时，西面、南面、北，又各有一只庞大的血色凶兽冲天而起。
血色的老虎，血色的巨禽还有血色、缠绕着大蛇的巨龟。
这四大凶兽正是分别代表着传说中的青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽，但在这四象血魔大阵中，这四神兽都是用无尽生灵的精血借大阵变化而成的血魔，散发着极为邪恶、凶残、强大的气息。
除了四象血魔踏出血雾，很快又有五十名仙婴境界的地仙，近两百名金丹半仙，还有上千名的玄师冲出了血雾，成一个个战队凌空而立。
随着这些人踏出血雾，滚滚煞气冲天而起，席卷过天地，声势浩大。
“秦子凌，我血云仙岛威震平屿山福地南面海域千年，又岂是徒有虚名？今日本仙倒要看看你，有什么本事，竟然敢兴兵来攻打我血云仙岛！”侯厉面露狠厉得意之色道。
有了毕腾这位真仙和他身边的十八位巨斧卫相助，又是主场作战，侯厉已经完全一扫先前的担忧不安！
在侯厉说话之际，一个个战队踏空而出，一道道法宝被祭放出来，散发着各色寒芒。
见侯厉这边不仅全力启动四象血魔大阵，岛内的精锐尽出，与碧水宫的人马，对秦子凌形成前后夹击之势，尤红玲眉头微皱，目中透出一抹凝重和厌恶之色。
“慢着！”眼看血云仙岛和毕腾的人马要发起攻击，秦子凌突然抬手叫停。
“哈哈，秦小贼，莫非你现在害怕，想求饶了不成？”侯厉见状放声狂笑。
“哈哈！”血云仙岛的人也都跟着放声大笑。
刚才秦子凌带人接连攻灭血冥、血幽、血骷三座岛屿，血云仙岛的人个个心情沉重，很是压抑，如今局势一变，他们沉重压抑的心情终于得到了发泄。
“半年前，血云老魔带人来攻打我青云仙岛，我都不曾害怕，还直接灭杀了他，我会害怕你们？”秦子凌不屑地冷笑道。
侯厉等人的笑声顿时戛然而止，个个脸色阴沉难看。
“秦小子，此一时彼一时！半年前，你们有大阵依仗，血云兄又刚好有伤在身，而且当时也轻敌了，只带了八位血云卫去攻打青云岛，这才让你侥幸得手。
今日你是客场作战，背后有本宫和十八位巨斧卫，前面有血云仙岛一千多名精锐大军，还有四象血魔，你们却什么凭仗都没有，莫非你还以为你们能逃出生天不成？”毕腾高高在上地说道。
秦子凌没有搭理毕腾，而是朝尤红玲拱拱手道：“镇南将军，我是属于火猿国阵营的。我和血云仙岛打得是生是死都是我们火猿国内部之事。现在毕腾非要以私人感情为借口横插一腿，我无话可说。
但万一老天眷顾我们，我把毕腾他们打败，甚至杀了他们的人，黑水国不肯罢休，派兵来征伐怎么办？我个人事小，要是引得两国大战，我这罪孽可就大了。”
今天更新完毕。

第555章 这么高大
秦子凌声音回荡在天地之间，四周静悄悄一片。
众人的表情都很微妙怪异。
尤红玲也不例外。
她没想到在这种情况下，秦子凌竟然还有心思去想一旦打败杀死毕腾，黑水国事后不肯罢休，派兵来征伐，引起两国大战之事。
他现在难道不是应该考虑，该如何逃生吗？
“哈哈！”
好一会儿，突然间天地间爆发出阵阵大笑声。
笑声中充满了嘲讽之意。
“很好笑吗？半年前，所有人见血云老魔亲自带人来攻打青云仙岛，都认为青云仙岛必亡，结果呢？”秦子凌轻飘飘地说了一句。
笑声再度戛然而止，血云仙岛的人个个脸色阴沉，没办法反驳！
尤红玲心头微微一动，不禁想起了半年前，秦子凌征询攻打血云仙岛之事，突然间觉得这场面似乎有点熟悉。
“你说的也有道理。战场的事情，向来瞬息万变，而且战斗这事，本来较量的不仅仅只是实力，还有各方的战斗意志，随机应变、运气等因素，谁也不敢保证你们不能来个以弱胜强。”尤红玲开口说道。
剑白楼闻言忍不住抬头望天，嘴角微微一撇。
究竟谁强谁弱啊！
“镇南将军，真是天大的笑话？莫非你以为就凭他一位仙婴后期的地仙，在这种情况下能带领这么些人击败我们？”毕腾脸色难看地说道，似乎受到了莫大的羞辱。
“世事难料，毕竟伱也算是黑水国的一号大人物。既然你决意插手我们火猿国两大势力之间的私人恩怨，有些事情还是事先说清楚比较好。”尤红玲说道。
“好，你说！”毕腾阴沉着脸说道。
“这件事本来不关你的事情，但你非要插手。我考虑到这是私人恩怨，所以同意不干涉，你就算杀了秦子凌和青云仙岛的人，我也不会事后找你算账。
但同样，若万一你和你的人落败被杀，也请你们黑水国的人不要在事后算账，毕竟是你非要插手我们火猿国之事在先，真要出意外，那也是你们自找的。”尤红玲说道。
“好，没问题！”毕腾很干脆道。
因为在他看来，他和他的人落败被杀这根本是不可能发生的事情，答应又有何妨？
尤红玲见毕腾答应，刚想点头说好，秦子凌开口道：“口说无凭，你要立个字据。这样身后你们黑水国来找事，我们把字据一摆，他们也就无话可说了。”
“你……”毕腾见秦子凌还要自己立字据，不禁气得火冒三丈，两眼怒瞪。
“怎么？毕宫主莫非是怕输？你要真怕输，那也行，这件事你不要插手。等我攻打下血云岛，我们还可以做个好邻居。”秦子凌说道。
“哈哈，本宫会怕输？真是天大的笑话！行，本宫也懒得跟你啰嗦，浪费时间。”毕腾闻言怒极反笑，然后身上有一抹绿光一闪。
一片蒲扇般大的碧绿色鳞片便飘飞在他身前。
毕腾双目射出两道金光，金光落在碧绿色鳞片上面，形成一头碧水金晴兽的图印。
“这鳞片是本宫身上褪下来的，现在本宫在这上面落上一道自己的意识印记，表明本宫的态度，别人是做不了假的。”
毕腾说话间，那落下图印的鳞片缓缓飘飞向尤红玲。
“毕腾，字据要一式两份。我是当事人，也应该持有一份。”秦子凌说道。
毕腾看着秦子凌，差点就要忍不住暴走，但想着早点给字据，早点可以动手杀人，早点拿好处走人，最终还是忍住气，又弄了一份字据。
秦子凌拿到字据，仙力一输进去。
那印在碧绿色鳞片上面的图印便放出光芒，幻化为一头碧水金晴兽。
碧水金晴兽虚影飘浮在鳞片之上，张嘴说着话，意思无非是此战乃是自己主动参与，生死由命，万一被杀，也无关黑水国之事，无需为他寻仇等等。
秦子凌看了之后，满意地点点头，收起了鳞片，然后又朝尤红玲拱拱手道：“有劳镇南将军了！”
尤红玲有些哭笑不得地回了一礼。
虽然半年前，秦子凌战绩惊人，出乎所有人的意料。
但今日一战，尤红玲实在看不出他有什么胜算。
毕竟双方的境界、人马都在摆在这里，而且血云仙岛还是主场作战，有四象血魔相助。
“现在总可以了吧？”毕腾不耐烦地道。
“可以了。”尤红玲点点头。
“杀！”
尤红玲话音还未落下，一座风雷缭绕的山岳已经冲天而起，以恐怖迅猛的速度轰隆隆碾压过虚空，朝着毕腾轰撞而去。
山岳印还在空中飞行，密密麻麻闪电划过天地，使得天空就像突然出现了密密麻麻的裂缝，裂缝以恐怖的速度朝毕腾等人所在的方向蔓延而去。
又有一道道巨大锋利的风刃在空中旋绕，形成风刃龙卷风朝着碧水宫等人的方向呼啸而去。
“威力好大！”尤红玲见状目露一丝震惊之色。
这一击的威力，已经绝对不下一品真仙了！
“杀！”
锋子洛带领六人祭放出七把飞剑，组成七杀剑阵。
剑白楼等人没动，而是遥望血云仙岛，目透警惕和杀机。
漫天剑光中，显出七大杀星，紧随山岳印朝着毕腾等人杀去。
毕腾见状铜铃般大的双目透射出一抹凝重之色，一扫刚才的狂傲轻松。
手起法诀。
骤然间，他和他手下所站的方圆数十里都是碧海滔滔。
那海水颜色碧蓝，如同蓝宝石一样纯净透彻，但却散发着无比沉重的气息。
碧水领域！
每一滴碧水之重都是普通水的千百倍。
“轰隆隆！”山岳印一冲入碧水领域，掀起滔天巨浪，但速度却明显慢了下来。
“轰隆隆！”七大杀星杀入碧水领域，瞬间也受到了拦阻。
这时有一对紫色八棱锤冲天而起，转眼便如两座山岳一般，在碧水领域中一前一后朝着山岳印飞快冲撞而去。
在领域中，这一对紫色八棱锤根本不受任何影响，甚至隐隐中还有加成迹象。
“杀！”
站在战车两边的十八名巨斧卫厉喝一声，一边收拢扇形战阵，一边祭放出巨大的斧头。
斧头呼啸着穿过碧水领域，朝着秦子凌劈斩而去。
十八位巨斧卫，有正副两位护卫长统领。
这正副两位护卫长都是仙婴后期境界的地仙，其余十六位有十位是仙婴中期。
个个都是精锐。
十八把巨斧劈斩而去，隐隐中给人一种开天辟地的威势。
“轰！轰！轰！”
“当！当！当！”
山岳印和八棱锤，七杀星和呼啸而来的巨斧，在碧水领域中展开正面交击。
碧水领域就是毕腾等人的主场，站着绝对的地利。
山岳印和七杀星明显吃了客场作战之亏，节节败退。
“哈哈，真仙就是真仙，仙婴地仙就是仙婴地仙！你没有领域，你怎么跟本宫斗！”毕腾大笑着踏步上前。
碧水领域跟着推进。
十八名巨斧卫也跟着踏步上前。
尤红玲眉头微皱。
毕腾虽然狂妄自大，但该怎么战斗，大战还没开始时，他心里就有了清晰的计划。
那就是以自己这边的战力加碧水领域，不断推进，把秦子凌等人逼入血云仙岛的四象血魔大阵攻击范围之内。
秦子凌显然也明白毕腾的打算。
山岳印和七杀星不断后退。
但他和他的人却咬牙不退。
双方的距离在不断拉近。
碧水领域不断掀起滔天巨浪，每一个巨浪落下就像一座山岳轰然倒塌一样，带着无比沉重汹涌的力量。
血云仙岛上，侯厉带着人冷眼旁观，嘴角挂着残忍的冷笑。
他们没有出击。
他们就像正潜伏在暗处的凶兽，等待机会给猎物致命一击。
“秦小子，没用的！这一战，从本宫决定加入，你们就注定要失败了！”毕腾看着越来越近的秦子凌，大嘴巴裂了开来，开心地笑起来，眼睛看着秦子凌就像猫看老鼠一样。
“是吗？”秦子凌冷冷一笑，气势陡然暴涨。
一尊一丈半高大的仙婴跃出头顶三尺，仙力化为火焰在仙婴四周熊熊燃烧，看起来仿若火神临世一般。
该显露总也得显露一些，否则很难能说明白，他一介仙婴后期怎么有抵挡一品真仙的战力。
一尊一丈半高大的仙婴已经能说明一些问题。
“这么高大！”尤红玲面露震惊之色。
一丈半高大的仙婴一跃出头顶三尺，立马有九柄飞剑带着火焰冲出。
这九柄飞剑一飞出，就化为九只巨大的火鸦。
火鸦羽翼煽动火焰，嘴中喷出火龙，笼罩住了整个碧水火焰。
顿时间碧水涛涛的领域咕咕作响，有水雾不断蒸腾而上，碧水领域以肉眼可见的速度在缩小。
“中品仙器级别的剑阵！”尤红玲再次面露震惊之色。
几乎同时，山岳印猛地风雷大作，竟然再度拔高。
七杀星将陡然爆发出更强大的气势剑意。
而一直按兵不动的郑星汉等人仙，这时个个身子一抖擞，化为十余丈，身披铠甲，手拿神兵的巨人。
这些巨人手拿神兵，踏空狂奔，仅仅十二人，那浩大凶猛的气势给人的感觉简直就是千军万马。
转眼，十二位人仙冲入碧水领域。
非常感谢白银盟流浪孤注一掷的再一次十万点打赏，今天会尽量在正常两更的基础上加一更，如果今天写不出来，后面也会补上。
感谢心灵的海岸和秋之神光的打赏。

第556章 困敌
人仙修的是武道，战斗才是他们最好的磨炼突破方式。
所以此战，除萧箐之外的十二位法身境中期及后期的人仙，秦子凌尽数都带了来。
其中郑星汉、包英俊、崔山河和夏妍乃是法身后期。
个个整体战力直逼准真仙，近战瞬间爆发的力量甚至还要胜过准真仙少许。
法身境中期的刘小强、邵娥、牧萱、云泰、秦子棠、秦子蛟、秦兴宝、秦兴峻等八人个个战力基本上能堪比普通仙婴后期的地仙。
这十二位人仙一冲入碧水领域那还了得？
简直就是如同群龙闹海！
碧水领域承受不住秦子凌这边一下子爆发出来的恐怖力量，“轰隆！”一声巨响，崩溃消失。
碧水领域一崩溃，毕腾自然受到了冲击，整个人都猛地一阵摇晃，体内气血、仙力一阵动荡。
本来这也没什么。
毕竟毕腾是真仙，而且还有上古碧水金晴兽的血脉，体魄强大，要镇压这动荡并不是难事。
但偏生这时山岳印威力暴涨，对着他的一对八棱锤猛撞，恐怖的力量带着雷电麻痹的属性顺着八棱锤透体而入，让毕腾根本压不住体内气血仙力的动荡。
就在这时，那九只巨大火鸦分散开来，将毕腾和他的十八位巨斧卫，还有十二位人仙都包围在了起来，七杀剑则趁机收了回来。
远远望去，这时天地间仿若多了一尊巨大的火鼎，将碧水宫的十九人和青云仙岛的十二位地仙，以及秦子凌的山岳印都罩在里面。
“毕腾，本仙倒要看看是你的领域厉害，还是本尊的剑阵厉害！”秦子凌声音回荡在天地之间。
领域相当于自成一个小天地。
阵法同样如此。
两者其实有着异曲同工之妙。
“水火不相容，如今毕腾落入秦子凌的剑阵中，这剑阵一布下，威力直逼上品仙器，不仅完全弥补上了他境界上的差距，而且还压制毕腾的碧水领域！
十二位人仙个个也都凶猛异常，又善近战，而且看他们的样子，似乎不怎么受火焰影响，这剑阵就如专门为他们打造的厮杀场一样，如此毕腾的十八位巨斧卫岂不是要……”
尤红玲心里想着，表情变得说不出的微妙。
因为，按她这思路下去，毕腾等人竟然几无胜算。
可在不久前，她还认为是秦子凌几无胜算，这反差实在太大了！
情况正如尤红玲所料。
毕腾的碧水领域在剑阵中大受压制，威力大减。
几乎才刚形成，就被火焰一焚烧，郑星汉等十二位人仙还有一冲击就化为乌有。
没了碧水领域的防护加成，十八位巨斧卫不仅要直面火焰焚烧，还要直面十二位人仙。
狭路相逢勇者胜！
人仙最是勇猛锐进。
郑星汉十二位人仙冲杀下去，与十八位巨斧卫展开了激烈厮杀。
十八位巨斧卫虽然都是水妖之身，个个也算是威猛，但跟郑星汉等人比起来还差了不少。
一冲杀，十八位巨斧卫便是“人仰马翻”，节节败退，偏生这九鼎火鸦剑阵威力巨大，他们退无可退，到了后面也只能硬着头皮继续厮杀。
另外一边，毕腾则施展两杆八棱锤跟秦子凌的山岳印硬碰硬对战。
山岳印威力巨大，再借大阵之威，跟毕腾战得难分难解。
毕腾脸色变得很是难看。
他这边没问题，但一旦十八位巨斧卫彻底落败，十二位人仙冲杀过来，那他就危险了！
“厉害啊！以仙婴后期的境界竟然死死压住了毕腾！”尤红玲见状大为惊叹。
“你这一招玩得越来越炉火纯青了！我怀疑现在就算朱焌和玄威亲来，估计也会以为你是仗着法宝厉害、仙婴远比同境界地仙高大，还有手下的厉害，才扭转了战局，肯定不可能想到，伱现在其实要杀毕腾易如反掌！”剑白楼说道，表情很微妙，也不知道是赞叹还是鄙视。
“毕腾是真仙，乃是碧水金晴兽一族，体魄强大，仙力雄厚，我要杀他不难，但易如反掌还是夸张了。”秦子凌纠正道。
剑白楼看了秦子凌一眼，然后道：“现在侯厉肯定坐蜡了，出手不是，不出手也不是。”
“他肯定会出手的，我这边还得继续演着，所以老师你们那边小心一些，这会是一场真正的生死苦战。”秦子凌说道，神色透出一抹凝重之色。
“放心吧，半年火狱的试炼都熬过来了，你要让我们跟你一样收敛力量，演一场生死厮杀的戏，难度太大。但要我们真正来一场生死厮杀，还是没问题的。”剑白楼说道。
秦子凌点点头，神色稍缓。
由火龙亲自布下的火狱试炼，其精妙凶险程度，大大超过秦子凌事先的想象。
也正因为这样，才能在短短半年之内，让剑白楼等人个个都脱胎换骨，实力发生翻天覆地的变化。
“大长老，现在我们怎么办？”血云仙岛，血雾上空，一位站在侯厉身边的地仙问道。
侯厉脸色阴晴变化不定，许久，才咬咬牙道：“先等等看！”
他做梦也没想到，以毕腾等人实力，不仅没能将秦子凌等人逼退到血云仙岛附近，反倒被秦子凌困在剑阵里。
现在，他们若出战，四象血魔就相当于成了摆设，根本发挥不了作用。
但若不出战，眼睁睁看着友军被困，于情于理都说不过去。
“啊！”
侯厉才刚刚有了决定，一道凄厉的惨叫声响彻云霄。
九鼎火鸦剑阵中，一柄漆黑的大刀狠狠刺入一位巨斧卫的胸口，然后猛地拔出。
巨斧卫往后仰倒，被火海吞没。
没人知道，在火海吞没他时，有一个漩涡出现，已经把他挪入了洞天世界。
“侯厉，你还等什么，杀上来！”毕腾见才片刻功夫，自己的精锐近卫已经死了一位，心头一沉，忍不住怒吼道。
怒吼声回荡在大海上空。
侯厉脸色铁青，双手紧握拳头，青筋根根暴起。
他其实还是想再观望一二，最好秦子凌和毕腾双方人马斗得两败俱伤，那时他们出手就完美了。
但显然这是不现实的。
毕腾一怒吼，他不出战也得出战。
否则就算双方两败俱伤，他保住了血云仙岛，事后也要面对黑水国的滔天怒火。
晚上还有一更。

第557章 这还真是个狠人啊！【致谢白银盟流
“杀！”
侯厉手中不知道何时多了一杆长矛，对着秦子凌等人一指，厉声咆哮。
顿时间，大军离开血云仙岛，浩浩荡荡朝着秦子凌等人逼近。
“布阵！”
见侯厉等人杀来，剑白楼须发皆张，沉声厉喝。
剑白楼一声令下。
锋子洛带领六人布下一座七星剑阵，左聪带领六人布下第二座七星剑阵，而麻武德则带来八人布下九鼎火鸦剑阵。
剩下剑白楼、奇羽、邪陌还有熊晓力四位仙婴后期境界的地仙没有组阵，傲然面对大军。
强大的气息从剑白楼等人身上迸发而出，冲天而起，竟然隐隐压过了血云仙岛浩浩荡荡而来的大军。
“六位仙婴后期地仙！该死，青云仙岛竟然来了六位仙婴后期地仙！”侯厉脸色阴沉得仿若能滴下水来。
“六位仙婴后期地仙！”尤红玲微微变了脸色。
先前，攻打三座岛屿时，除了锋子洛、左聪、熊晓力、剑白楼四人显露了实力，奇羽和邪陌两人都没出力，一直收敛着气息，再加上距离遥远，所以就连尤红玲也以为他们只是普通的仙婴地仙。
结果没想到这气息一爆发，竟然又多了两位仙婴后期的地仙，而且气势之强，纵然还达不到准真仙级别，也已经相差很少了。
但血云仙岛此时已经是箭在弦上不得不发！
而且他们这边在人数上还是占了绝对优势！
“杀！”
大军终于冲杀上来，密密麻麻的法宝划过天空，就像流星雨一般。
“杀！”
十四尊七杀星将踏空而出，杀向大军。
九只巨大的火鸦煽动着火焰羽翼，喷吐着火球，也跟着冲杀上去。
同时还有三剑一刀破空而去，耀眼无比。
尤其那柄金色的金麟剑，呼啸着贯空而去，剑光隐隐显出一只金麒麟虚影，散发着无比强大凶厉的气息。
金麟剑直取侯厉而去！
“中品仙器！”
尤红玲望着那道金光朝着侯厉破空而去，双眼微微一眯，透射出一抹惊讶意外之色。
中品仙器一般至少真仙才有可能拥有。
甚至大部分没什么势力根基的真仙，一般用的是下品仙器。
现在，秦子凌这边连真仙都没有一位，却已经出现了三件中品仙器。
其中秦子凌的那套阵剑，在中品仙器中已经算是上上之选了，便是尤红玲看了也是眼红得很。
“当！”
剑白楼的金麟剑率先和侯厉的长矛正面迎上，它们的交击也真正拉开了两边大战的序幕。
“啊！啊！”
大战的序幕刚刚拉开，血云仙岛这边已经有十多人被一位七杀星将斩落，鲜血洒落大海。
血云仙岛那边也布有战阵，但他们的修为绝大部分都很低，而且他们的战阵玄妙也没办法跟秦子凌这边相比。
现在秦子凌这边的七杀剑阵和九鼎火鸦剑阵，都是经过火龙改良，后来秦子凌又加入自己对各种大道阵法的领悟而定型的。
比起以前的七杀剑阵和九鼎火鸦剑阵早已经不知道要完善玄妙多少。
威力自然也更大。
不过，血云仙岛不管是地仙数量还是其他境界修士的数量，都要远远超过无极门这边。
大战一开始就陷入了胶着惨烈状态。
剑白楼凭借中品仙器，挡住了侯厉。
两座七杀剑阵和一座九鼎火鸦剑阵，再加上奇羽三位地仙，挡住了血云仙岛的大军。
日头渐渐西落。
残阳似血。
不知道何时，镇东将军覃于镐，镇北将军敖秀一前一后飞临战场外围。
“怎么回事？他是谁，竟然这般厉害？”来得最迟的敖秀，见秦子凌竟然困住了毕腾，甚至逼得毕腾显出了真身，正在里面如同困兽一般四处冲杀，不禁大吃一惊。
“秦子凌！”尤红玲回道。
“他就是秦子凌！”敖秀闻言再次大吃一惊，“他竟然有这般厉害！不是说半年前，他为了杀血云，浑身伤痕累累，差点要死吗？说起来，那时他还有护岛阵法，还有他的这些手下个个都这么厉害，合起来都抵得上两位一品真仙了……”
“半年前，我看走眼了！”尤红玲一脸平静地回道，心里却莫名地有些咬牙切齿。
到了这一刻，以尤红玲的智商，又哪里还能不明白，半年前，秦子凌一身重伤什么的根本都是演戏。
“这小子城府深得很啊！”覃于镐说道。
半年前，后来他也在场。
“连你们两人都被他欺骗，着了道！会不会勾桓……”敖秀突然想起一件事情，脱口道。
“不可能！”尤红玲和覃于镐几乎不假思索地摆手否定。
“也是。他本事再厉害，也不可能在那么短时间内灭杀勾桓和他的四十名赤麟卫还有卢虞。”敖秀微微一怔，然后点点头道。
“不止本事的问题，杀人总也要有动机利益的，就算他有那等本事，他杀勾桓对他有什么好处？别忘了勾桓可是镇西将军。”尤红玲补充道。
三人正说着话之际，突然远处大海出现了一道白线。
这白线速度极快，就像一道白色的闪电，转眼就到了数十里开外。
这时尤红玲等人才发现，那是一道滚滚白浪，浪头上站着一位巍峨高大的金甲男子，正是当年跟血云老魔、毕腾还有银蛟宫宫主一起围猎血麒麟魔的龙鲸宫宫主金峪。
血云仙岛的隔壁邻居是碧水宫，碧水宫的隔壁邻居则是龙鲸宫，银蛟宫的势力范围则跟碧水宫和龙鲸宫都有接壤。
所以，当年出现血麒麟魔，他们三大宫主会云集，连同血云老魔一起狩猎。
这次血云仙岛大战动静很大，最靠近碧水宫的金峪接到传讯，顾不得乘坐黄金战车，便独自一人急速赶来。
因为是真仙，又是龙鲸，金峪速度极快，反倒比得到音讯的碧水宫的人马还要先一步赶到。
金峪一赶到，见毕腾和他的巨斧卫被困剑阵，其中巨斧卫已经死伤大半，而毕腾显出了碧水金晴兽的真身，正被四位法身境后期的人仙和一座风雷缭绕的山岳法宝围攻，在围攻中四处冲杀，身上已经挂了不少彩，不禁震惊得眼珠子都瞪圆了。
不过很快，金峪便缓过神来，手中多了一杆方天画戟。
“金宫主，稍安勿躁，这是毕腾立的字据！”尤红玲见金峪祭出方天画戟，手一扬，一片碧绿的鳞片便飘浮在空中，鳞片闪起亮光，走出一头碧水金晴兽。
看着碧水金晴兽开口说话，金峪脸色阴晴变化不定，而尤红玲的表情就有些微妙了，甚至都忍不住朝秦子凌那边看了一眼。
这家伙是不是早就算到了这一点，所以非要立字据！否则毕腾在这等凶险情况下，要是矢口否认，反咬一口，还真要引起轩然大波。如今直接字据一摆，明明白白，无话可说！
果然，金峪很快就阴沉着脸收起了方天画戟。
他和毕腾说起来也没有多深的交情，无非大家都是黑水国玄威大王的手下，现在毕腾被火猿国的人困住，围着打，他要是没有任何表示，事后玄威大王追问起来，他金峪恐怕要受责罚。
如今既然是毕腾自找的，非要插手人家火猿国的事情，又立了字据，金峪自然也就不愿意蹚这浑水。
他又不傻，火猿国的三大将军哪个是善茬？
不说这三大将军，那家伙能杀灭血云那等老魔头，现在又困住毕腾，又岂是好惹的？跟这样的人物结仇，对他有什么好处？
不仅没有好处，还坏处多多。
倒是毕腾死了，他金峪可以趁机收拢碧水宫的人马和地盘，却是实实在在的好处。
这么一想，金峪眼眸深处透出一抹期待之色。
秦子凌见金峪也赶到，似乎想起了什么，脸上露出一抹焦急和狠色，厉声喝道：“全力杀了毕腾！”
说罢，秦子凌怒目圆瞪，盘坐在他头顶三尺处的仙婴竟然自断一臂。
这仙婴手臂一断，便化为滚滚仙力如同一道洪流朝着大阵里的山岳印贯入。
山岳印骤然间得了如此大量的仙力，一下子又猛地拔高，越发巍峨高大，风雷越发凶猛。
几下撞击，竟然把毕腾的一对八棱锤给撞得东倒西歪，光芒涣散。
“嘶！”敖秀猛吸一口冷气，道：“这还真是个狠人啊！仙婴自断一臂，一次性挥霍出去，这损耗的功力至少要苦修二三十年才有可能修炼回来啊！”
“仙婴受伤，可不仅仅功力损耗和苦修的问题。”尤红玲沉声道。
“确实如此，但他这也是没办法，一旦碧水宫的人马赶到，局势对他们就不利了，所以他必须得在碧水宫的人马赶到之前，杀了毕腾！这秦子凌是真不简单啊！城府深沉，杀伐果断！”覃于镐说道，看向秦子凌的目光不由得多了一丝敬佩和忌惮之色。
可惜剑白楼现在正在跟侯厉激烈厮杀，顾不得分心去看秦子凌的表演，也听不到尤红玲三人的对话，否则他肯定要嗤之以鼻。
这把戏秦子凌还在玄明大陆时，他就看过好几回了，比这个还要精彩许多！
这是第三更，感谢白银盟主流浪孤注一掷昨天的再一次十万点打赏。
今日更新完毕。

第558章 镇压
在秦子凌自损仙婴一臂，山岳印威力暴涨之际，郑星汉等人则个个如疯了一般，紧握神兵围着毕腾猛攻。
郑星汉、包英俊四人都是法身境后期人仙，真正近了身，爆发起来，战力绝对堪比准真仙。
四位准真仙发疯，再加上又有数位人仙腾出手来，一起围攻，威力之大，绝对不逊色与一位一品真仙的拼命之威。
毕腾形势一下子变得更加危急，险象环生。
就在这个时候，又有一道绳索从秦子凌身上飞出。
这绳索正是捆仙索，不过如今却多了一些七彩霞光。
七彩是七彩天蛛后裔，能喷吐七彩天蛛丝。
七彩天蛛丝乃是上好的炼制法宝的材料。
秦子凌嫌捆仙索的威力不够，收服了七彩之后，便把她多年积累下来的七彩天蛛丝尽数要了过来，然后请火龙炼入捆仙索。
如今的捆仙索虽然还达不到中品仙器，但已经很接近了。
捆仙索如同灵蛇一般钻入了九鼎火鸦剑阵，经火不焚，很快就潜伏到了毕腾附近。
毕腾被秦子凌和郑星汉等人围攻得正险象环生之际，突然感觉到一股股强大的束缚力量从四面八方压缩缠绕而来。
毕腾双目射出两道金光，顿时便看到一条七彩绳索就像一条七彩大蟒蛇一般隐藏在火海中，正一圈一圈地在外围盘绕着他。
“不好！”毕腾心头大惊，知道一旦被这类功能型的仙器缠绕上，那他就完蛋了。
这时毕腾再也顾不得爱惜羽翼，也要学秦子凌一样，自断仙婴一臂，猛然爆发，好挣脱而出。
可就在这个时候，山岳印突然有一道无比耀眼的雷电对着他劈打而下。
这雷电对毕腾算不得什么，只能起少许麻痹作用。
但就这一下麻痹，再加上各方恐怖的攻击力一起落下，让毕腾彻底失去了拼命的机会。
捆仙索就像一条七彩大蟒蛇，猛地缩拢自己的身子，将毕腾整个人死死地盘绕了起来，不断地收拢绞杀。
捆仙索这一彻底收拢盘绕，不仅有形的绳索束缚住了毕腾的身子，而且还有一股股无形的束缚之力透体而入，将他仙府内的仙婴都给捆绑了起来。
毕腾的仙婴已经是成人模样。
它猛地暴涨，试图要撑断那无形的绳索。
但这时山岳印落下。
毕腾宽厚的脊背顿时感到猛地一沉，就像扛了一座山一般，再也动弹不得。
毕腾一被彻底镇压住，火海中，高大威严如天神的郑星汉高高举起漆黑的大刀，对准了他的脖颈。
火光中透出一道道冰冷而凌厉的刀芒。
毕腾被厚厚鳞甲覆盖的脖颈感到阵阵发凉，一双巨大，带着金色虹膜的眼睛流露出一抹畏惧害怕还有矛盾和挣扎的复杂目光。
大阵之外，秦子凌感受到毕腾目中流露出来的复杂目光，心中微微一动，接着九鼎火鸦剑阵中，火焰凝聚成了一张人脸挡在大刀面前。
“先等一等。”火焰人脸张口说道。
“是！”郑星汉举刀不动。
“秦仙人，还请饶我一命。我发誓，你攻占了血云仙岛之后，我绝对秋毫不犯。”毕腾劫后余生，暗暗松了一口气，然后连忙对火焰人脸说道。
“毕腾你也是活了一千余岁的人，真不会以为我让人刀下留情，是为了你这么一句话吧？”秦子凌说道。
毕腾沉默了一会儿，然后问道：“那伱想怎么样？”
“敞开泥丸宫，然后以神魂膜拜我！”秦子凌说道。
“你是修神者！”毕腾闻言大吃一惊，不过紧跟着，他又道：“我是一品真仙，而且只差一步就要渡风火劫了，神魂强大，你承受得起我的膜拜吗？”
“你觉得我会不懂这个吗？”秦子凌反问道。
毕腾闻言再度沉默了。
“可以换个方法吗？”许久毕腾问道。
“不能，你应该知道，只有这个方法，才能保证你不会背叛我，而且也不会被其他人发现。”秦子凌很干脆地说道。
“好吧！”好一会儿，毕腾才满心苦涩地道。
很快，毕腾放开泥丸宫，秦子凌的神魂进入，接受他的神魂膜拜。
大阵之外，远处尤红玲等人只看到九鼎火鸦剑阵中央地带，火焰越发凶猛熊熊，纵然以他们的眼力，也根本看不见里面的任何景象。
不像刚开始，他们还能隐隐看到里面的打斗景象。
“战斗应该已经到了紧要关头了！”尤红玲说道。
“你们说秦仙人是否能在碧水宫人马赶到之前，击杀毕腾呢？”敖秀问道。
“毕腾可是碧水金晴兽一族，本体强大，仙力雄浑，纵然我和镇东将军要击败他也得费些周折。他真要拼命，双方鹿死谁手还不一定，想要在碧水宫人马赶到之前，击杀他，很难。”覃于镐说道。
尤红玲闻言嘴唇动了动，想反对，但最终还是没有开口。
现在她对秦子凌已经改变了看法。
所以潜意识里，她认为既然毕腾选择参战，而秦子凌不选择奋力一搏，突破而去，反倒不厌其烦地弄字据，还留下一战，显然是有所算计的，不会那么简单。
后来，秦子凌和他手下所表现出来的冷静应对和实力也都隐隐印证了她的猜想。
但猜想终究是猜想，覃于镐说的是事实！
毕腾是强大的一品真仙，他纵然被困落了下风，但一旦拼命，绝不是秦子凌想杀就能杀得了的！
所以尤红玲到了嘴边的话又吞了回去。
大阵中央的火势越发凶猛，似乎在预示大阵内的战斗跟大阵外的战斗一样激烈。
九鼎火鸦剑大阵外，血云仙岛外的大海上空，几乎每一刻都有鲜血如雨洒落，有残肢断臂纷飞，有人一头栽落下来。
当然栽落下来的都是血云仙岛等人，但剑白楼那边情况好不到哪里去。
他们许多人衣襟上已经沾满了血迹，仙力正在急剧消耗。
整体实力上，血云仙岛还是占了上风。
剑白楼等人若不是仗着战阵，高品质的法宝还有坚定的意志，恐怕差不多要落败了。
现在也只是苦苦支撑着。
忽然间，远处天际边，出现了一道数十里长的白浪。
狂风呼啸。
白浪不断逼近。
很快，那白浪的每个浪头上都立着一位地仙，赫然有上百名。
在这上百名的地仙身后，还有密密麻麻近千名水妖踏浪而来。
滔天的煞气随着巨浪冲上天空，如同排山倒海而来，气势之大，别说围观的仙婴地仙，便是尤红玲等真仙都感到头皮有点发麻。
“海底世界远比陆地辽阔广袤，藏着无尽天材地宝，生活着亿亿万万的水族生灵，比顶尖高手，他们不如陆地，但比兵马数量，我们是没法跟他们相比啊！”敖秀说道。
“是啊，现在碧水宫大军赶到，看来秦仙人得尽快逃了，迟则不及。”本来对秦子凌还抱有希望的尤红玲这时也不再抱有幻想，望着远处不断逼近，煞气滔天的碧水宫大军，叹了一口气道。
“碧水宫大军赶到了！小的们，给本长老冲杀啊！”
“栾师弟，快快带人出岛，封锁外围！”
侯厉远远望到碧水宫大军赶到，不禁欣喜若狂，连连下令。
“哈哈！”
有张狂的笑声从血雾缭绕的血云仙岛中传了出来。
紧跟着四象血魔散去，有数十道华光从血云仙岛冲天而起，分别落向无极门群雄的左右两边海域，正是本来应该坐镇掌控四象血魔大阵的栾士容等人。
血云仙岛士气大振，正面进攻的力度猛然大涨，剑白楼等人压力倍增，七杀星将不断后退，一只只火鸦不断炸开，化为满天火雨洒落。
“哈哈！秦贼，这次本仙看你还怎么嚣张？你们全都得死！一个都休想逃！”侯厉张狂大笑，长发飞舞。
刚才那一战，他打得无比憋屈，现在局势反转，他心头终于大大出了一口恶气。
“侯厉，你高兴得太早了，而且你还太嫩了！如果你不撤掉四象血魔大阵，你们还有退路，现在你把自家的后路都给断了！真是自作孽不可活啊！”秦子凌冷笑道。
“秦贼我早就听说过，你是个牙尖嘴利的人，果然是名不虚传啊，但现在逞口舌之强是没用的。你们已经是瓮中之鳖，就算本长老撤了四象血魔大阵，那又如何？莫非你还能翻了天不成？”侯厉满脸嘲讽道。
“还真就能翻了天！”秦子凌淡淡道。
说罢，手朝血云仙岛的方向一指。
本来困住毕腾等人的火鼎，突然又化为了九只巨大的火鸦，呼啸着煽动火翼，飞掠过高空，朝着血云仙岛和侯厉大军之间的空阔海域落去。
火鼎化为九只巨大的火鸦飞走，本来火焰腾腾的海域上空，一下子变得空空荡荡，显出了十二位煞气腾腾，如天神一般高大威严的人仙，还有一头如小山一般，被捆仙索缠绕，被山岳印镇压在脊背上的碧水金晴兽。
骤然间，天地一片死寂。
数十里开外，正驾浪急速赶来的碧水宫大军猛地强行稳住了巨浪，在大海上形成了一堵高高竖立起来的浪墙。
尤红玲等三位将军，龙鲸宫宫主金峪，还有后来陆续赶来的一些旁观者，个个目瞪口呆，一股寒气不知不觉中从脊背往上爬，纵然尤红玲等真仙都感到了一丝寒意。
感谢秋之神光，Loho，心灵的海岸，typhoo_cn1等书友的打赏。

第559章 这一手玩得漂亮啊！
本来士气大涨，正发动猛烈攻击的正面大军，还有两翼不断收拢的栾士容等人，全都下意识地停了手，脸色发白，目中流露出惊慌之色。
就连前一刻还猖狂无比，一副吃定了秦子凌的侯厉也不例外。
“不好，快退！”转瞬间，侯厉恍然惊醒，大声吼叫。
“退！退！”大军如潮水一般往后退。
但在他们后面，是遮天蔽日的火鸦。
它们形成了一条长长的火焰带。
火焰如火龙一般对着后退的血云仙岛大军喷去。
“啊！啊！”
只一瞬间，就有数十人被焚烧，惨叫中栽落大海。
“杀！”
郑星汉举刀一挥。
十二位天神一般高大威严的人仙，狂奔过天空，如狼入羊群一般，杀入了后退的大军。
鲜血喷涌，头颅滚滚。
血云仙岛的大军，还有两翼人马见后路被堵，前有冲杀而来的追兵，这时再也顾不得侯厉的叫喝声，或四处溃逃，或干脆虚空而跪求饶。
“毕宫主，我想你现在应该知道怎么做吧？”秦子凌看着毕腾，神色冷厉道。
“还愣着干什么，还不帮忙？”显出真身的毕腾吼叫道，声音如雷。
急停在大海上的碧水宫大军这才缓过神来，一下子散了开来，形成一个巨大的包围圈，包围住了战场。
血云仙岛的人被不断逼退回到原来的战场，就连两翼的人马也不例外。
至于实力最强的侯厉和栾士容被重点盯着，这时也是被逼得缩回了原地，无法逃脱。
“谢谢毕宫主的帮忙，以后我们会是好邻居的。不过现在我还不能放你走，所以只好暂时委屈你一下。”秦子凌见侯厉等人又被逼回原地，微笑着跟毕腾说了一句，接着那九只拉成一条长长火焰带的火鸦开始合拢。
很快，血云仙岛残留的人马都被困在了九鼎火鸦剑阵里面。
一起被九鼎火鸦剑阵“困”在里面的还有剑白楼等三十九人。
大阵之内，烈焰腾腾。
除了被镇压在秦子凌身边的毕腾，凭借一对金晴还能看出一些情况，远处的尤红玲等人只能看到火海里人影晃动，伱来我往，正在进行着一场一面倒的厮杀。
“毕宫主，你的人现在可以回了。”秦子凌淡淡道。
毕腾“无奈”地朝几位领头的地仙挥挥手，道：“都回去吧。”
“宫主！”一位仙婴后期的地仙看了一眼秦子凌，不甘心地道。
“本宫让你们回去，你们就全都给本宫回去！”毕腾突然暴怒道。
“遵命！”众地仙只好拱手领命。
很快，海水分开，大军没入分开的海平面。
再然后，分开的海水复合。
浩浩荡荡的大军消失得无影无踪，仿若从来不曾出现过。
看着浩浩荡荡的碧水宫大军消失得无影无踪，而血云仙岛的大阵则被困在剑阵里，正在经受着一边倒的杀戮，尤红玲等人的表情都非常复杂。
“这一手玩得漂亮啊！”敖秀说道。
“是啊，他要是杀了毕腾。碧水宫大军肯定要替毕腾报仇，那他就要面对两支大军。现在他留着毕腾不杀，就相当于短暂控制了碧水宫大军！现在碧水宫大军退去，血云岛大军被困剑阵，护岛阵法没能发挥任何作用，这一战再无悬念了！”尤红玲说道。
“此战结束，我看浮空要头疼了。”敖秀说道。
“不仅浮空头疼，我看尤将军也要头疼。”覃于镐说道。
“别忘了血云的来头，血煞殿的人还没到，说这些话都还太早了。”尤红玲说道。
“没错，血煞殿才是他最大的考验，也不知道血煞殿这次来的是哪位殿主，又会来几位？”覃于镐点头道，神色颇有些凝重。
小半日之后。
剑阵内的火海相对而言平静了许多。
巨大的火鼎渐渐往血云仙岛挪移，然后落在了血云仙岛之上。
“战斗已经结束了！”尤红玲神色复杂地说道。
一方面，血云仙岛的种种魔道做法，她早就极为不满。但血云后面有血煞殿撑腰，她颇为忌惮，所以她还是希望秦子凌能获胜取而代之。
另外一方面，秦子凌这次的表现有点太抢眼，她担心今后会出现“喧宾夺主”，她无法辖制的情况。
当然，担心这些还是有点早。
因为血煞殿那边肯定不会善罢甘休。
“是结束了！”覃于镐点点头，双目朝凌空而立，身边镇压着一头碧水金晴兽的秦子凌望去。
“三位将军，今日还有很多事情要处理，恕我不能招待三位将军，改日必登门拜访请罪。”秦子凌遥对尤红玲三人拱手道。
三人目光复杂地看了一眼血云仙岛上一处被火海笼罩的地方。
他们心知肚明，此战秦子凌大获全胜，里面究竟是什么情况，有多少收获，肯定是不愿意让他们知晓的。
不过这也正常。
到了今日今时，秦子凌已经完全有资格这么做了。
“无妨，秦道友尽管先处理事情。二十日之后，我在镇南将军府等你！”尤红玲说道。
“将军有命，岂敢不从？二十日之后，秦某必去镇南将军府拜见将军。”秦子凌拱手说道，态度谦逊。
“好，那就二十日之后再见。”尤红玲见秦子凌态度谦逊，甚是尊敬她这位“父母官”，心情倒是好了不少。
否则秦子凌若自恃强大，性格傲慢，不把她放在眼里，对尤红玲而言就比较膈应了。
说罢，尤红玲三人对着秦子凌微微拱手，各自分三个方向飞离。
“秦道友，是否可以给我金峪一个面子，放掉毕腾宫主？”金峪本来也想就此走人，但最终还是犹豫了下，对着秦子凌拱手说道。
“本来秦某是还想扣押毕腾一段时日，等我彻底将仙岛布置妥当，再放毕腾离开，这样就算事后碧水宫要来寻仇，我也不怕。但今日既然金道友求情，而且我也素来敬仰玄威大王的威名，真要一直扣押着毕腾不放，也是对大王的不敬。”秦子凌闻言回道。
说罢，秦子凌很干脆就收回了山岳印和捆仙索。
今天更新完毕。

第560章 血煞殿
金峪见自己这么一提，秦子凌竟然真给自己面子，不假思索地就放了毕腾，愣是半天都回不过神来。
他是真没想到自己的面子这么大啊！
一句话，竟然能让刚刚还大杀四方的秦仙人把毕腾都给放了！
毕腾可是一品真仙啊！
而且秦子凌也说了，扣押着毕腾那是关系着他占领血云仙岛之后的安危！
现在，他金峪一句话，他竟然就放了！
这面子绝对很大！
许久，金峪总算回过神来，说道：“多谢秦道友，你放心。今日你卖我面子，放毕腾一马，那我今日也放一句话在这里，五年之内，碧水宫要是敢犯血云仙岛，我必站在你这一边。”
“冲着碧水宫出事，伱第一个赶到。而且在这种情况下，你不惜得罪惹怒我，也要开口替毕腾求情，可见你是个重情义的人。
我秦子凌最欣赏的就是重情义的人，所以别人的话我不一定信，金道友的话，我是绝对相信。”说到这里，秦子凌停顿了一下，目光转向毕腾。
“毕宫主，不管你服也好，不服也罢，我们今日也算是不打不相识了。这里，我送你一句忠告，做人眼睛要放亮一点，像金道友这种朋友，你要多多亲近，像血云老魔这种人，你应该远离。
血云老魔，他生性残忍，别说外人，便是自己人，他都能肆意牺牲杀戮，残忍对待，你能期待这种人会真心对待朋友？你竟然还为了他的道统基业，跟我拼死拼活，实在不值啊！”
“没错，秦兄说得太对了！血云老儿那小子，我早就看他不顺眼。像上次狩猎血麒麟魔之事，我就说他靠不住，可毕腾你非要邀请他前来，结果怎么样？”金峪闻言立马说道，看秦子凌的目光充满了欣赏，简直有点相见恨晚的感觉。
实在是秦子凌的话都说到了他心窝里去。
金峪又哪里知道，当年他们狩猎血麒麟魔，秦子凌躲在暗中看得一清二楚，早就知道他和血云不对头，现在又见他为毕腾说话，便顺道拍他一下马屁，自是挠到了他的嗨点。
“血麒麟魔？”秦子凌闻言流露出一抹“困惑”之色。
“这是海底一些深渊里时不时会跑出来的魔兽！这种魔兽，它们的皮甲筋骨都是炼制法宝的好材料。还有只要想办法将它们血肉中的魔性能量炼化干净，对我们都是大补之物，尤其在壮大血气力量方面，更是有大效果。”金峪解释道。
“那倒是好东西！”秦子凌两眼一亮道。
“哈哈，秦兄要是感兴趣，下去再有魔兽出现，我们一起组队。你的法宝可是围困镇杀魔兽的好东西，最关键的是，你的人品我信得过！”金峪见秦子凌这么说，两眼也是一亮，说道。
“哈哈，谢谢金兄信任，我还真有兴趣。”秦子凌也跟着改了称呼。
“行，我这几天听手下报到说焦墟渊那边最近魔气波动得甚是厉害，估计会有比较厉害的魔兽要出来。真要有厉害的魔兽出来，我来邀请你。”金峪说道。
“好！”秦子凌点点头，然后面露一丝难色道：“金兄，本来你我难得投缘，应该邀请你入岛内喝上几杯，不过今日这情况有点不方便，还请……”
“没事，没事，来日方长。”金峪没等秦子凌说完，已经摆手打断。
说罢，金峪拱拱手，很干脆地分开海水，然后和毕腾一起踏下分开的海面，转眼消失不见。
在海底世界，离血云仙岛两千里的地方。
一座海底山峰之上，停着一座巨大的战车。
拉战车的赫然是九头仙婴后期的虎鲨。
战车就像一座宫殿一般。
在这宫殿般的战车上，前面有水幕垂挂而下，水幕中央出现了一个漩涡，漩涡里显出了血云仙岛外的景象。
水幕漩涡面前，立着一位穿戴衮冕的威严男子。
在他的身边靠后一些，站着一位驼背老者。
“龟勒，你怎么看？”威严男子问道。
“这秦子凌没有杀毕腾，现在又因为金峪出面，很干脆地放了毕腾，说起来倒也是懂进退的人，而且这件事是毕腾非要插手他们火猿国私人恩怨在先，如今败得一塌糊涂，也算是自找的，大王就当不知道便是，没必要再特意过问。”驼背老者，也就是龟勒说道。
“嗯。”威严男子点点头，然后又道：“刚才那秦子凌说了什么？”
这水幕漩涡只能看得见两千里外的景象，却是无法同步声音。
不过龟勒懂唇语。
龟勒把秦子凌说的话转述了一遍。
威严男子听说秦子凌说素来敬仰玄威大王之名，认为一直扣押毕腾是对他的不敬，不由得哈哈笑了起来，道：“这秦子凌倒也算是有见识！罢了，起驾回宫吧！”
说罢，那威严男子大袖一甩，九头小山一般的虎鲨便拉着宫殿般的战车调头，分开海水，转眼远去，消失不见。
离平屿山福地千万里之外的上空。
一艘巨大血舟正在空中急速飞行。
血舟上，有四人坐在舟头，闭目养神，有气息从他们身上逸出，竟然化为各种血色凶禽猛兽，围着他们周边行走飞行。
其中有两人的气息竟然比起那朱焌大王都毫不逊色
另外两人气息弱一些，但至少也堪比尤红玲和覃于镐。
除了这四人，巨大的血舟上还或站或盘坐着两百四十人。
这两百四十人人，每一位竟然都是地仙。
其中八人是准真仙级别。
“大哥，再过五百万里左右就是迷雾海域了。我们是先去迷雾海域，还是去平屿山福地？”一位脸颊上有蜈蚣般伤疤的男子睁开眼问道。
“迷雾海域的事情没那么简单，还是先去平屿山福地替老七报了仇，再回头来办迷雾海域的事情吧。”一位瘦高，独眼的男子说道。
“其实借这次机会直接杀了朱焌，入主平屿山福地也不错。平屿山福地虽然不如度天山福地，但总归也是福地，我们一家独大比起在度天山福地受其他两家压制总还是要痛快不少。”一位锥子脸，身材娇小，表面看起来柔柔弱弱的女子，开口说道。
“话是这么说没错，但朱焌实力强大，在平屿山福地经营多年，想要杀他哪有那么容易？况且，朱焌背后的靠山是九玄宗的玄霆峰，哪里说杀就杀的。”独眼男子说道。
“玄霆峰现在已经彻底败落，峰主失踪两千年未归，恐怕早就已经身死道消了。再过几年，说不定玄霆峰都要除名九座玄峰之列，而玄煞峰近千年蒸蒸日上，力压群峰。我们血煞殿怎么说也算是玄煞峰的附属势力？只要多奉上一些好东西，有玄煞峰护着，又有什么好顾忌的？”锥子脸女子说道。
“五妹其实说的也没错，当年老大让老七继续留在平屿山福地，不就是为了随时监察那边的情况动静，为将来入主平屿山福地做准备吗？”四人中的最后一位男子开口说道。
这男子一身白衣，面容清秀，一副书卷子气，就像世俗间赶考的秀才书生一般。
“现在老七死在了平屿山福地，倒也算是个好借口，据说朱焌手头有不少好东西，尤其平屿山腹地有一片土地，能生长天阳朱草。那可是上好的火阳仙草，经常服用，可提升不少渡风火劫的成功率。
我们修炼的是血魔功，以掠夺他人气血来提升修炼速度，导致根基不稳，仙婴中杂念阴滓也多，渡风火劫风险要比其他人大。但若有天阳朱草相助，经常服用，可不断炼烧仙婴中的阴滓杂念，夯实根基。”书生男子继续说道。
独眼老大见书生男子也开口赞同五妹的提议，脸上露出一抹沉思之色，许久才对书生说道：“朱焌据传有上古凶兽朱厌血脉，战力惊人。你我联手能击败他，但要杀他却极难，而且平屿山福地是他的地盘，要杀他就更难了，一个不好倒是我们有身死道消的凶险。”
“前些年，我无意中得了一张定神道符，就算不能定住他，至少也会让他的行动受很大干扰。”书生男子说道，目露一丝阴狠之色。
“定神道符！”独眼老大等三人闻言全都浑身一震，目中透出一抹敬畏之色。
道符，道仙所书的符箓。
消耗性法宝。
定神道符只是道符中最简单低级的符箓。
但再怎么简单低级，那是也道仙所书写，对于一般真仙而言那已经是威力巨大的法宝！
“若你有定神道符，那我们还得好好筹划一下。”很快，独眼老大说道。
“没错。所以依我之见最好还是先去迷雾海域，若能寻到那机缘最好，我们就更有把握了。若不能也可以看看能不能找到一些老熟人联手。”书生说道。
“哈哈，还是老二你想得周到，那就让老七的仇家多活一段时日。”独眼老大说道。
……
远在血云仙岛的秦子凌自然不知道，血煞殿的人已经到了千万里之外，并且此趟来的阵容极强。
他见海水复合，便转身飞落血云仙岛。
今天周末，下午需要陪下孩子，有一段时间没陪孩子了，因为写书速度慢，基本上周末也都码字。所以今天第二更估计会比较晚，如果到十点没更新，就算欠的，下周会补上。
感谢心灵的海岸，越前颜妍，秋之神光，哀鸣之犬，顺意鞋业（高）等书友的打赏。

第561章 探查
飞落血云仙岛，秦子凌便收回了火鸦剑。
火海散去，显出了剑白楼等三十九人，还有横七竖八躺了一地的昏迷的人。
大多数是血云仙岛修为低于金丹期的修士，少数是金丹初中期的修士。
郑星汉等人目光扫过四周地上躺着的数百名修士，在抬头望向秦子凌时，都忍不住流露出敬畏之色。
血云仙岛有玄师、武圣上千名，他们在金丹初中期修士的带领下，组成一个个战阵，凭借着人数众多，威力还是不容小觑的。
不过当秦子凌的九柄火鸦剑一合拢，布下九鼎火鸦剑阵，遮掩了里面的场面之后，根本不需要他们出手，这些修为低，人数最多的玄师、武圣还有金丹初中期的修士，便纷纷倒地昏迷。
“神魂之道真是神秘莫测！这么多人，就算修为再低，那也是玄师、武圣，想要镇压也是很费劲的事情，但换成你来收拾，却几乎是不费吹灰之力！”剑白楼走到秦子凌身边，忍不住感慨道。
“还是费了些力气的，只是您老看不到而已。”秦子凌说道。
“确实看不到！”剑白楼点点头，难得谦虚了一次，然后想了想问道：“这些人你准备怎么处理？”
“实在罪大恶极的杀掉，小恶的就留下来做苦工仆从。现在我们地盘大了，总不能事事让我们无极门弟子来做。
他们还是要把精力放在修行之上，一些劳力活、苦活就让这些人来做，就当他们戴罪立功吧。
有像熊晓力一样，出淤泥而不染的，可以收入门下，加以栽培。这种人才是很难得的。”秦子凌回道。
“好主意！这些人个个不是玄师就是武圣，甚至有些还是金丹修士，说起来个个都是百里挑一千里挑一的。
真要自己栽培还不知道需要花费多少时间和资源，而且真要栽培起来，也舍不得让他们做一些下人的苦活脏活。如今倒是刚好，这些人拿来就能用。”剑白楼闻言两眼不禁一亮道。
“这么多人控制起来会不会比较麻烦？”锋子洛微皱眉头问道。
“这种控制人的事情，对你这种只知道打打杀杀的人而言，自然比较难。但要是换成七彩护法、邪陌长老还有云岚和包英俊他们来就不算是什么难事了。”剑白楼说道。
火狱试炼结束之后，秦子凌已经对无极门的一些组织机构和人事进行了一些改动。
一些来自玄明大陆，无极门元老级重要门人弟子，基本上都被任命为长老，组成一个长老团。
无极门的重要决策，若秦子凌不在，基本上就由副掌教萧箐和长老团商议决定。
离开玄明大陆，后来被收入无极门的一些重要人物，暂时被任命为护法。
护法论职权要比长老低一级，只有立下大功，并且修为至少达到真仙级别，经掌教和长老团商议之后，才能晋级为长老。
七彩修为虽然是真仙，但她是被迫归顺秦子凌，寸功未立，反倒在戴罪立功阶段提前预支了许多无尘仙丹，自不可能授她长老之职，只是给了她一个护法之位。
除了长老团和护法团之外，秦子凌还学古代行政六部机构一样，设立了不少堂，分管各项事务，只是目前无极门才刚刚开始对外露出“獠牙”，扩张地盘，暂时还没真正各司其职。
剑白楼之所以提到七彩等四人，那是因为他们四人是暗堂的主事人。
暗堂主要是负责侦查、情报、策反、监控、暗杀等见不得光事情，隐藏在暗处的部门。
“……”锋子洛看着自家师父一阵无语。
秦子凌笑笑，然后看向邪陌和包英俊说道：“我已经通知云岚，她很快就会从血冥岛赶来，到时她会帮伱们审问这些人的。”
在秦子凌突破成为神仙之后，云岚得了些好处，如今已经是显圣后期，参悟的是黑暗真意。
说起来战斗力已经不低。
只是这种级别的战斗对于只修神魂的云岚而言还是过于凶险，再加上还有尤红玲等人在边上虎视眈眈，云岚施展神魂之道也不是很合适。
所以云岚此趟来是来了，不过却没有参战。
“有云长老帮忙，那这些人就休想玩花样了！”邪陌说道。
秦子凌笑笑，然后对剑白楼说道：“老师，其他的事情就交给您了！”
“去吧！这里有我们就可以了。”剑白楼点点头道。
秦子凌笑笑，然后信步踏入赤血大殿，找了处地方坐下。
盘腿坐下之后，秦子凌分出一道神魂意念进入洞天世界，又将许多道神魂意念散发出去。
那些神魂意念就像大树的树根一样，在血云仙岛的地下不断分叉，不断延伸，探查着血云仙岛地下情况。
此时离血云老魔之死已经过去半年，按正常情况下，血煞殿的人应该会在近期赶到，所以秦子凌必须抓紧时间探查清楚血云仙岛的状况，然后进行布置。
随着神魂意念蔓延铺张开来，血云仙岛的地下就像一张脉络图一样呈现在秦子凌的脑海里。
这里的仙灵气脉，各种五行地脉，比起青云仙岛要强得太多了。
浓郁的仙灵之气，浓郁的五行之力，在地底下如滚滚江河奔涌，一直延伸到跟血云仙岛相连的海底世界。
顺着岛上的仙灵气脉，各种五行地脉，秦子凌的神魂意念继续往海底世界延伸，渐渐地，他的神魂抵达了血冥、血幽、血骷三座岛屿，再然后又延伸到更多的岛屿。
一张更大的脉络图出现在秦子凌的脑海里，那一座座岛屿就像脉络图上的一个个节点。
当秦子凌的神魂意念在血云仙岛势力范围内的区域不断延伸探查时，洞天世界里，秦子凌的一道神魂显出了金身来。
金身仰头望天。
天空又多了数十道仙力彩虹，雷巽巨石阵那边多了上百颗金光灿灿的金丹。
很快，金身的目光又落在西面幽暗阴煞之地。
那里血池血气升腾，凝化为一条条血链锁着一个个地仙和金丹后期的半仙。
第二更总算还是赶出来了，今天更新完毕。

第562章 天阳朱草
被血链锁着的地仙和半仙，看到秦子凌的神魂金身凭空出现在面前，个个都目露惊恐畏惧之色。
“上仙饶命，上仙饶命！”有人已经连连开口求饶。
秦子凌没有跟他们兜圈子，直接让他们放开泥丸宫。
栾士容还有个别地仙明知自己必死无疑，不愿意放开泥丸宫，秦子凌懒得跟他们费口舌，直接取了他们性命。
至于侯厉，已经在争战中被杀。
剩下的人见秦子凌直接取了栾士容等人的性命，连一点讨价还价的机会都不给，便都老老实实放开泥丸宫。
秦子凌很快探明这些人的过往行径。
最终只留下了十人。
秦子凌给他们下了禁制，然后将他们挪出洞天世界，命他们出去向剑白楼报道。
处理这些事情之后，秦子凌便一心一意全力探查血云仙岛和它周围海域、岛屿的地下脉络。
不知不觉中，时间过去了两天。
秦子凌的身子从血云仙岛挪到了外围岛屿。
他的神魂虽然强大，甚至可以穿越浩瀚虚空，引动星辰之力，但要精准探查描绘地底海底各种地脉，还是要受距离限制。
肉身离被探查之地越近，探查到的信息就越详细精准。
血云仙岛下辖一百二十八座岛屿，势力覆盖三万里方圆，甚至那一百二十八座岛屿中，有八座都是青云仙岛级别的，仙灵之气充盈，地上地下资源都很丰富。
秦子凌要将这些都探查清楚，纵然神魂强大，也不是容易之事。
又过了两天。
秦子凌的身子从外围岛屿挪回血云仙岛。
九龙神火罩碎片，浩大的虚空。
秦子凌站在独眼火龙面前。
一张就像脉络一样的巨图通过秦子凌的神魂传入独眼火龙的脑海里。
“前辈，这是我无极门现在栖息之地的地脉图。短期内，很有可能会有三品真仙带人来攻打我无极门。所以我想布下阵法，将这片地域全部连接保护起来，你见多识广，道法高深，还请帮忙指点一二。”秦子凌说道。
“子凌啊，你这栖息之地很寒酸贫瘠啊！”火龙说道。
以前，它称呼秦子凌为秦小子，自从秦子凌独立渡过神仙劫之后，它便改口叫他子凌。
“……”
秦子凌闻言看着火龙一阵无语。
他可是费了不少心思和力气，方才拿下这血云仙岛，结果到了火龙眼里却只能用寒酸贫瘠来形容，而且在这四个字面前还要加个“很”字。
“您就说，能不能布下可以抵御三品真仙的大阵？”
“当然可以！三品真仙又不是什么厉害人物！若不是你这条件实在太寒碜，真要好好布置，别说什么三品真仙了，便是道仙也有办法让他有来无回。”
“火龙前辈，我们还是说点实际的，道仙现在对我太遥远了。”
“好吧，条件寒碜是寒碜了一些，不过只要将这一百零八座岛屿连接起来，布下天罡地煞阵，用来抵御三品真仙是肯定没问题。
还有这中心四座岛屿可布四象诛仙阵，联合天罡地煞阵的一百零八将，当可困杀四品真仙，如果伱能多花些血本下去，五品真仙也是有可能的。”火龙说道。
在它说话间，一张巨大的立体脉络图凭空出现在虚空中，就像全息投影一般。
“天罡地煞阵？四象诛仙阵？”秦子凌两眼猛地一亮。
“这两种阵法都是高级的阵法，真要布下完整阵法，又有厉害法宝和真仙压住阵眼，便是道仙都有可能被困杀。不过你这里条件太寒碜，只能布置简单版的，可以称为小天罡地煞阵和小四象诛杀阵。”火龙说道。
“前辈，这两种阵法能传给我吗？”秦子凌问道。
“当然可以。”火龙说道。
火龙话音刚落，秦子凌便感觉到脑袋里涌进来很多信息。
除了这两种阵法，还有不少其他阵法，信息量浩瀚如海。
好在秦子凌神魂强大，换成一个人，一下子涌进来如此浩瀚信息，脑袋恐怕都要立马爆了。
“多谢前辈，我先好好琢磨琢磨，然后跟你一起商谈这阵法布置。”接收了浩瀚阵法信息之后，秦子凌说道。
这是极好的练手机会，秦子凌自然不肯错过。
“也好。”火龙说着，缓缓闭上眼睛，剩下秦子凌一个人孤零零地盘坐虚空，脑子不断转动，思索着……
三天后，秦子凌睁开了眼睛，然后唤醒了火龙。
浩大的虚空中，那张巨大的脉络图再次出现。
再然后便是一人一龙对着那张巨大的脉络图指指点点、勾勾画画。
又过了三天。
赤血大殿中，秦子凌睁开了双眼，眼中满是欣喜之色。
这三天，他一直都在跟火龙商量布阵之事，收益极大。
很快，秦子凌召来了秦见梅、奇羽、皇甫凝雪、阮强、麻武德等五位长老。
这五位长老是工堂的主事人，主要负责一些建筑、制造、挖矿等工事。
秦子凌将布置天罡地煞和四象诛仙阵之事安排给他们。
这布阵的工程不仅紧急而且浩大，换成以前，无极门的人手肯定忙不过来。
不过此战，无极门先攻打下血冥等四座中心岛屿，后来又全面收复外围的一百二十五座岛屿，得了数以千计的苦力劳工。这些苦力劳工基本上都是玄师、武圣及其以上。
这数以千计的苦力劳工大多数都划给了工堂。
所以这工程虽然紧急、浩大，放在以前就算以无极门举派之力都要忙不过来，如今交给工堂就可以了。
当然核心部分，还是需要秦子凌带领无极门的一些长老护法出手布置。
秦见梅等五位工堂长老，在赤血大殿里跟秦子凌商谈了半天，方才离开。
秦见梅等人离开之后，剑白楼面带喜色地走了进来。
“老师，何事这么高兴？”秦子凌笑问道。
“你看过这个就知道了。”剑白楼笑着递过去一张清单。
秦子凌接过清单扫了一眼，见单单仙石折算成下品仙石便有百万块，忍不住也面露喜色，道：“这血云老魔的积蓄还真是多啊，怪不得侯厉说把财物都给毕腾时，毕腾都经不住诱惑。”
“我早就料到血云仙岛常年烧杀抢掠，坏事做绝，积蓄肯定很多，却还是低估了他们！现在有这么多资源在手，我们完全可以广招门人，发展壮大无极门。”剑白楼说道。
剑白楼如今是无极门学堂的主事人。
学堂主要负责招收门人，传授功法等事务。
剑白楼不仅修为高深，而且善于洞察人心，做事不会墨守成规，迂腐刻板，让他负责学堂最是合适。
“兵贵精不贵多，附属势力和外门弟子可以多一些，但内门弟子绝对要控制，每年要有名额规定，近些年最好还是在玄明大陆找合适的苗子。”秦子凌说道。
“嗯，这我知道，只是相对于以往，我们可以加大一些力度。”剑白楼点头道。
“嗯。”秦子凌点点头，然后目光继续扫过清单。
“天阳朱草！”秦子凌两眼微微一亮。
这天阳朱草是火龙所列的纯阳之物之一。
“此物在哪里？”秦子凌问道。
“此物需要特殊收藏方法，被血云专门放在一大丹炉里，这丹炉连接着地火，所以我没有动它。”剑白楼说道。
“此物，我需要。”秦子凌说道。
“那我现在带你去。”
很快，两人来到了一座巨大的宫殿面前。
这宫殿上书写有“炼丹殿”三字。
在这宫殿的一间偏殿中间，摆放着一尊房子般大的丹炉。
丹炉下面连接着地火，丹炉里面装着岩浆。
因为丹炉下面有地火连接着，岩浆终年熔化状态，上面插着六株赤色如火中带着点点金色光芒，有着三片叶子的植株，正是天阳朱草。
一道金光从秦子凌眉心射出，将这六株天阳朱草卷了去，收入泥丸宫中。
悬浮在泥丸宫中的九龙神火罩碎片很快有光芒散发而出，显出一个独眼龙头。
“天阳朱草。”一直都一副睡眼惺忪的半合独眼微微张大了一些，微微闪过一抹惊喜之色，但很快又黯淡了下来，道：“数量太少，年份品质太低了。”
“前辈，这才只是刚刚开始呢，等我势力强大起来，以后肯定能寻到更多的纯阳之物，甚至其他碎片。现在你先将就一点吧。”秦子凌说道。
“也是。你现在实力还太低，能在这么短时间内给我寻到天阳朱草也已经很不错了！”独眼火龙说着张嘴一吸。
天阳朱草便消失不见。
再接着独眼火龙缓缓闭上了眼睛，嘴里嘟哝了一句：“聊胜于无啊！”
……
“老师，这天阳朱草就这六株吗？”秦子凌问道。
“嗯。”剑白楼点点头，道：“这应该是血云老魔很看重的仙草，这偏殿外面本来布有多层禁制的。”
“也不知道血云老魔是从哪里得来这天阳朱草？”秦子凌摸着下巴说道，然后心念一动，很快唤来了熊晓力，还有几位最近刚刚收服的血元仙岛地仙。
秦子凌问了他们天阳朱草之事，不过他们都不知道。
秦子凌见熊晓力等人都不知道，又想起刚才独眼火龙一脸嫌弃的样子，不由得暗暗感慨摇头。
远古大人物的眼光果然就是高啊！
感谢心灵的海岸和秋之神光的打赏。

第563章 拜访
“哈哈！”镇西将军府深处的修炼秘地突然有笑声响起。
笑声越来越响，最后如雷声滚滚从大琅山之巅传到山脚下的平屿西城。
有汹涌磅礴的气势从将军府深处冲天而起，充斥天地之间。
“二品真仙！”
“镇西将军成为二品真仙了！”
“……”
很快，整个镇西将军府、平屿西城都轰动起来。
镇西将军府，大殿里整整齐齐站着八十位地仙，站在众人之首的正是本来坐镇浮空仙岛的白铉。
手持拂尘，一派仙风道骨的浮空从大殿后走了出来。
强大的气息一瞬间席卷过大殿，压得所有人都有一种喘不过气来的感觉。
“恭贺师尊！”
“恭贺将军！”
众人纷纷躬身道贺。
“哈哈，免礼了！”浮空将手中拂尘一甩，然后飘然坐在将军宝座上，手摸着宝座扶手，目光扫过下面的人，一种睥睨天下，生杀予夺尽在手中的感觉油然而生。
“本将军要办二品真仙宴，传令下去，平屿山福地西面各大势力主事人还有西面海域八座仙岛的岛主都要亲自前来，对了，还要传令给那青云仙岛的秦子凌，本将军也有请他前来。”说到最后一句话，浮空清瘦的脸上露出一抹得意之色。
他现在已经是二品真仙，实力大涨，自信心也跟着大涨膨胀。
浮空此言一出，大殿静悄悄一片，所有人的表情都很是微妙。
“有什么问题吗？”浮空见状脸色微变。
“启禀师尊，问题是没问题。只是在十天之前发生了一件大事，如今秦子凌已经今非昔比，您传令命他前来，他恐怕不会领命！”白铉上前一步，躬身说道。
“什么大事？”浮空脸色阴沉了下来。
纵然前些年他外出得了机缘，但渡风火劫还是异常凶险。
如今浮空好不容易渡过重重凶险，成为二品真仙，实力大涨，自是想找回一些场子，重振威风。
结果白铉却说出这番话！
“十天前，秦子凌带领手下攻打下了血云仙岛，现在他已经是血云仙岛事实上的岛主，归镇南将军辖制。”白铉回道。
浮空脸色再变。
但很快，浮空说道：“这么快就攻打下血云仙岛，还真有点让本将军感到意外。不过另一方面来说这也算是在意料之中，秦子凌半年前既然能困杀那么多人马，甚至后来连血云都被他击杀，可见他和他手下人马的实力绝对不弱。
而血云仙岛情况恰恰相反，血云还有他的四大亲传弟子，数十名护法和血云卫尽数被杀，血云仙岛实力早就大不如前，人心涣散。在这种情况下，秦子凌若计划缜密周全，要攻下血云仙岛也不算太意外的事情，但他要跟本将军对抗，还是差了一些。”
众人闻言表情变得越发微妙，但又不敢开口反驳。
“怎么？莫非你们认为他能与本将军对抗不成？”正处于自信心极度膨胀中的浮空见状脸色猛地拉了下来，一股越发强大的气势席卷过大殿，就像一只凶猛的老虎在对着百兽咆哮。
众人都低头不语，最终还是白铉壮着胆子，低声道：“师尊，秦子凌攻打血云仙岛时，碧水宫的毕腾带了十八位巨斧卫也参战了。结果秦子凌和他的人在碧水宫和血云仙岛双方人马夹击之下，不仅没有落败，反倒镇拿住了毕腾，逼得碧水宫远道而来的援兵反攻血云仙岛。”
“什么？”浮空闻言终于脸色大变。
毕腾是碧水金晴兽一族，仙力雄浑，体魄强大。
若他没有突破成为二品真仙，浮空自恃不是他的对手。
现在他是二品真仙，当然有击败镇压毕腾的信心。
但问题是白铉现在告诉他，秦子凌已经事实上镇拿了毕腾。
“黑水国他们就不管吗？”浮空很快问道。
“毕腾参战之前，秦子凌让他当着镇南将军之面立了字据，说明这是他自己私人恩怨，是生是死，都不关黑水国的事情。”白铉回道。
浮空闻言莫名地感到脊背有些发凉，久久不语。
“师尊，不妨再容那小子猖狂一段时日，反正血煞殿迟早是要来人的！”白铉见状小心翼翼地建议道。
“行了，你们都下去吧！”浮空阴沉着脸挥手道。
“师尊那二品真仙宴……”
“十八日之后，照办！”
“那秦子凌……”
浮空双目如刀地射向自己首席大弟子，恨不得直接一脚将他踹飞，但最终还是压下心里头的怒火，淡淡道：“既然他现在是血云仙岛岛主，归镇南将军辖制，那就算了。”
……
十日之后。
当一轮火红的太阳从大海的地平线上缓缓升起时，平屿山福地，平屿南城的海域上，出现了一艘梭子状的仙舟。
仙舟之上，立着五人。
为首者一袭青衣儒雅，正是秦子凌。
左右两边分别是刘小强、秦兴宝、熊晓力和金一晨。
两位人仙，两位地仙。
“掌教，那就是平屿南城。那座高山名为南威山，镇南将军府便在那山上。”熊晓力遥指前方，在秦子凌身边低声说道。
熊晓力话音才刚刚落下，南威山上有悠扬的钟声响起。
接着南威山上，有一女子带着一群人朝着秦子凌等人飞来。
女子气度威严，乃是一位仙力雄厚的准真仙。
“将军府总管左滢奉将军之命特来迎接秦仙人。”女子上前来，对着秦子凌拱手道，一双丹凤眼暗地里锐利如剑地打量着他。
半年前，浮空走马上任镇西将军之位，十天前又成功渡过天劫，成为二品真仙，可以说名噪一时。
但跟眼前这位年轻儒雅的男子比起来，却还是逊色不少。
杀血云，镇拿毕腾，占领血云仙岛！
每一件都轰动平屿山福地，甚至海底世界。
“有劳左总管了。”秦子凌客气拱手回礼。
左滢微微一愣，然后连忙道：“秦仙人客气了，秦仙人请！”
她本以为像秦子凌这等连血云老魔都能击杀，连毕腾都能镇压的人，身上必带有傲气煞气，结果却温文尔雅，一点架子都没有。
“左总管请！”秦子凌摆手道。
接着，秦子凌在左滢的陪同下，乘坐穿天仙梭直接飞越过平屿南城，朝着位于南威山巅的镇南将军府而去。
站在秦子凌身后，刘小强遥望前面越来越近的镇南将军府，想起他们去镇西将军府进贡之事，那时别说有人专门迎出城池了，便是在大琅山飞行的资格都没有，他们需要一早从大琅山的半山腰步行去镇西将军府，而现在才过去半年多，待遇已经截然不同，心里不禁感慨万分。
今天更新完毕。

第564章 坦诚
镇南将军府，待客厅。
尤红玲和浮空分宾主而坐。
“莫非今日镇南将军还有贵客来访？”听到外面有悠扬的钟声不断响起，浮空好奇地问道。
“没错，说起来此人跟镇西将军还有点恩怨纠纷。”尤红玲回道。
“哦！”浮空闻言一愣，紧跟着脸色微变道：“你指的是秦子凌？”
“是的，他早就跟我约好今日来拜访我，没想到刚好今日镇西将军也来访。不过这样也好，冤家宜解不宜结，今日你们两人不期而遇，不如坐下来好好聊聊，看看能不能化解彼此之间的恩怨。”尤红玲说道。
“镇南将军，你这玩笑开的有点大了吧！他杀我四位弟子，伱让我跟他化解恩怨？”浮空脸色阴沉了下来。
“此事孰是孰非，镇西将军心里应该很清楚。这世界就是这样，弱肉强食，强者为尊。你那四位弟子，本事不如人家，先欺辱人家，接着又去攻打他的栖身之地，这样的弟子按我说死了也好。
否则有一天，给你招惹一个更加厉害狠毒的人物，你这个做师父的恐怕都得跟着陪葬。如今换成秦子凌倒还算好了，他至少还是讲些道理，为人也不是嗜血好杀。
你如今虽然已经是二品真仙，但他能杀血云，能镇压毕腾，你心里应该很清楚，他就算不如你，你要对付他也不是什么容易的事情。
况且如今你是镇西将军，也当以大局为重。近些年，大王要参悟第三次风火大劫，他并不希望平屿山福地再起什么乱子。”尤红玲说道。
“我不收拾他，自会有人收拾他。”浮空站了起来，朝尤红玲拱拱手道：“既然镇南将军有客人来，那浮空就先告辞了！”
“我也是好意，既然镇西将军不领情，我也就不留你了！”尤红玲一脸平静地站了起来，送浮空出了将军府。
两人刚出了将军府，远远便看到一艘仙舟飞来。
浮空双目如刀地望向迎风立在舟首之人，一丝丝冷冽的杀机从他身上散发出来，弥漫在天地之间。
“那是浮空！”熊晓力心头一凛，低声对秦子凌说道。
“原来是他！”秦子凌抬目望向浮空，神色平静，仿若一点都不在意二品真仙对他释放出来的杀意。
一辆战车在六头妖禽的拉扯下，从镇南将军府门前广场上起飞。
战车迎上仙舟，在半空悬停。
“一位仙婴后期的地仙，竟然能闹腾出这么大的动静，你也算是百年难得一见的天才了！只是可惜，天才往往死于锋芒太露，不知进退。”浮空说道。
“多谢镇西将军的夸奖，不过有一点我要声明一下，不是我不知进退，而是有人杀上门来，没有退路了，所以只能咬咬牙杀出一条血路来。”秦子凌说道。
“希望下次你也能杀出一条血路来！”浮空冷声道。
“我一定不会辜负镇西将军吉言的！”秦子凌拱手道。
“哼！”浮空冷哼一声，六头妖禽拉着战车破空离去。
“看来你们两人的仇怨是没办法解开了！”尤红玲上前来，皱眉道。
“有劳尤将军操心了，不过这也没办法。”秦子凌拱手说道。
“进府再说吧！”尤红玲无奈地摇摇头，然后邀请秦子凌入将军府。
两人进了将军府待客厅，分宾主落座。
“初来乍到，一点小小心意还请将军笑纳！”秦子凌亲自奉上一份礼单和一个储物戒。
“秦岛主客气了。”尤红玲倒也没推让，接过礼单扫了一眼，眼皮微微跳动了一下，然后将礼单和储物戒都收了起来，心想，这秦子凌倒也懂事大气。
“应该的，这南面海域若不是有尤将军你在主持公道，我也不敢起兵攻打血云仙岛。”秦子凌谦虚道。
见秦子凌提起攻打血云仙岛之事，尤红玲的表情起了一丝微妙的变化。
半年多前，尤红玲又哪会料到秦子凌真会起兵攻打血云仙岛啊！
“你现在应该知道血云是血煞殿七殿主之事了吧？”尤红玲问道。
“是的。”秦子凌点点头，神色转为凝重。
“半年多前，你以青云仙岛为根基，就能困杀血云。现在占领了血云仙岛，以血云仙岛远胜青云仙岛的条件，想来真要好好布置一番，应该能挡得住二品真仙的攻击。
所以，若血煞殿来的只是二殿主以下的人物，你占着天时地利人和，我倒不担心。但来的若是血煞殿的大殿主或者二殿主，那就比较棘手了。”尤红玲说道。
“平屿山福地怎么说也是大王的地盘，我想大王到时不会袖手旁观吧？”秦子凌说道。
“大王自然不会袖手旁观，否则随便谁都能来平屿山福地杀他的人，他又如何服众？但大王也有大王自己的利益考虑。
血煞殿势力强大，大王近些年在准备第三次风火大劫，他肯定不想跟血煞殿起大冲突。若来的只是二殿主以下的人物，就算你不敌，大王也会出面震慑对方。
但若来的是大殿主和二殿主，大王肯定要权衡利益得失了。你若表现出值得他出面的价值，他自会出面，若不然也就只能走走过场了。”尤红玲很坦诚地说道。
她之所以这么坦诚，一方面她知道秦子凌这人极为聪明，算无遗策，跟他故弄玄虚，拐弯抹角没意义；另外一方面，她对秦子凌颇有些好感，尤其刚才那份礼单更加重了这份好感。
“价值，你是说实力？”秦子凌说道。
“没错，我们这些人实力越强，也就相当于大王的势力越强，能帮他做的事情也就越多，对他的价值自然也就越大。
血云老魔因为身份特殊，所以我们才会坐看你困杀他，也坐看你攻打血云仙岛，但要换一个人，如果是南离或者浮空，我们肯定就要插手了，避免内部折损真仙级高手。”尤红玲说道。
“多谢尤将军指点，我明白了！”秦子凌拱手道。
“你是聪明人，这些事情我说不说你都会明白。”尤红玲说道。
……
秦子凌在镇南将军府稍作逗留，便起身告辞，接着又去拜访了镇东、镇北两位将军，也都只是稍作逗留。
至于大王朱焌那边，秦子凌就没去了。
他的身份目前还不够格，只有朱焌主动召见他时，他才能前去。
兜转了一圈，秦子凌回到血云仙岛。
血云仙岛此时是一派繁忙景象。
有人在小山一样的法晶石上刻画符箓，有人不停地制作一模一样的剑符，有人在玄母精石柱上刻画符箓，有人在地下铺设连接地脉，有人将一件件制作好的阵法器材放入地脉里，有人在挖矿，有人在药山施法降雨露……
数以万计的人，都在忙碌，大部分人都是在忙布置小天罡地煞阵和小四象诛仙阵。
秦子凌一回到血云仙岛，也分出了一部分精力忙碌布阵之事。
血煞殿近期很有可能会来人，秦子凌肯定不能把希望寄托在朱焌大王身上，肯定还是要靠自己。
时间一天天过去，阵法的进度也一天天在增加。
很快，时间到了镇西将军举办二品真仙大宴的日子。
青云仙岛没派人前去参加，连贺礼都没送到。
对于此事，浮空自然极为恼怒，差点安耐不住想举兵征伐青云仙岛，但最终作罢。
除了青云仙岛，开明仙岛岛主慕容楚以闭关修炼为由，没有亲自前去，只派了一位护法前去。
此事自然也恼了浮空。
上次他向慕容楚伸出橄榄枝，想招她为徒，她拒绝了。
此趟他举办二品真仙大宴，她竟然以闭关修炼为由，没有亲来，这实在有点落他浮空的面子。
“传令给慕容楚，我不管她是闭关还是干什么。我只再给她半年时间，要嘛投入我的门下，要嘛就死！”大宴之后，浮空对白铉说道。
“是，师尊！”白铉闻言精神大振，躬身领命而去。
上次在慕容楚那边碰了一鼻子灰，他心里早就极度不爽。
这一日，秦子凌和萧箐两口子正在大殿中打坐修行，心中突然微微一动，取出传讯器扫了一眼，嘴角勾起一抹冷笑，自言自语道：“浮空啊浮空，看来迟早我也是要杀你了！”
现在无极门的大本营已经转移到血云仙岛，不过为了青云仙岛的安全，七彩暂时还在青云仙岛。
护岛大阵，再加上七彩，真要有什么事情，秦子凌也足以在青云仙岛被攻破前赶到。
“浮空怎么了？”萧箐缓缓睁开眼，问道。
秦子凌随手将传讯器递给萧箐。
“你什么打算？不行就直接把慕容楚和她的人都挪到无极仙岛来吧。反正这里地盘大，仙灵之气也充盈。”萧箐说道。
无极门的人已经把血云仙岛改了名，只是还没正式对外公布。
“没那个必要，而且也不能凭白便宜了浮空。”秦子凌说着站了起来，道：“我去一趟开明仙岛，半年之后，浮空真要敢去攻打开明仙岛，必让他碰个头破血流，丢尽脸面。”
“你准备去开明仙岛布阵法？”萧箐两眼微微一亮道。
“嘿嘿，开明仙岛比起青云仙岛要强不少，而且慕容楚还是个富婆，手头资源多的是，好好布座护岛大阵应该不难。等大阵布置妥当之后，我就让慕容楚直接掀翻桌子，旗帜鲜明地投入我门下，到时倒要看看浮空怎么办？”秦子凌说道。
中午有点事情要办，不知道回来后，能不能准时赶出第二更，一般情况没问题，以防万一，提前在这里先打个招呼，如果傍晚没更新，大家就等晚上九点。
感谢心灵的海岸，秋之神光，20220317105425710等书友的打赏。

第565章 开明仙岛
萧箐看着秦子凌一脸“阴险奸诈”的表情，忍不住感慨道：“浮空到时肯定很后悔！”
“那也是他自找的！”秦子凌说道。
萧箐不置可否地笑笑，道：“浮空不是问题，半年后，说不定我都能镇杀他。”
“不是说不定，而是一定！”秦子凌说道。
“难说，无尘元丹所剩无几了。没有无尘元丹相助，半年之内，我很难有大的突破。”萧箐说道。
“这事不急，改天我去海底走一趟，说不定会有收获。”秦子凌说道。
他现在手头积压的最多的便是无尘仙丹，哪怕不断匀出去给一些重要门人弟子，但因为不断有进项，反倒不见减少。
但无尘元丹却是服用一颗少一颗。
好在那血麒麟魔气血极为澎湃雄浑，火龙以它的气血精华总共炼制出一百颗无尘元丹，数量“庞大”，这才还有少许剩余。
不过按无极门的消耗速度，尤其秦子凌和萧箐二人，隔三差五就要服用一颗，剩余的无尘元丹已经维持不了多久。
“到时我跟你一起去！”萧箐闻言两眼微微一亮，说道。
“也好！”秦子凌点点头，然后叮嘱了几句，便离开了无极仙岛，一路往西而去。
不日，秦子凌飞抵开明仙岛。
开明仙岛面积不大，顶多也就跟青云仙岛差不多。
不过岛上群峰林立，紫氲之气升腾，随处可见灵草仙药，论环境和资源却是要比青云仙岛胜上不少。
开明仙岛下辖二十八座岛屿，方圆八千里的海域都是它的势力范围，说起来在三十六座仙岛中也算是排名比较靠前了。
为避人耳目，秦子凌变化了身型相貌和气息。
他是法身境人仙，又是全身练皮膜炼骨，仙府内有七尊仙婴，要变化身型相貌和气息还是很容易的，不是熟悉他的真仙，基本上很难认出来。
慕容楚早早接到秦子凌的传讯，命一位贴身女亲信将秦子凌迎接到岛主府。
秦子凌随着那女亲信进了岛主府中央的一座大殿。
大殿里，除了慕容楚，还有六位地仙。
这六位地仙，有四位是仙婴中期，两位是仙婴初期。
秦子凌刚进了大殿，大殿的门便缓缓合拢，再接着慕容楚便单膝跪地，拱手道：“慕容楚拜见掌教老爷！”
慕容楚身后的六位地仙见慕容楚单膝跪地拜见秦子凌，都面露震惊之色，但马上跟着单膝跪地，奉命将秦子凌引进来的女子见状也连忙走到众人后面，跟着单膝跪地。
“这七人应该都是你最信任的人吧？”秦子凌挥了一下手，一股无形的力量将众人托起，然后问道。
“回老爷，他们都是我一手栽培起来的弟子，与我出生入死多次，是真正可以信任的人。”慕容楚躬身回道。
“哦！”秦子凌闻言目光缓缓扫过眼前的七人。
两男五女。
其中有两人根基扎实，仙力雄厚，离仙婴后期说起来也只有一步之遥。
“财力雄厚就是不一样啊！同样是岛主，当年连义详却没实力自己栽培地仙，只能四处招揽引进，结果引狼入室，而慕容楚却能自己培养出七位地仙弟子，甚至过上十年八年之后，说不定门下就多了一位仙婴后期的弟子。
怪不得浮空一坐上镇西将军之位，第一件事想到的就是招揽慕容楚。一旦慕容楚肯拜在他的门下，他损失的嫡系人马立马就弥补上近半了。这如意算盘打得还真响啊，可惜被我捷足先登了。”
秦子凌心里想着，周身的空间起了一丝扭曲涟漪。
当一切恢复平静时，出现在众人面前的是他的本来面容。
“秦仙人！”七人中有人认出了秦子凌，不禁满脸惊骇和不敢置信。
“没错，是我。既然你们都是慕容楚的亲传弟子，那也就没必要遮遮掩掩了。”秦子凌点点头，然后信步走到宝座前，转身坐下。
慕容楚亦步亦趋跟着秦子凌，当秦子凌坐下时，她就像一位贴身侍女一样，站在他的宝座台阶之下。
慕容楚的七位地仙弟子见状个个心里简直如掀起了滔天巨浪。
不仅仅是因为他们的师父竟然已经在暗中投靠了秦子凌，还因为在他们印象中，他们的师父素来自尊清高，哪怕面对浮空，也无非表现得谦卑一些，却绝不会如此放低身段？
尤其，如今他们的师父实力大涨，已经达到准真仙级别，就算秦子凌最近名声极盛，战绩赫赫，他们的师父好像也没必要这般放低身段！
“慕容护法伱也坐吧。”秦子凌见慕容楚依旧把自己当主人来看待，心里很是无奈地摇摇头，扭头说道。
“是！”慕容楚这才落座。
“你们也都坐吧。”秦子凌又对七人摆摆手。
七人压下心里头的震惊，依言落座。
“掌教此趟是为浮空老儿而来吗？”慕容楚问道。
“是啊，浮空老儿既然给你下达了最后通牒，我们总得提前有所准备才行。”秦子凌说道。
“浮空现在是二品真仙，又是镇西将军，帐下兵多将广，我们再怎么准备，肯定也是没办法与他抗衡的。既然师父已经暗中投靠了掌教老爷，莫如我们全都挪移到血云仙岛去，如此就不用怕那浮空老儿了。”一位苹果脸的女子出列说道。
“纪缘，掌教老爷自有安排，这里轮不到你插话！”慕容楚见状脸色微变。
“无妨。我们是一个团体，在事情没有最终决定下来之前，本来就应该多多商谈议论。”秦子凌微笑着朝慕容楚摆摆手，然后目光落在纪缘身上，道：“你说的也是一种办法，只是凭浮空那点本事，还没资格逼我的人放弃地盘。”
众人闻言不禁都浑身一震，面露震惊不敢相信之色。
唯有慕容楚闻言两眼一亮，流露出一抹期待和敬畏之色。
众人只见过或者听说过秦子凌凭仗阵法和厉害的仙器，又费了很大的劲，才镇杀了血云，镇压了毕腾，实力就算很强，跟二品真仙还是有点差距。
不过慕容楚却心知肚明，秦子凌举手抬足之间，便能镇杀一位一品真仙和镇拿一位一品真仙，真正的实力恐怕已经能匹敌三品真仙了。
浮空就算晋级为二品真仙，又能如何？
今天更新完毕。

第566章 来访
“莫非掌教老爷准备亲自坐镇开明仙岛？”苹果脸女子偷偷看了一眼慕容楚，然后壮着胆子问道。
其余六人闻言面露释然之色。
有秦子凌坐镇，再加上开明仙岛的条件，浮空和他的人马自然难以攻打进来。
“浮空还没这个资格。”秦子凌摆摆手，然后语气一转道：“不过我最近会帮你们布下一座厉害的护岛大阵。”
慕容楚的七位弟子闻言心里都暗自质疑。
开明仙岛财力雄厚，在防护老巢上自然舍得投入。
长年累月下来，开明仙岛布下了层层阵法，便是一品真仙亲来，想要攻打下来，也需要付出不小代价。
这样的防护能力在三十六座仙岛中绝对算是排名前列了。
现在，秦子凌却想要短时间内布下一座能抵御二品真仙的护岛大阵，在他们看来自然有夸大吹牛成分。
“有掌教帮开明仙岛布下一座厉害的护岛大阵，半年之后，我便可以直接打出掌教的旗号，狠狠打浮空老儿的脸。他要是敢带人前来攻打，必要让他撞得头破血流！”慕容楚闻言却是精神大振。
“不管是布阵还是阵法的运行，都需要绝对忠诚和有能力的人。本来我还有点担心人手问题，寻思着不行就调几个人过来，如今看来是不需要了。这七人稍微栽培一二，应该可堪重用。”秦子凌说着，目光扫过七人，手一扬，分别有一个丹瓶落在七人之手。
“现在你们便各自回去，服用我给你们的丹药，闭关修行。三日之后，再来这里见我。”
“谢掌教老爷赐丹！”七人得了丹瓶，连忙一脸激动地单膝跪地拜谢。
人的名树的影。
秦子凌现在可是平屿山福地名声直逼四大镇将军的大人物，七人就算用屁股想，也知道他赏赐的丹药绝对是好丹药！
“去吧，此丹之事不可泄露出去！”秦子凌挥手道。
“是！”七人恭敬领命。
七人离去之后，慕容楚犹豫了下，说道：“掌教老爷，初次见面就赏赐他们无尘仙丹，是不是……”
“时间不等人啊，而且他们既然是伱的弟子，赐他们一颗无尘仙丹也没有什么不妥。”秦子凌摆摆手打断道。
他如今并不缺无尘仙丹，缺的是可以信任，又有一定根基，能稍微栽培一下，就能拉出去独挡一面的人。
“多谢掌教老爷！”慕容楚一脸感动道。
“你可有开明仙岛的阵图？”秦子凌问道。
“回掌教，未免泄露，阵图都记在我的脑子里。”慕容楚说着，泥丸宫中的神魂便冥想和膜拜秦子凌。
两人近在咫尺，慕容楚这么一冥想膜拜，两人之间便有了一种玄妙的联系，秦子凌脑海里很快便多了八张大小阵图。
“多而不精，最多勉强抵御一品真仙，而且大小八座阵法，需要掌控的人手很多，相互间的配合也需要默契，否则有一个环节出问题，恐怕就会形成一连串的崩塌。”秦子凌说道。
“掌教所言极是，只是我阵法造诣有限，这点身家也不可能请到真正的阵法高手帮忙，所以阵法品质不够，也只能以数量来凑数。”慕容楚回道。
秦子凌点点头，然后道：“我先以神魂之道探明开明仙岛各种灵脉地脉情况，再与你商谈布阵之事。”
说罢，秦子凌有一道道神魂从泥丸宫中逸出，如树根探入大地，不断分叉蔓延。
那苹果脸女子，也就是纪缘离开大殿之后，立马叫来手下交代了几句，然后便独自进了修炼秘地，满怀期待地打开丹瓶。
丹瓶一打开，顿时有浓郁的仙力能量逸出，引得纪缘仙府内的仙婴都蠢蠢欲动。
“这是什么仙丹？好纯净澎湃的仙力，比起养婴仙丹不知道要强多少倍，有这一颗仙丹相助，我说不定就能一举踏入仙婴后期境界！”纪缘取出无尘仙丹放在掌心，双目盯着它，满脸的惊喜和不敢置信。
纪缘是七人中根基最扎实，仙力最雄厚，离仙婴后期境界最近的一位。
所以，秦子凌给的是仙婴初期级别的无尘仙丹。
除了纪缘，还有一人也得了一颗仙婴初期级别的无尘仙丹，其余人得到的则都是金丹后期级别的无尘仙丹。
……
开明仙岛不管是地域面积还是下辖的岛屿数量都要远逊无极仙岛。
不过小半日，秦子凌的神魂便已经探明了开明仙岛和它四周岛屿、海域的地脉情况，在脑海里形成了一张巨大的地脉图。
地脉图形成之后，秦子凌又思索了半日，脑子里有了具体的阵法方案。
联合开明仙岛四周的二十八座岛屿，布下二十八星宿幻灭大阵。
阵法方案形成之后，秦子凌再度唤醒了火龙。
火龙在秦子凌看来，曾经至少都是道仙级的大人物。
有这等厉害大人物在，有机会自然要多多请教，请它查漏补缺，指出不足之处，如此才能不断提高自己的阵法造诣。
一张巨大的地脉和阵法图出现在虚空中，火龙的独眼流露出一抹惊讶欣赏之色。
“果然不愧是打通了天地人通道，又拥有洞天世界的天才人物，这二十八星宿幻灭大阵以这些岛屿的条件，已经差不多算是很完美了。”火龙忍不住赞叹了一句，然后随手指出了三个改进的地方，便很干脆地合上了独眼。
“有高人指点果然就是不一样啊！”秦子凌细细琢磨了一番火龙指出来的三个地方，感觉受益匪浅。
神念从碎片虚空世界退出来，秦子凌微笑着伸出手指点在慕容楚的眉心。
一张巨大繁复的地脉和阵图浮现在慕容楚的脑海里。
很快，秦子凌收回手指，面带微笑地看着呆若泥塑的慕容楚。
“掌教老爷真是神人，有此阵法，浮空必会碰得头破血流。”许久，慕容楚方才如梦初醒，一脸敬佩地说道。
在阵法之道上，慕容楚也有些天赋和造诣。
虽然阵法还没真正布成，但光看阵图，她便已经能感觉到隐藏其中的恐怖威力。
“阵法虽是厉害，但要耗费的人力物力也是一个巨大数目。我现在能做的就是先帮你将一些地脉大致连接起来，布下大的框架。具体材料的准备，还有刻画符箓，制作、安置阵器等等就需要你们自己来做。”秦子凌说道。
“掌教老爷放心，其余之事我必能做好。”慕容楚躬身道。
秦子凌点点头，然后便暗中以神魂之力连接一些地脉。
两日之后，纪缘七人前来大殿。
短短三天时间，纪缘等七人的实力都发生了很大变化。
纪缘成为了仙婴后期地仙。
一位仙婴初期地仙突破到仙婴中期。
如此一来，慕容楚的七位弟子，便成了一位仙婴后期，五位仙婴中期，一位仙婴初期。
其中五位仙婴中期中，有一位已经半只脚踏入了仙婴后期门槛，估计过段时间就有可能成为仙婴后期地仙。
“小的拜谢掌教老爷！”七人一进大殿，便推金山，倒玉柱，纳头便拜。
“嗯，不错！”秦子凌见七人修为都大涨，倒是不枉他一番栽培，欣慰地点点头，道：“都起来吧，现在我将布阵之法传给你们，接下来便是你们担起布阵重担了。”
“是！”七人起身，束手恭敬地立在两边。
又过了三日，秦子凌离开了开明仙岛。
秦子凌离开开明仙岛的当天，开明仙岛便忙碌了起来。
纪缘等七人各自带领一队人马，调集材料，刻画符箓，制作阵器……
慕容楚总揽全局。
开明仙岛财力雄厚，隔一些年头，便会大兴土木，重新加固或者增加护岛阵法，所以这一次动静虽然比往常任何年头都要大，但核心信息都掌握在慕容楚和她的七位弟子手中，并没有引起什么大的关注，也没有引起镇西将军府那边的猜疑。
甚至消息传到浮空和白铉耳中，他们还嗤之以鼻！
反正半年之后，慕容楚要是敢不归降，他们就横推过去，就算他们加固或者增加护岛阵法又有何用？
……
秦子凌返回无极仙岛之后，便诸事不管，闭关一门心思修行。
有时候也与萧箐过招。
转眼，时间过去了三个月。
在大量人力物力的投入之下，小天罡地煞阵和四象诛仙阵终于完工。
小天罡地煞阵和四象诛仙阵一完工，秦子凌彻底没了后顾之忧，便动了去海底世界一趟。
因为无尘元丹已经所剩无几。
说来也巧，秦子凌正准备动身去一趟海底世界，龙鲸宫宫主金峪和银蛟宫宫主瞿皎联袂而来。
秦子凌亲自出面迎接二人。
“秦兄这血云仙岛在你手中就是不一样，鸟语花香，生机勃勃，仙雾缭绕，这才是仙岛嘛，不像那血云老儿，把好好一座仙岛搞得血气缭绕，幽暗阴森，我来过一次就不想再来第二次。”金峪一登上无极仙岛，便忍不住赞叹，声音洪亮如钟。
而体型高大的瞿皎则一直在边上用她那对大眼睛打量最近名声鹊起的秦子凌，目中满是好奇。
“金兄过奖了。”秦子凌谦虚了一句，然后摆了个请的手势道：“两位里面请。”
感谢秋之神光，逍遥游乐逍遥，心灵的海岸等书友的打赏。

第567章 出发
进了无极大殿，分宾主落座。
秦子凌还没开口，瞿皎已经一脸惊叹道：“秦岛主以仙婴后期的境界，竟然先杀血云，后镇拿毕腾，若这两件事不是就发生在身边，又是最近发生的，我肯定认为只是传闻，当不得真。”
“只是仗着法宝厉害罢了。”秦子凌谦虚地摆摆手道。
“秦兄你这就谦虚了，我乃龙鲸，没成真仙之前，仙婴也远不如你高大。”金峪说道。
秦子凌笑笑，没再谦虚，而是问道：“不知道金兄和瞿宫主今日大驾光临有何贵事？”
“上次不是跟你提起过猎杀魔兽之事吗？今日我和瞿皎过来，便是为了此事。”金峪回道。
“莫非焦墟渊的魔兽要出来了？”秦子凌闻言两眼不禁微微一亮，面露一丝喜色。
他现在正缺炼制无尘元丹的材料！
“不是焦墟渊，是乱流深渊。”金峪说道。
“乱流深渊？”秦子凌面露询问之色。
“乱流深渊离我们这里大概百余万里。”
“百余万里，那岂不是已经出了平屿山福地海域？”
“确切地说，乱流深渊算是位于平屿山福地海域的边缘地带。不过乱流深渊很特殊，里面力量混乱，到处暗流汹涌，甚至有空间裂缝，有些地方极深，没人能探查到底。
不仅如此，乱流深渊横亘大海底七八百万里，我们这次要去的，只是乱流深渊靠**屿山福地海域的一段。”瞿皎接过话解释道。
“我有两位早些年结交的族人，他们在乱流深渊发现了一头冉遗血魔。这冉遗血魔蛇头鱼身，腹下长有六爪，比起血麒麟魔还要厉害一些。他们镇杀不了，便派手下日夜兼程前来通知我，邀我找几个可信任的人前去相助，我便立刻想到了秦兄。”金峪说道。
听说冉遗血魔比起血麒麟魔还要厉害一些，秦子凌当下就心动了，闻言朝金峪拱拱手道：“既然金兄这般信任我，我自是要一起前去。”
“太好了！”金峪闻言先是大喜，接着面露一丝为难之色道：“那冉遗血魔非同小可，乱流深渊环境又极为复杂，我们想要猎杀它极难，所以我还想再邀请毕腾一起前去。秦兄伱放心，有我金峪在，绝对不会允许毕腾在你背后搞鬼的，他若敢，我第一个不放过他！”
“哈哈，有金兄这句话，我还有什么不放心的。”秦子凌笑道。
“瞿皎你看，我说的没错吧，只要我开口，秦兄这边肯定没问题！”金峪见秦子凌这么说，顿时感觉脸上大有荣光，一脸得意自豪地对瞿皎说道。
“嗯，秦岛主比起那血云老儿确实强太多了！”瞿皎一脸认同道。
“既然这事情说定了，不知道秦兄什么时候能动身？此事越快越好，否则迟则生变！而且，此趟因为要快速赶路之故，我们不带随从。”金峪说道。
“好，你们稍等片刻，我找人交代一番，马上就跟你们走。”秦子凌说道。
“好！秦岛主做事干脆利落，不拖泥带水，我喜欢！”瞿皎闻言两眼一亮，看秦子凌的目光满是欣赏之色。
秦子凌听瞿皎说“我喜欢”，看了她那高大魁梧的身型一眼，心里不禁打了哆嗦，连忙告罪一声，离开了无极大殿。
离开无极大殿之后，秦子凌找来了萧箐、剑白楼等几位无极门管事之人。
“我跟你一起去。”萧箐说道。
“乱流深渊太遥远，一旦无极仙岛有事情，我就算不管不顾地拼命赶路，也需要一两日时间，所以你需要坐镇无极仙岛。”秦子凌沉声道。
“子凌说的没错，血煞殿的人随时都有可能出现。无极仙岛就算有大阵防护，还是需要有一位真正厉害的人物坐镇。”剑白楼说道。
“好，我留下。”萧箐点头。
见萧箐干脆答应下来，秦子凌接下来又交代了几句，便重返无极大殿。
“有什么问题吗？”见秦子凌出去，片刻功夫不到又返回，金峪和瞿皎还以为他有什么问题。
“没有，我们现在就可以走了。”秦子凌说道。
“什么？你已经交代好事情了？”金峪和瞿皎闻言都面露吃惊之色。
他们都知道秦子凌现在的处境还是很复杂的。
血云仙岛攻打下不过才三个多月，岛内必有许多工事要做。
而岛外，新晋的二品真仙浮空跟他又有仇，血煞殿的人也很有可能会来寻仇。
他要短暂离开，肯定需要做周全的安排。
“只是短暂离开一段时间，稍微交代几句就可以了。”秦子凌轻描淡写道。
“不要大意，我听说了，浮空前些日子已经突破成为了二品真仙。他为人奸诈狡猾，一旦你离开的消息泄露出去，很难保他不会使坏！”瞿皎好心提醒道。
“还有血煞殿，不过血煞殿问题倒没那么大。这里是朱焌大王的地盘，他们要动手，肯定需要朱焌大王点头才行，而且也必须你这位当事人在场才行。”金峪说道。
“我现在和镇南将军交情颇好，这里是她的地盘，只要我的人不去西面海域，浮空也没办法。”秦子凌说道。
他自是不会说，如今无极门人强马壮，真仙级人物就有两位，其中一位能完全镇住浮空这等新晋二品真仙。
不仅如此，他在短短三个多月内，已经把血云仙岛和下辖一百多座岛屿连成一片，布下了小天罡地煞大阵和四象诛仙阵，别说浮空了，便是血煞殿大殿主前来，都能让他吃不了兜着走。
“那就好！”金峪和瞿皎见秦子凌如此说，只好点点头，心里多少还是有点疑虑。
很快，三人离开了无极大殿，一路分开海水去了碧水宫。
毕腾见自家主子都来了，哪会不答应！
很快，毕腾叫来手下交代一番，然后四人一起离开了碧水宫。
一离开碧水宫，金峪便一摇身子，变身为一头庞大如山的龙鲸。
“上来吧！”化身龙鲸的金峪开口对秦子凌三人说道。
三人上了龙鲸之背。
龙鲸一扫巨大的尾巴，顿时间海浪滚滚，一转眼便游到数十里之外。
今天更新完毕。

第568章 顶多只能算他半份
三位真仙级海妖轮番变化真身，一路不间断地在海中快速破浪赶路，日行二三十万里。
秦子凌是人族，而且才只是仙婴后期境界，一直是“乘客”。
四日之后，秦子凌站在如小山一样的碧水金晴兽身上，遥遥望到远处有一道黑色深渊。
那深渊横亘大海底，连绵不知道多少万里，根本望不到头。
站在远处望去，就像整个海底世界都被这道漫长的深渊一分为二。
在秦子凌远眺深渊时，金峪取出了传讯器。
传讯器的使用受距离限制，所以金峪一路没有使用传讯器，直到能望到乱流深渊才拿出来。
“已经联系上我的族人朋友了，他们现在在三都岭。”很快，金峪取出一张不知道什么材料制作而成的地图，先后指了指其中两个地方，道：“我们在这里，三都岭在这里，估计也就一两万里了。”
听说三都岭估计也就在一两万里开外，三人脚下的毕腾身子微微一抖擞，四周空间光线一阵扭曲，重新变化为矮鼻阔嘴，身披绿色铠甲的大汉。
远远望去，乱流深渊只是一条不知道蔓延了多少万里的黑线。
不过随着不断靠近乱流深渊，秦子凌才发现这乱流深渊宽竟然非常宽，一眼根本不可能望到对岸。
里面暗流汹涌，随处可见巨大的漩涡，而且有些地方还会莫名地出现一道黑色裂缝，里面空间力量紊乱，透着一股让人心悸的危险气息。
“黑色裂缝是空间裂缝，也是乱流深渊里最为凶险的地方，一旦被吸卷进去有死无生。反正到目前为止，还没听说有人被吸卷进去后，又活着出来的。”金峪一边沿着乱流深渊边缘海域前行，一边神色凝重地说道
“相对于其他地方，乱流深渊的区域浩大许多，不仅连绵七八百万里，而且宽度有数千里，甚至有些地方可能达到数万里。
里面的生物很多，而且这种地方生长出来的生物，基本上都是凶猛强悍，气血澎湃的，所以魔兽出来之后，一般不会马上离开乱流深渊，而是在乱流深渊里四处杀戮吞噬。”瞿皎接着金峪的话说道。
“乱流深渊区域如此浩大，这里可有土生土长的地仙和势力？”秦子凌问道。
“乱流深渊各种力量很是混乱，甚至还掺杂了许多魔气，并不适合修行。在这里出生的生物都会受这里混乱的力量，尤其魔气影响，不仅开不了灵智，而且天生凶残血腥。
不仅乱流深渊不适合修行，便是隔乱流深渊两岸数万里距离的区域都是受了影响，不大适合修行。”瞿皎回道。
“原来如此，怪不得靠近乱流深渊这片海域，我几乎没看到什么修行者。”秦子凌说道。
“那是自然，这里不仅不适合修行，而且还很凶险，不是地仙根本不敢轻易来这片区域闯荡。”金峪说道。
万余里的距离，对于金峪四人已经算不得什么。
四人边赶路边说话，一个时辰之后，抵达了三都岭。
三都岭是三座巨大山峰组成的海底山岭。
四人抵达时，在三都岭最靠近乱流深渊的一座山峰之上，已经有四人在等着他们。
四人中，有一男一女跟金峪一样，高大魁梧，身高近丈，血气澎湃汹涌无比，显然便是金峪所言的龙鲸一族的朋友。
另外两人也是一男一女，长得很瘦但却比金峪还要高一个头。
两人都是锥子脸，三角眼，嘴唇很薄，身上散发着一丝丝说不出阴冷的气息。
“万城，万斐，这就是你们找来的助手吗？怎么还找了个仙婴境界的人族地仙啊？我们可是猎杀冉遗血魔，来一个仙婴境界的人族地仙干什么？刚好给它进补吗？”个子很是瘦高的男子没等金峪等人上前打招呼，已经声音尖细地说道。
“姬荆，给老子闭上你的臭嘴！老子的兄弟还轮不到你来说三道四，信不信老子一个方天画戟把伱这死蛇妖给剁成碎段！”还没等秦子凌这位当事人开口，金峪开口骂道。
“啧啧，金峪，你就少给我吹牛了！来来，要不要我们现在就过两招，看看是我把你绞成碎肉还是你把我剁成碎段！”瘦高男子见金峪突然发飙，三角眼里闪过一抹惊讶之色，脸却变了色，阴恻恻道。
“行了，行了，大家的目的是来猎杀冉遗，要同心协力才行，怎么起内讧了呢？”万城，万斐两人见金峪和姬刑起了争吵，连忙出面打圆场。
“万城，万斐，不是我夫君故意要起内讧，而是猎杀冉遗血魔非同小可，大家可都是冒着受重伤甚至生命危险的。你邀请金峪他们来，我们不反对，但来一位仙婴后期境界的人族地仙算什么？到时猎杀了冉遗血魔之后，也要算他一份吗？这事我们夫妻可不干！”高瘦的女子，姬舞开口道。
“没错，顶多只能算他半份。”姬刑说道。
这才是他出言嘲讽挤兑秦子凌的真正目的。
万城和万斐闻言面露难色地看向金峪，目中多少带有一丝责怪之色。
显然他们也认为金峪带了秦子凌过来，有点不妥。
金峪见万城和万斐看向自己的目光带有一丝责怪之意，本想发飙，但最终还是强行压下，一脸平静地问道：“我们平屿山福地的血云，你们应该听说过吧？”。
四人见金峪突然提起血云，都微微一愣，然后点头回答。
“听过！”
“我们夫妻还跟他打过一次交道，是个狠角色。”
“半年多前，血云被杀了！”金峪说道。
四人闻言心头不禁猛地一震，下意识地看向秦子凌，脱口道：“他杀的？”
“不仅血云被秦岛主杀了，我毕腾也被他镇压过！”毕腾突然开口，自爆家丑。
四周一下子就安静了下来。
他们当然知道金峪既然带秦子凌前来，这位仙婴后期境界的人族地仙，肯定是有几分厉害的本事，就算不如一品真仙，也肯定极为逼近一品真仙。
姬刑夫妇一见面就挑起事端，其实无非也就想压价，倒不是真认为秦子凌没资格参与猎杀行动。
但他们做梦也没想到，这位仙婴后期境界的人族地仙竟然这般厉害，不仅杀血云，竟然还镇压过毕腾。
“哈哈，既然如此，那秦岛主也算一份。”好一会儿，万城才回过神来，打着哈哈道。
“嘿嘿，秦岛主是真人不露相啊，我们夫妻多有得罪了！”姬刑讪讪一笑道。
“无妨，冉遗血魔呢？”秦子凌倒无所谓这些，他的目标只在冉遗血魔。
“在深渊的一处地裂处，那地方有数万丈深，压力极大，而且到处是空间裂缝，各种力量混乱不堪，很是凶险，我们不敢下去，需要等冉遗血魔游上来。”万城回道。
“冉遗血魔每隔一天会游上来一次，我们四人跟它交过手，但根本困不住它。”万斐补充道。
“冉遗血魔不怕空间裂缝吗？”秦子凌问道。
“不会，他们似乎能提前预知和抵御空间裂缝里释放出来的力量，甚至它们进去后，还能出来，而且有些魔兽本来就是从空间裂缝里出来的。”万斐回道。
“冉遗血魔要出来了！”万斐话音还未落下，姬刑说道。
果然，姬刑话音刚刚落下，数百里开外的深渊海水起了剧烈涌动，有强大的气息从深处冲上来。
“开始吧！”万城手一挥。
八人离开山峰，分开海水，快速朝乱流深渊飞掠而去。
一进入乱流深渊，秦子凌便敏锐地感觉到四周混乱的力量，以及这些力量带起的暗流。
这些暗流一会儿是直面冲击，一会儿是绞杀，力量很大。
“怪不得普通修士不敢进入这里，这暗流的力量就不是一般人能承受得了的。”秦子凌暗暗惊叹，人已经小心地避过不时出现的空间小裂缝，然后跟金峪等人形成了一个包围圈，包围住了刚才强大气息冲起的区域。
很快，一座山一样的黑影在深渊下冲上来。
巨大的海潮随着这如山黑影冲上来，朝着四周排山倒海一般冲击而去。
不过这点冲击力自然奈何不了秦子凌八人。
八人巍然不动，双目只管盯着那不断冲上来的如山黑影。
很快，众人看清楚了那如山黑影的真容。
那是一蛇头鱼身，腹下长有六爪，身上覆盖了厚厚黑色鳞片的庞大血魔。
正是冉遗血魔。
众人才刚开始看清楚，冉遗血魔朝着秦子凌的方向骤然加速冲去。
同时举起腹下两只前爪，对着秦子凌扣抓而去。
“秦兄小心！”金峪吼叫道，方天画戟早已经猛地劈向冉遗血魔。
“挡住它！”姬刑夫妇尖声叫道，一对三角眼满是贪婪兴奋，两条上面布满了利刺的长鞭朝着冉遗血魔庞大的身子抽打缠绕而去。
其余四人见状也都纷纷出手。
“嘿嘿！”秦子凌见冉遗血魔的目标竟然是自己，嘴角不禁勾起一抹冷笑，山岳印冲出，对着冉遗血魔便狠狠撞击而去。
感谢秋之神光和心灵的海岸的打赏。

第569章 把冉遗血魔留下
山岳印速度如电，威猛无比。
冉遗血魔嗅到了危险气息，想要调头，但已经来不及了。
双方就像两座急速飞行的小流星迎面猛地撞上。
“轰！”
山岳印往后退，冉遗血魔也往后退。
几乎同时金峪的方天画戟，瞿皎的长柄大刀，毕腾的八棱锤，姬刑夫妇的带刺长鞭，以及万城的浑天锤，万斐的狼牙棒都一股脑从四面八方纷纷对着往后退的冉遗血魔落下。
除了金峪和毕腾之外，其余五人在攻击冉遗血魔时，都忍不住朝山岳印望了一眼。
有人眼中是震惊之色，有人是羡慕，而姬刑夫妇眼中除了震惊明显还有贪婪之色。
这一刻，姬刑夫妇还有万城和万斐多少以为自己明白了，为什么秦子凌能杀血云，能镇压毕腾。
除了自身仙力确实远比同境界的地仙雄浑之外，跟他这座山岳印仙器也有着很大关系。
秦子凌见众人纷纷出手，很快“稳住”山岳印，然后继续催动山岳印撞向冉遗血魔，同时还放出了捆仙索。
见秦子凌又放出一件仙器，这仙器虽然跟山岳印比起来差了一些，但品质也已经极为接近中品仙器，而且还是那种法术功能的仙器，姬刑夫妇眼中又多了一丝震惊和贪婪之色。
这冉遗血魔见自己被八位厉害的人物给困住，顿时魔性大发，疯了一般四处冲撞。
滚滚魔气从它身上涌出来，变化成各种兵刃魔物朝着八人杀去，腹下六爪更是凶猛挥动，每一爪下去都有崩裂山峰的威力。
“怪不得万城他们四人都根本困不住冉遗血魔，还要紧急派人去邀请金峪。这冉遗血魔比起当年血麒麟魔还要厉害不少啊！
只是可惜了，这冉遗血魔是万城他们发现的，我是受邀前来，倒是不好坑队友，吃独食。否则有这头冉遗血魔，一旦炼制成无尘元丹，应该能支撑一段时间。”秦子凌一边跟众人一起攻击冉遗血魔，一边暗自思忖。
八位一品真仙联手，威力惊人，尤其秦子凌总是能在关键时刻，以捆仙索配合山岳印拦阻冉遗血魔逃脱，冉遗血魔虽然凶猛堪比二品真仙，经过一番激烈厮杀之后，冉遗血魔终究还是难逃一劫，被众人联合击杀。
“哈哈！”众人见终于成功击杀冉遗血魔，顾不得身上的伤势，个个放声开怀大笑。
秦子凌也擦了一下嘴角的血，跟着开怀大笑。
不管如何，算上毕腾那一份，他最终还是能分到四分之一，应该也能顶一阵子。
“既然已经杀了冉遗血魔，我们现在就把它分了吧！”姬刑夫妇先收起了笑声，两眼炙热地看着冉遗血魔庞大如山的身子，提议道。
“分就不用了，把冉遗血魔留下，你们都走吧。”姬刑的声音才刚刚落下，远处传来一道慵懒的声音。
似乎他要留下冉遗血魔，只是一件非常小的事情，甚至让秦子凌等走人，还是莫大的恩惠。
万城等人闻言全都脸色骤变，纷纷扭头朝声音传来的方向望去。
只见乱流深渊远处，正有一艘巨大无比的战车朝着他们这边而来。
战车通体漆黑，上面布满了符文，符文闪动，散发出一股股似乎能绞碎空间的力量，使得四周的海水还没碰到战车便远远朝两边分开。
拉车战车的赫然是九头独角蛟龙。
每一头独角蛟龙都是仙婴后期地仙。
战车上凭栏而立着一位紫衣青年。
这紫衣青年遥望秦子凌等人，隔得很远的距离都能让人感觉到一股颐指气使，高高在上的狂傲。
紫衣青年修为其实并不高，只是一品真仙。
但站在紫衣青年身后的四位黑衣人，赫然是四位二品真仙，在他们四人的身后还有二十四位仙婴后期地仙。
战车上，如同巨大练兵场的甲板上，摆放着一具如山一般的魔兽尸体。
那魔兽纵然已经死了，身上散发出来的气息依旧极为惊人，随着战车逼近，远远地就完全压过了冉遗血魔。
“紫幽殿少殿主祁锐！”看清楚战车上所立之人之后，姬刑夫妇脸色再变。
“紫幽殿少殿主！”其余人闻言也都脸色再变，甚至目中都流露出一抹惊惧之色，唯有秦子凌眼眸深处闪过一抹疑惑之色，转目看向毕腾。
“主人，紫幽殿位于离这里大概四百万里左右的灵远山福地。据说紫幽殿殿主和殿主夫人都是四品真仙，祁锐是他们的独子，最得他们宠爱。
不仅如此，据说紫幽殿殿主夫人出自九玄山门下，也不知道真假。但不管真假，紫幽殿都不是我们能招惹的，这次看来很有可能白忙活了！”毕腾见秦子凌看向自己，连忙传念给他。
“怪不得这般猖狂，只是可惜对方来头太强！”秦子凌望向祁锐，还有他身后如山一般矗立在那里的魔兽，心里暗暗无奈摇头。
“原来是姬刑，姬舞，怪不得你们认得我。”紫衣青年也就是祁锐目光落在姬刑夫妇身上，淡淡道。
“姬刑、姬舞见过少殿主！”姬刑夫妇鞠躬行礼。
万城等人见状也都连忙鞠躬行礼，秦子凌有样学样，跟着鞠躬行礼。
“今日运气不错，竟然凭白又多了一头冉遗血魔！”祁锐没有搭理万城等人，而是扭头对身边一位二品真仙说道。
“恭喜少殿主，有这两头魔兽相助，少殿主渡风火劫，成为二品真仙，指日可待。”那二品真仙拱手道。
“指日可待有点夸张了。不过有这两头魔兽，好好炼化掉魔气，我倒是可以拿去九玄山换一枚渡厄仙丹，如此渡风火劫就容易多了。”祁锐旁若无人地跟身边的二品真仙说道，仿若那冉遗血魔已经是他的。
听到“渡厄仙丹”四个字，毕腾等人眼眸明显亮了一亮，但很快又黯淡了下来。
这“渡厄仙丹”是渡风火劫的圣丹，只有九玄山有炼制，极少流到市面上，以毕腾等人的身份根本不可能弄得到。
“咦，你们怎么还不走？”祁锐说着说着，突然朝金峪等人望去，面露一丝惊讶意外之色。
今天更新完毕。

第570章 出手
“这冉遗血魔我们辛辛苦苦跟踪了多日，又不惜受伤方才猎得，还请少殿主看在这点上给我们留下一半。”万城鼓起胆气说道。
“是啊，少殿主，您是大人物，还请您大人有大量，看在我们辛苦一场的份上，留一半给我们。”金峪见万城开口，也跟着开口求道。
“既然这样，要不你们也都一起留下来？你们看怎么样？”祁锐面带微笑地说道，手轻轻叩动着战车护栏，发出咚咚咚的声音。
“少殿主说笑了，我们这就走，这就走。”姬刑连忙一边鞠躬，一边赔笑道。
说罢，姬刑拉起姬舞的手，便准备走人。
万城等人脸色变了好几变，但最终还是分开海水，准备走人。
对方太强大了！
一位一品真仙，四位二品真仙，包括拉车的，还有三十三位仙婴后期境界的地仙。
这样的阵容，已经能匹敌三品真仙了。
他们八人根本不可能是对方的对手，更何况祁锐还是紫幽殿的少殿主。
紫幽殿势力强大，便是黑水国的玄威大王都不敢轻易得罪。
八人中，唯有秦子凌真正顾忌的是祁锐的身份，所以他还是暂时决定走人。
“我说你们可以走了吗？”祁锐却在这时脸色微微一沉，嘴里轻飘飘地吐出一句话。
祁锐这话就像是带有定身的玄妙力量一样，万城等人闻言心头微微一震，都顿足在原地。
“我让伱们走，那已经是莫大的仁慈了，要不然在这乱流深渊里把你们杀了谁又能知道？就算知道了，又能如何？凭你们几个人的背景，莫非还能兴起什么风浪不成？
只是可惜，你们却得寸进尺，竟然还想我给你们留下半头冉遗血魔。我祁锐说出去的话，又岂能讨价还价？岂能打折的？”祁锐说着，手继续轻轻叩动着护栏。
“咚咚咚”的声音在乱流深渊里响起，就像死亡的脚步声正在逼近。
万城等人的脸上露出惊惧、屈辱、愤怒交织在一起的复杂表情。
“得寸进尺是要付出代价的，这样吧，你们六人把刚才开口说话的两人杀掉，我就放你们走，否则你们全都留下来。”祁锐慢条斯理地说道，目光高高在上地看着秦子凌等人，就像猫看老鼠一样，充满了戏谑之色。
八人脸色大变，四周很是安静，只有祁锐手指头轻轻叩动战车护栏的声音就像催命的鼓声在众人耳边不断响起。
“一人做事一人当！我留下，你放他们走。”许久，金峪猛然踏前一步道。
“我也是！”万城见状满脸悲愤决然地上前一步。
见金峪和万城主动上前，姬刑夫妇明显松了一口气，而万斐和瞿皎紧咬嘴唇，双拳紧握，青筋根根凸起。
毕腾则在悲愤的同时，眼角余光一直在观察秦子凌。
“啪！啪！啪！”祁锐突然拍起掌来，面带讥讽之色道：“好一个一人做事一人当，我好感动啊！”
“少殿主，俗话说，做人留一线，日后好相见，你又何必把事情做绝了呢？你不愿意留半头冉遗血魔给我们做辛苦费，我们认了，谁让你是紫幽殿的少殿主呢！现在你又非要留下我们的同伴，那就有点把事情做绝了。”秦子凌上前拱手道。
“咦！”祁锐见秦子凌竟然在这个时候还敢出面说话，又见他只是仙婴后期地仙，不禁面露一丝惊讶意外之色，仿若发现了什么新奇的东西。
“这么说，你也想留下来陪他们了？”祁锐说道。
“既然大家组了团，不管以前关系如何，以后关系如何，只要还没散伙，总归还是一个团队，是要共进共退的！
你要把他们留下来，那就是把我们所有人都逼入拼死一战的绝境。我们有八人，真要不顾一切地拼杀起来，少殿主你们肯定也是要付出一些代价的。”秦子凌说道。
“没错，我们共进共退！你真要把我们逼急了，大不了拼死一战！”见秦子凌站出来，万斐、瞿皎和毕腾都站了出来。
姬刑夫妇却连忙退开，对着祁锐连连拱手道：“少殿主，我们绝对没有跟您对抗的意思！哦，对了，那小子身上有一件仙器威力很大，在中品仙器中都算是很好的。”
“哦！”祁锐闻言两眼微微一亮，他身后的四位真仙也都是两眼微微一亮，目光都聚焦在秦子凌身上。
大部分三品真仙及其以下的仙人，一般而言顶配也就中品仙器，除非有什么大背景或者得了机缘的人，才有可能拥有上品仙器。
祁锐和他身后的四位二品真仙，用的都只是中品仙器，品质在中品仙器中只能算是一般。
现在姬刑夫妇点出秦子凌拥有一件品质很好的中品仙器，五人自然有些心动。
“怪不得，你区区一位仙婴后期的地仙，竟然能跟真仙组团，原来有一件厉害的法宝啊！”祁锐说道。
“姬刑，姬舞，你们两个混账小人，老子算是看透你们了！”万城见姬刑夫妇为了保命，竟然还特意把秦子凌的信息透露出去，不禁勃然大怒。
本来大家同仇敌忾，表现出鱼死网破的决心，说不定祁锐还会忌惮，会放他们走。
现在姬刑夫妇为了保命，跟他们撇清关系也就罢了，竟然还特意透露秦子凌的信息，如此一来，祁锐又岂会放他们走？
“看透又如何？你们还是想着怎么逃过此劫吧！”姬刑面露不屑之色回了一句，然后等他转向祁锐时，已经是满脸殷勤讨好的笑容。
“少殿主，您看我们夫妇现在可以走了吗？”
“这么急干什么？说起来，你们夫妇和我也有些缘分，前些年不期而遇，这次又不期而遇。这次我杀了这六人，真要传出去，多少也有点坏我名声，要不你们还是跟了我吧！”祁锐说道。
姬刑夫妇闻言脸色阴晴变幻不定。
俗话说，宁为鸡头不为凤尾。
姬刑夫妇两人都是一品真仙，两人联手，放在高级别的福地算不得什么，但在洞蒲山福地海域一带却绝对算得上一方大人物，来去自由，逍遥自在。（洞蒲山福地和平屿山福地相邻。）
但姬刑夫妇一旦投靠紫幽殿那就不一样了，不仅失去了逍遥自在，最关键的是，他们作为外来加入的真仙，在紫幽殿一点根基都不没有，很容易会被拿去当炮灰！
两人心里自然一百个不愿意。
“怎么，你们不愿意？”祁锐声音冷了下来，手指再一次轻轻叩动护栏。
“我们愿意，我们当然愿意！”姬刑夫妇闻言心头一惊，连忙道。
“哈哈！”祁锐闻言仰头得意地大笑起来。
在祁锐仰头得意大笑之际，秦子凌眼眸深处有一抹冰冷诡异的目光一闪而过。
几乎同时，姬刑夫妇突然感觉一股强大的气势压迫而来，看到祁锐一脸狂傲地踏出站在，出现在他们面前。
“既然愿意归顺本少殿主，还不拜见？”祁锐高高在上地说道。
“姬刑，姬舞拜见少……不好！”姬刑夫妇见状连忙拱手鞠躬要拜见，不过他们的腰还没真正弯下来，突然心生警兆。
眼前幻象就像泡沫一样破裂，消失得无影无踪，出现在他们面前的是一柄漆黑的大刀。
大刀尽在咫尺，森冷锋利的刀芒已经直透他们的肌肤。
姬刑夫妇惊得肝胆俱裂，魂都差点要飞了出来，想都不想便一边全力催动仙府仙婴，要爆发出全部的仙力，一边尖叫：“少殿……”
不过夫妇才刚要催动仙婴，便感到一股股恐怖的束缚力缠绕了上来，后面的话还没叫出来，黑龙刀已经拦腰斩过他们。
两人当场毙命，就连仙婴都没机会逃出来，被秦子凌一股脑收入了洞天世界。
但在外人眼里，只是秦子凌将尸体收入储物戒。
天地一片死寂。
祁锐的笑声戛然而止，手指也忘了叩动护栏。
至于秦子凌这边，别说金峪等人了，便是毕腾两只眼睛都瞪得滚圆。
半年多前，秦子凌镇压他时，掩藏了大部分实力，看起来是多番算计，费了九牛二虎方才镇压了他。
所以毕腾一直以为，秦子凌的实力其实也就比他强一些，最厉害的地方还是他还兼修了神魂一道。
结果，现在秦子凌竟然骤然爆发，一刀斩杀了两位真仙。
这份出手之狠厉果断，速度之快，简直匪夷所思。
“没想到，你竟然道武双修，还是一位人仙！姬刑夫妇说起来也活了一大把年纪，既然决定投靠我们，还傻乎乎地挨你这么近，真是死了也是活该啊！对了，你那条绳索法宝很不错啊！”很快，祁锐缓过神来，目光落在正如同一条灵蛇一样盘绕秦子凌周身的捆仙索和秦子凌手中握着的黑龙刀上。
秦子凌心里暗暗冷笑。
他祭出捆仙索便是为了迷惑祁锐等人，让他们不会往神魂之道上去联想。
实际上，真正让他一刀斩杀姬刑夫妇两人的，乃是他借两人无奈屈服，心神不宁，受祁锐影响很大之际，变化出祁锐迷惑他们，让他们分神，再加上双方的距离确实很近，这才让秦子凌没有爆发出真正的战力，便一刀斩杀两人。
这期间，捆仙索起的作用其实并不大。
“少殿主，我还是刚才那句话，做事留一线，日后好相见。你也看到了，我道武双修，真要拼杀起来，你们也是要受损的。大家出来都是求财，又何必非要打打杀杀呢？”秦子凌心里冷笑着，面上却很平静地对着祁锐说道。
他实在没有把握将祁锐等人全部留下来。
但此战，他不出手则已，一旦出手，又必须将祁锐等人全部留下来，一个都不能走漏。
“你确实有点本事，道武合力，恐怕都能勉强匹敌二品真仙，否则就算姬刑夫妇再大意，离你再近，你也不可能如此干脆利落地将他们二人斩杀。但姬刑夫妇既然已经投靠了我，你杀了他们，我若放你们走，我颜面何存？”祁锐说道。
“如此说来，少殿主肯定是不放我们走了？”秦子凌说道。
“你说呢？”祁锐面带微笑地反问道。
“少殿主这又何必呢？我都已经一让再让了！”秦子凌一脸无奈地说道。
“等你到了我这个位置，你就明白了！”祁锐微笑道。
“既然如此……”秦子凌微微一顿，然后突然大喊道：“分开逃！”
说罢，已经独自猛地往乱流深渊更远处逃遁而去，而毕腾等人都当机立断变出了真身，卷起滚滚水流，万城、万斐、金峪三位龙鲸真仙一道，朝着一个方向逃跑，而毕腾和瞿皎两人朝着另外一个方向，不过都跟秦子凌一样，全都是在乱流深渊里逃遁。
显然他们是想借助乱流深渊里复杂的地形和凶险，得以逃生。
“想逃？”祁锐冷冷一笑。
根本不用他吩咐，已经有两位二品真仙分开海水，急速朝秦子凌追杀而去。
剩下的两位二品真仙，一个带着十二位仙婴后期地仙，一个带着六位仙婴后期地仙，分两个方向，朝着万城和毕腾等人追杀而去。
祁锐则依旧稳稳站在战车上，嘴角勾起一抹讥讽不屑的冷笑，自言自语道：“还以为你杀伐果断，有些厉害，结果却是蠢不可及！”
秦子凌刚才突然出面，誓要打个鱼死网破，祁锐心里其实还有点犹豫的。
毕竟七位一品真仙凝成一股，誓死冲杀，他们一定要留下他们，肯定也要付出不小代价。
结果姬刑夫妇临阵倒戈，祁锐也就没什么好犹豫了。
可事情又突起变化，秦子凌竟然暴起，杀了姬刑夫妇二人，并且显露出了可勉强匹敌二品真仙的战力。
如此一来，双方似乎又回到了最初的力量对比。
秦子凌这边阵营，差不多还是相当于七位一品真仙，而祁锐那边的力量也没有任何变化。
本来祁锐以为大战一开始，秦子凌六人肯定会凝成一股冲杀。
如此，他们想要留住他们，依旧还是要付出一些代价，甚至很有可能会被走脱一两个人。
结果，让祁锐意料不到的是，本来就处于弱势一方的他们，竟然还要分散力量，各自逃命！
这自是刚好给了祁锐一个个灭杀的机会。
他这次带来的二十四位仙婴后期地仙，个个都是根基扎实，仙力雄浑的精锐，六人一个小队，小队长是准真仙，一个小队合起来便能困住一位一品真仙。
现在他们分开逃跑，只要二品真仙追上他们，后面的护卫赶到，形成合围之势，便能一个个灭杀了！
事情似乎也果然如祁锐所意料的。
两支人马还没逃出多远就被两位真仙分别给追上了，领域和法宝一同落下，很快就拖住了两支人马。
再然后，两支仙婴后期地仙队伍赶到，形成了包围圈，就彻底把万城等人给困住。
不过很快祁锐就皱起了眉头。
因为秦子凌的速度竟然出奇的快，两位二品真仙竟然没能在短时间内追上他，很快就消失在他的视线范围内。
祁锐释放出仙识，但乱流深渊里的力量很混乱，仙识能触及的距离跟聚集仙力以眼目，能看到的距离差不了多少。
很快，祁锐就彻底感应不到三人。
不过祁锐的眉头很快就舒展开了。
他并不担心秦子凌能摆脱两位真仙的追杀。
他也从来没怀疑过秦子凌的实力会超过二品真仙。
因为事实就摆在那里，七个人杀一头冉遗血魔都受了伤。
秦子凌真要有超二品真仙的战力，又岂会是那样的结果？
况且，秦子凌的境界也摆在那里。
每一个境界，都有每个境界的气息特点，这是天道落下的印记，没有高好几个境界，是根本不可能做得了假的。
所以，要说秦子凌凭借仙婴后期地仙境界，再加上法宝厉害，越一个级别，匹敌一品真仙，这是有可能的。
再加上他道武双修，勉强能跟二品真仙一战，这也是有可能的。
但要说，他的战力真正匹敌甚至超过二品真仙，打死祁锐也不相信！
所以，看不见虽然看不见，祁锐顶多有点失望，却不会担心。
祁锐将目光从秦子凌和两位护法消失的方向收了回去，转去观战其他两边的战况。
不过乱流深渊本就暗潮汹涌，各种力量很是混乱，如今大战一起，顿时搅得乱流深渊越发混乱起来，祁锐竟是看的不是很清楚。
祁锐只好命人先将冉遗血魔搬上战车，然后又命九条独角蛟龙拉扯着战车朝万城等人的战场而去。
三头龙鲸真仙大战二品真仙和十二位仙婴后期地仙，自然更有观赏性。
当祁锐坐着战车，靠近万城等人的战场之际，乱流深渊某处，两位正在急速追杀秦子凌的真仙发现秦子凌突然放缓了速度，似乎有点仙力不济的迹象。
“哈哈！肯定是刚才猎杀冉遗血魔耗费了太多的仙力！”两位真仙见状不禁大喜，骤然再加速朝秦子凌冲杀而去。
就在两位真仙骤然加速，离秦子凌越来越近时，突然间秦子凌猛然转身。
今天是五千字章节，二合一章，更新完毕。
感谢沙田原居民，心灵的海岸，秋之神光等书友的打赏。

第571章 暗杀
秦子凌一转身，便朝着两位真仙迎面冲去。
两位真仙见秦子凌突然间不仅不逃，反倒转身迎面而来，心里头微微一愣。
“这是什么意思？是自认逃不脱，所以干脆拼死一战吗？”
两位真仙心里转着念头，速度却一点都没有减小。
这可是大好机会，岂可错过？
双方的距离本就不远。
在两位真仙心思转动之际，双方的距离已经拉近到不足十里。
不足十里的距离，对于两位二品真仙而言那已经是非常近了。
两人面露狂喜之色。
“哈哈，去死吧！”两人大笑，脸上的肌肉肆无忌惮地抖动，显出几分狰狞来。
大笑之际，一柄飞剑，一杆长戈已经被两人祭出来。
就在这个时候，秦子凌却骤然加速！
速度比起他刚才逃跑的时候还要快许多，甚至给两位真仙的感觉，乱流深渊里的混乱力量似乎压根干扰不到他。
他的速度赫然已经丝毫不逊色三品真仙，甚至比起普通的三品真仙还要快！
不仅如此，他身上更有无比恐怖强大的气血力量迸发而出，给他们的感觉就像有上古洪荒凶兽在他的体内苏醒过来一般。
“不好！”两位真仙脸色大变，仙力疯狂迸体而出，贯入飞剑和长戈。
顿时间，海水滚滚朝后倒卷，飞剑和长戈爆发出耀眼的光芒，以恐怖的速度朝着秦子凌杀去。
同时仙府内的仙婴不断掐动仙诀，有一丝丝玄妙的力量从他们身上涌出，要落下领域。
但这时双方距离太近了。
两人的飞剑和长戈才刚刚爆发威力，迎面便狠狠撞击在一座风雷缭绕的巍峨山岳上，连一点回旋变招的机会都没有。
在两人的飞剑和长戈双双狠狠撞击在山岳印上时，秦子凌已经就像一头上古凶兽，直接冲散其中一人刚要形成的领域，转眼到了跟前。
漆黑森冷的大刀倒映在真仙的瞳孔里，不断放大。
那位真仙倒也厉害，知道此时是生死一刻，仙府之内的仙婴猛然自断一臂。
仙婴断臂化为滚滚仙力冲顶而出，只一瞬间，化为参天巨手朝黑龙刀扣抓而去。
“轰！”黑龙刀斩下，竟然被参天巨手死死挡住，仙力滚滚朝四周冲去，不知道倒卷起了多少急流。
那真仙见自己豁出去自损仙婴一臂，挡住了秦子凌这必杀一招，刚要松一口气，瞳孔突然放大。
因为一只金光熠熠的龙爪不知道何时已经出现在他的胸膛前。
他的仙力罡罩在这金色龙爪明显，仿若纸片一样，竟然直接被撕扯开。
再接着真仙感到心头猛地一痛。
真仙低头，他看到了那金色龙爪从他的胸口透体而过，眼中满是不敢置信。
他怎么也不敢相信，前一刻还被追得跟逃命狗一样的家伙，综合战力竟然已经达到了三品真仙级别。
没错，就是三品真仙。
没有三品真仙级别，就算他有再多的算计，就算他们再如何大意轻敌，他也绝不可能如此干脆利落地杀掉他并困住他的同伴。
真仙看着金龙爪从他胸口抽出，又艰难地扭头望向左边。
左边，本来跟他成犄角之势，准备夹击秦子凌的同伴，此时正被九柄火剑团团围住。
那九柄火剑形成一个巨大的火鼎，随着他同伙的四处冲杀，在乱流深渊中沉沉浮浮。
真仙很快闭上了眼睛。
在闭眼之前，他心里似乎平衡了一些。
终究，你也和我一样，没能逃过这一劫啊！
真仙闭上眼睛时，一个漩涡出现，将他吸卷了进去。
洞天世界，出现了一道璀璨无比的仙力彩虹，几乎把整个洞天世界都照耀得七彩斑斓。
西面幽暗之处，四首它们抬头望天，目露震惊之色，紧跟着那幽森森的眼睛里透出了一抹炙热。
“杀！”
秦子凌干脆利落地杀掉一位二品真仙，将他收入洞天世界之后，一刻都没停顿，直接本尊降临九鼎火鸦剑阵中。
这时，剑阵中的二品真仙虽然不像刚才那位一样被杀得措手不及，但这急剧的变化，已经让他的心态完全崩溃，十成的本事也发挥不出五成来。
没两下，秦子凌又击杀一位二品真仙。
当洞天世界里出现第二道璀璨的仙力彩虹时，秦子凌已经如同幽灵一般，在乱流深渊里急速朝毕腾的方向赶去。
毕腾以神魂膜拜他，他和他有着一种很玄妙的感应，纵然这乱流深渊里各种力量紊乱，也干扰不到这种感应，倒是省了他释放出神魂去寻找。
在这各种力量紊乱的地方，就算他神魂强大，放出去也要大受影响。
很快，秦子凌就像黑夜里的幽灵，出现在了毕腾和瞿皎两人的战场外围。
毕腾和瞿皎两人牢记他刚才离开前，传念给他们的指示。
瞿皎化为银蛟，毕腾化为碧水金晴兽，两人一左一右，挨得很近，哪怕受伤累累，也没有分开。
一柄大刀和一对八棱锤，在他们周身上下翻飞，搅得翻江倒海，愣是挡住了大部分的进攻。
偶有法宝冲杀进来，瞿皎就会用她强大的尾身狠狠抽打过去，毕腾就会举起他锋利的巨爪狠狠拍打扣抓而去。
银蛟和碧水金晴兽都是天生肉身强大的妖族，气血澎湃，力大无穷。
两人变化出本体，仙力和肉身之力一起迸发，又互相豁出去也要保护对方，完全一条心，虽然受伤很重，还是坚持了下来。
“嘭！”银蛟巨大的尾巴狠狠扫打在正对碧水金晴兽当头打下的巨大戒尺。
巨大戒尺被这狠狠一扫，荡开了一些，碧水金晴兽趁机后退，巨爪举起挡住落下的巨大戒尺。
但那巨大戒尺是二品真仙的法宝，威力巨大无比。
猛地压下，巨爪顿时不支，发出咔咔咔骨头崩裂的声音，有鲜血不断从崩裂的鳞甲肌肉上流淌而出。
“当！当！当！”
这时银蛟的巨刀呼啸而来，连连横砍在巨大戒尺之上。
巨大戒尺震荡，毕腾才得以收回巨爪。
“毕腾，我不行了！”瞿皎张开龙嘴，一边吐血一边说道，她那原本覆盖满银色鳞片的尾巴，此时已经血肉模糊，鲜血不断涌出来，染红了海水。
“哈哈！没用的，你们还是快快束手就缚吧，也省得受这么多皮肉之苦。”带队的二品真仙放声大笑起来。
巨大戒尺猛地光芒一涨，荡开瞿皎的巨刀，然后“呼”地一下，对着瞿皎的龙头当头打去。
瞿皎仰头怒吼，一道道冰刃从她口中喷出，但还没碰到巨大戒尺便纷纷崩裂，化为碎冰四处纷飞。
毕腾举起他血肉模糊的巨爪，想要去帮忙挡一下，但却已经有些来不及。
巨大的阴影带着沉重凶猛的力量压顶而下，笼罩了瞿皎大如小山头的龙头。
瞿皎目露绝望之色。
眼看巨大戒尺要打下来，突然间戒尺光芒黯淡了下来，戒尺也急剧缩小，变成了一看起来古朴无华的戒尺滴溜溜地往下跌落。
不仅如此，本来正在猛烈围攻他们的法宝，也都纷纷光芒消失，纷纷跌落。
瞿皎猛地抬头望去，发现十余里开外，那位真仙正不敢置信地低头看着从胸口透体而出的锋利刀尖。
在真仙两边的那些地仙，个个胸口都有一个大大的洞口。
那洞口还冒着黑烟。
真仙后面，立着一个神色冷峻的青衣男子，他手中握着黑色刀柄，有九点火光正没入他的身子，不是秦子凌还能有谁？
瞿皎的一对龙眼一下子就瞪圆了，隐隐有晶莹的液体在里面闪动。
虽然在秦子凌出刀杀姬刑夫妇，后来又传念给她，告知她的计划时，她就已经知道秦子凌比她想象中的还要厉害和不简单。
但再厉害，再不简单，从一开始，瞿皎就没对秦子凌抱太大的希望。
毕竟对方太强大了！
但秦子凌就算只是给他们画饼，她也不会怪他！
以他的实力，六人真拧成一股，逃生的希望本来也是他最大。
她之所以同意秦子凌的计划，并且坚守他的叮嘱，始终和毕腾合力，不生二心，是因为她内心始终还是愿意选择相信秦子凌。
这也是她唯一逃生的希望。
哪怕这希望很小，她也不愿意放弃。
结果，这渺小的希望竟然成真。
秦子凌不仅及时赶来，并且趁着他们正杀得最为激烈的关键时刻，突然以迅雷不及掩耳之势，袭杀了一位二品真仙和六位仙婴后期地仙。
虽然这是她心中所期盼的，但若不是亲眼所见，瞿皎还是没办法相信所见是真的。
“你们怎么样？还能再战吗？”秦子凌收回黑龙刀，同时将七具尸体连同被他绞杀封印在体内的仙婴收入洞天世界。
“当然还能！”瞿皎和毕腾回道。
“服了它们，一颗疗伤的，一颗恢复仙力的！”秦子凌点点头，分别给两人扔了一颗疗伤仙丹和一颗仙婴中期地仙级别的无尘仙丹。
疗伤仙丹是火龙为剑白楼等人的火狱试炼而准备的，品质很好，就算对真仙也有不小效用。
至于无尘仙丹就更不消说了。
瞿皎现在对秦子凌没有半点怀疑，闻言立马将两颗仙丹吞服而下，而毕腾就更不用说。
两人将两颗仙丹一吞服而下，两眼便流露出无比震惊之色。
秦子凌似乎没有发现两人脸上的震惊之色，而是一脸冷静地吩咐道：“我现在去袭杀另外一支队伍！那支队伍人多，而且离祁锐也近。我一旦动手，他祁锐必会察觉。
此人既是紫幽殿的少殿主，身上必然有保命逃命的法宝，我们不能让他有机会使用。所以，伱们两人要以犄角之势守住他的后路，在我动手时，你们要吸引他的注意力，然后突然打他一个措手不及，让他分不清楚形势，不会第一时间动用保命逃命的法宝。只要你们能稍微拖延一下，我应该就能回头支援你们。”
“明白！”瞿皎和毕腾一脸肃然道。
秦子凌朝两人点点头，收敛了气息，很快就消失在两人的眼前。
乱流深渊，各种力量混乱，秦子凌这一收敛气息，便是真仙都极难发觉。
刚才围攻瞿皎和毕腾的二品真仙和六位仙婴后期的地仙，便是因为注意力都在瞿皎和毕腾身上，被秦子凌悄然潜伏到身后，都浑然未觉，直接就被他一击毙命，连点反抗的机会都没有。
现在秦子凌便是要故技重施。
当然祁锐没有参战，身边又有护卫，秦子凌肯定不可能悄无声息潜伏到他身边的。
所以，秦子凌要先杀其他人，而不是祁锐。
一旦他杀祁锐时，被二品真仙发觉，“撒腿”就逃，他就很难留住他了。
“秦岛主实在是深藏不露啊，幸好他是重情义，信守诺言的人，否则我们早就没命了。”看着秦子凌如幽灵一般消失，很快竟然连一点气息都感应不到，瞿皎不禁大为感慨道，目中流露出深深的敬畏之色。
“是啊！”毕腾心情微妙复杂地附和了一句，然后两人尽量收敛气息，朝着祁锐的方向潜伏而去。
不过两人再怎么尽力收敛气息，也无法做到像秦子凌那样不露痕迹。
就算四周有各种混乱的力量掩护，只要两人稍微逼近一些，真仙必能发觉。
所以，两人离祁锐三十余里之外，就不敢再逼近。
祁锐站在战车上，眺望着激烈的战场。
战场那边，三头如同山一般的龙鲸在一位二品真仙和十二位仙婴后期地仙的围攻下，已经遍体是伤，但还是负隅顽抗，不时爆发出强大凶悍的反击。
巨大的龙鲸尾巴，猛地拍打下去就像一座扇形山峰轰然倾倒一样，若不是他的护卫六个人组成一个战阵，力量拧成一股，分散的仙婴地仙根本不可能挡得住这等大力威猛的攻击。
“龙鲸真是天生的力士啊！”祁锐暗暗感慨，不过转眼嘴角便勾起一抹残酷无情的冷笑：“就算龙鲸天生勇猛力大又如何？”
祁锐心里正想着，突然间有所察觉，猛地扭头朝毕腾和瞿皎藏身的地方望去。
毕腾和瞿皎见被祁锐发现，似乎有点“慌乱犹豫”。
“他们怎么走脱了？黎界他们呢？”祁锐面露惊疑不定之色。
就在这个时候，毕腾和瞿皎似乎猛然下了决心，双双怒吼道：“反正死路一条，拼了！”
吼叫之际，两人变化出真身，朝着战车猛地冲杀而去。
真身遍体是伤，很多地方都露出了森森白骨。
祁锐见状越发有些搞不清楚形势。
他总觉得哪里有些不对劲，但又说不出来。
但这时已经容不得祁锐深思。
“杀！”祁锐厉声喝道，手往毕腾和瞿皎杀来的方向一指。
一个紫色，钵盂状的法宝冲天而起，这钵盂法宝里有幽冷的火焰在燃烧。
钵盂法宝冲出，对着毕腾当头便扣下。
毕腾见状哪敢迟疑，一对八棱锤早已经被他祭出，交叉在一起，挡住了钵盂。
但这钵盂法宝威力很猛，八棱锤竟然挡不住，不断往下沉落。
在钵盂压着毕腾的八棱锤时，站在祁锐身后的六位护卫已经组成战阵，祭出法宝杀向瞿皎。
瞿皎已经受伤，跟毕腾一样，转眼便落了下风。
另外一边，秦子凌就像幽灵一样，悄无声息地潜到正大力进攻金峪三人的二品真仙身后。
冷冽漆黑的黑龙刀不知道何时出现在了他的手中。
二品真仙骤然心生警兆，但他还没来及回头，便感到背后一阵剧痛，锋利的刀锋从他胸口透体而出。
几乎同时，十二位仙婴后期地仙突然感到眼前一黑，有巨大的黑暗笼罩住他们，那黑暗赫然是一头无比巨大的冉遗血魔。
冉遗血魔散发着恐怖的气息，正张开血盘大口朝着他们咬来。
十二位仙婴后期地仙顿时心头一阵慌乱。
他们慌乱之际，有九柄火鸦剑出现在他们的身后。
毕竟都是仙婴后期境界的地仙，火鸦剑一出现在他们的身后，他们猛然挣脱了幻境。
但已经迟了。
火鸦剑近在咫尺，以闪电般的速度透体而过。
瞬间九位仙婴后期境界的地仙毙命，几乎同一时间，还有三位仙婴后期的地仙被万城三人击杀。
秦子凌以闪电般的速度收起二品真仙和十二位仙婴地仙的尸体，根本来不及跟震惊得一塌糊涂的万城三人打招呼，已经朝祁锐冲杀而去。
因为祁锐跟战场很近。
那边战场突然间没了动静，没了他手下的强大气息，纵然祁锐正跟毕腾他们厮杀，也很快就能察觉到。
果然，秦子凌才一动，祁锐就已经有所察觉，猛地扭头朝战场的方向望去。
祁锐双目猛然睁大，看着如闪电般朝他杀来的秦子凌，满脸的惊骇和不敢置信。
但他反应也快。
一抹黄色光芒一闪，他手中多了一张符箓。
祁锐目中闪过一抹心痛之色。
就在这时，祁锐感到四周一片黑暗，一股股让人窒息、让人忍不住产生绝望的力量从四面八方云涌而来，要将他吞没。
“幻象！破！”
祁锐瞬间就摆脱了秦子凌神魂营造的黑暗绝望幻象。
眼前又恢复了正常。
眼前一恢复正常，祁锐的眼睛再次陡然睁大。
他手掌空空如也，一股无形的力量竟然正裹卷着他那张逃命的“瞬移”道符，穿过他的仙力罡罩。
神魂，本就诡异莫测。
神魂一出窍，便拥有穿墙过石之能。
神仙的神魂，带有纯阳之力，便是无质无形的仙力罡罩都难以阻挡它的探入。
当然不管是人仙还是地仙都有斩杀神魂的手段，平时他们是根本不可能让神魂近身的。
只是接连的变化，让祁锐心神出现了破绽，被秦子凌的神魂短暂迷惑了一下，让他的一缕神魂得以趁机探入，取走了道符。
道符不是仙器，无主之物，只要修为达到要求，谁都能使用，又是轻飘飘之物。
神魂才能取走。
今日还是二合一5k+章节，更新完毕。
感谢秋之神光，心灵的海岸，20220815230755550等书友的打赏。

第572章 祁少殿主，已经迟了
祁锐很快就顾不得吃惊与秦子凌神出鬼没的手段，也顾不得吃惊与他是怎么杀了他四位二品真仙手下，还有那么多的精锐护卫，而是连忙变化出一只大手去抓那正飘飞离去的道符。
“祁少殿主，已经迟了！”一道冷冰冰的声音响起。
一只金色龙爪以恐怖的速度穿过乱流，一把抓住祁锐变化出来的大手，轻轻一捏。
“嘭！”
祁锐仙力凝聚而成的大手瞬间被捏爆，化为滚滚仙力气流从金色龙爪的指间流出，而那张道符则飞落秦子凌之手。
几乎同时，有山岳印轰隆隆从金色龙爪上面飞掠而过，又有捆仙索就像一条毒蛇一般，突然从乱流深渊的某个地方蹿了出来，对着那庞大的战车绕了个圈。
顿时间祁锐便感觉到一圈盘绕着一圈的无形束缚力量在不断收拢。
“快给我冲！”
祁锐脸色都一下子变苍白了，眼眸深处闪过一抹又惊又怒的目光，厉声怒吼。
祁锐这一声怒吼，他的六位护卫，还有拉车的九条独角蛟龙都一下子有汹涌的力量迸体而出，如同山呼海啸一般朝着四周冲去，要冲垮捆仙索形成的束缚力量。
可就在这个时候，一股铺天盖地的沉重力量镇压而下。
那如山呼海啸一般的冲击力量，一下子就被镇压了回去，不断收缩。
“嘭！”
又有一只金龙爪子猛地压在山岳印之上。
道武合一，又是金龙爪、山岳印这等威猛沉重之神兵和仙器联合。
力量之恐怖已经完全达到了三品真仙级别。
六位护卫、九条独角蛟龙瞬间都被镇压得趴下，动弹不得。
祁锐也只是强行挣扎了几下，就嘴角流血地趴下。
捆仙索乘势上前，将他捆了个结结实实。
天地一片静悄悄。
金峪五人虽然都亲眼看到过秦子凌将刀拔出二品真仙的身体，但那都是事后才看到的，那种画面对视觉和心灵上的冲击又哪里能跟这种碾压横扫之势相比！
五人全都呆若泥塑，寒气直冒。
这太生猛了！
这绝对已经是三品真仙级别了！
秦子凌手一挥，战车连同六位护卫、九条独角蛟龙，战车上的两头魔兽尽数都被吸卷入洞天世界，消失的无影无踪，只有祁锐还留在外面。
秦子凌的洞天世界才初具规模，受天地法则限定，目前收不了真仙。
不过尸体死物不受限制。
金峪等人见秦子凌手一挥，如山一般的魔兽、战车，六位护卫、九条独角蛟龙、战车等尽数不见，全都瞪圆了眼珠子。
祁锐也不例外。
秦子凌见状暗暗无奈地摇摇头，他也不想这么高调的。
但发生了这么大的事情，他肯定不能大摇大摆地拉着两头如山一般的魔兽离开乱流深渊，这些肯定都要收入洞天世界里。
好在有这次生死与共的经历，秦子凌已经知道金峪等人都是完全可信任之辈。
而且金峪等人也不傻，见识了他的手段和本事，还有他为人秉性，肯定会选择跟他站在同一条战船上。
这是他们的机缘！
秦子凌一个抬手，被捆仙索捆得结结实实的祁少殿主落在了他的手中。
“都跟你说了，做人留一线，日后好相见，你非不听！闹成现在这样子，是不是很好玩？很刺激？”秦子凌目光冷冷地看着祁锐，问道。
“你要是杀掉我，我父母亲肯定不会放过伱！”祁锐目中闪过一抹惊慌懊悔之色，但很快便镇定下来，一脸平静道。
“你说的没错，所以一开始我一直容忍着你！因为我没把握把你们全部都留下来。可惜啊，你们太骄傲，太小看我了，所以结果我竟然把你们全部都留了下来。
所以，这事情现在走漏消息的可能性很小了。就算你父母亲后来终于发现了一线蛛丝马迹，那时你父母亲也应该不是我的对手了。”秦子凌淡淡道。
“那又如何？我母亲是九玄宗的弟子！你能跟九玄山对抗吗？所以，你现在放掉我，我保证不再追究今日之事。”祁锐说道。
“啪！啪！”秦子凌这次没有回答祁锐，而是抬手就连连甩了他十多个巴掌。
然后又对着他的丹田处一指，好几股截然相反的力量钻入了他的丹田，如同毒蛇一样不断撕咬着他的仙婴。
顿时间，祁锐痛得浑身发抖，面部肌肉不断扭曲，眼珠子瞪凸出来，汗水不断从额头上冒了出来，偏生他又被捆仙索捆得结结实实又不得脱身。
好一会儿，秦子凌才收回那几股截然相反的力量。
祁锐大口大口地喘着粗气，看向秦子凌的目光终于带上了深深的畏惧，再也没了来自骨子里的优越性。
“我真为你的父母亲感到悲哀，好歹也是紫幽殿殿主，四品真仙，竟然生了你这么一个愚蠢的儿子！现在这情况，你有资格再威胁我吗？”秦子凌淡淡道。
祁锐脸上的皮肉不停抖动，但没有出声。
“说起九玄宗，我还真有些事情想要了解一下，你若老实回答，我给你一个痛快。你若不肯回答，那也行，我会让你死的慢一些。”秦子凌继续说道。
“你，你的意思，一定要杀我！”祁锐终于目露惊惶害怕之色。
“学聪明一点吧，祁少殿主！从你要杀我们开始，你的结局就已经注定了！”秦子凌轻轻拍了拍祁锐的脸庞。
“不要杀我！不要杀我！我可以臣服你，你收服了我，你可以拥有更大的利益。”祁锐愣了好一会儿，突然叫道。
“我现在问你九玄山的问题，你好好回答吧。”秦子凌淡淡道。
他不是没想过收服祁锐。
但祁锐的来头太大了一些。
他的父母亲是四品真仙，他的母亲还来自九玄宗。
秦子凌若在祁锐的神魂里种下信仰的种子，别人肯定不知道，但恐怕很难能逃过他父母亲的感知。
因为他们跟他有至亲血脉关系，而且还是四品真仙。
不仅如此，祁锐带来的那么多手下都死了，祁锐回去，他的父母亲也肯定会起疑心。
一起疑心，恐怕马上就能察觉到祁锐的神魂异常。
如此，就是秦子凌自己自我暴露，自投罗网了！
“你还是要杀我！”祁锐看着秦子凌一脸苦涩懊悔道。
“有没有听说过九玄宗有一位叫印染月的女弟子？”秦子凌问道。
祁锐想了想，然后摇了摇头，道：“没有。”
秦子凌闻言不禁面露失望之色。
“灵远山福地离九玄山有五千万里距离，来去路途遥远，没有什么要紧事情或者有什么需要，就算我母亲都很少会去九玄山的。我上次去还是六十年前，是跟我母亲一道去的。
我知道的一般也就是拜入九玄宗门下至少百年以上，而且还是真仙修为的弟子。其他真仙以下的弟子，又或者近百年才拜入九玄宗门下的，我是不知道的。”祁锐见秦子凌面露失望之色，连忙补充道。
反正难逃一死，他还是希望能死个痛快的。
“那就难怪你没听说过了。”秦子凌点点头，心情轻松了一些。
说起来，他和印染月分开也才十八年。
这么短的时间，印染月恐怕很难在强者如云，天才众多的九玄宗中脱颖而出，就算有点小名气，恐怕也仅限于小范围，还不会传到数千万里之外。
“那你跟我说说九玄宗的整体情况吧。”秦子凌问道。
祁锐想了想，然后把他所知道的一五一十都告诉了秦子凌。
听完之后，秦子凌心情有点沉重。
九玄宗的实力比他想象中要强大许多。
甚至在历史上还曾出现过道仙，只是万年前殒落了，这也导致九玄宗近万年来一直在走下坡路。
但再怎么走下坡路，现在的九玄宗对于秦子凌而言依旧是不可抵挡的庞然大物！
“不管如何！等我彻底在平屿山福地站稳脚跟，没有了后顾之忧之后，一定要去一趟九玄山查个清楚。”秦子凌双目很快透射出坚决之色。
再然后，秦子凌没有食言，给了祁锐一个痛快。
“我父母亲肯定会查出来的，他们肯定不会放过你的！”在咽气之前，祁锐目透刻骨的仇恨和不甘心！
“真是个不孝孩子啊，你其实应该祈祷你父母亲不要查到我头上的！”秦子凌看着祁锐连连摇头，然后将尸体收入了洞天世界。
尸体收入洞天世界之后，秦子凌这才举目看向金峪五人。
五人这时也正看着秦子凌，目光中透着敬畏之色。
“秦兄，咳咳，秦岛主……”金峪开口道，心情莫名地有些紧张。
“以免万一，我们先离开这里再说吧！”秦子凌说道。
“是！”五人下意识地微微躬身，仿若秦子凌已经成了他们的首领。
秦子凌见五人朝自己微微躬身抱拳，微微一愣，但很快洒然一笑，分开海水，一路朝平屿山福地的方向快速而去。
当秦子凌等人离开事发之地时，四百万里开外的紫幽殿有滔天煞气冲天而起。
接着很快，有两道人影以不可思议的速度朝着乱流深渊的方向飞去。
感谢沙田原居民，心灵的海岸，秋之神光，老坚哥，静雪飘凌，萬年的等待等书友的打赏。

第573章 万鲸谷
三日之后，乱流深渊，三都岭。
“我能感觉得到这里有锐儿的气息！”一位中年女子说道，眼眸里有泪水滚动。
“我也感觉到了。”一位瘦高男子眉头紧皱，面露疑惑不解之色，“这里算是洞蒲山福地和平屿山福地交界之处，这两地最厉害的人物，也就三品真仙。这次锐儿带了黎界等四大护法，还有二十四位精锐护卫，九头独角妖龙奴，已经勉强能跟三品真仙抗衡。而且锐儿性格虽然狂傲了一些，但也不至于敢跟三品真仙起冲突。”
“哼，不管是不是他们做的，我们直接上门，一个个审问过去便是，谁敢不配合，就打到他配合为止！”中年女子满脸煞气道。
“夫人说的是！”中年男子点头道。
说罢，这对中年夫妇又仔细在三都岭一带的乱流深渊搜索了一番，可惜并没有找到任何线索。
没办法，秦子凌是神仙。
在秦子凌离开之前，神魂早已经像无数的触手将附近的痕迹都给抹去了。
若不是中年夫妇修为高深，又与祁锐是至亲关系，恐怕连祁锐残留的气息都察觉不到。
……
洞蒲山福地，万鲸谷。
这是一片连绵有六七千里的一座座起伏山峰环抱而成的巨大山谷。
山谷和山峰里长满了各种巨大海藻，不时可以看到一头头小山一样的龙鲸在山峰中穿梭，在巨大海藻群中啃食海藻。
那些龙鲸大部分都还没成妖，但龙鲸天生异种，力大无穷，气血澎湃，纵然没有成妖，在大海中，每一头龙鲸都堪比武圣、玄师的存在。
山谷中间建有一片巨大的宫殿。
宫殿四周有一头头龙鲸在游弋。
这些龙鲸显然都已经修炼成妖，身上散发出强大的法力气息。
这万鲸谷正是万城和万斐两人栖身之地。
万城和万斐两人是兄妹关系。
早年便生活在这山谷中，后来偶然得了大机缘，不仅开启灵智修炼成妖，而且一路还修炼到了真仙境界。
因为龙鲸天生异种，力大无穷，气血澎湃，许多海中修士都喜欢把它们抓捕去当坐骑或者拉战车，或者直接杀戮吞噬它们，补充气血，又或者抓去炼制丹药。
万城和万斐两人修炼有成之后，便将洞蒲山福地百万里海域范围内的龙鲸都寻找了来，聚拢在这山谷一带生活。
久而久之，龙鲸一代代繁衍，越来越多，这才有了万鲸谷之名。
万鲸谷也成了洞蒲山福地的一方大势力。
万鲸谷离乱流深渊三十余万里，秦子凌一行人离开乱流深渊之后，便在万城和万斐兄妹两的带路之下，一路来到了万鲸谷。
秦子凌站在万鲸谷之外，远望六七千里连绵山峰环抱成一个巨大的山谷，山谷里面还有山峰林立，有峡谷，很是壮观，而且若仔细观察，这地形隐隐中暗合阴阳环抱之势，不禁面露动容之色，忍不住赞叹道：“好地方啊！”
“万鲸谷确实是个好地方，环抱的山峰一合起来，便是天然的城墙，易守难攻。而且龙鲸天生力大，一夫当关万夫莫开。所以万鲸谷在洞蒲山福地百万里海域的影响力，比起我的龙鲸宫可要强大不少。我的龙鲸宫，却是蛇龙混杂，没多少龙鲸。”金峪闻言说道。
“你的龙鲸宫为什么没多少龙鲸？”秦子凌问道。
“因为平屿山福地一带的龙鲸一族早年似乎被人围剿杀戮过，所以数量极为稀少。”金峪回道。
“秦岛主，我们入万鲸谷再说吧。”万城说道。
“也好！”秦子凌点点头。
一行人很快入了万鲸谷。
谷中龙鲸看到万城他们进来，就像见到王者回归一样，纷纷停下来，低下了硕大的脑袋。
万鲸谷中，在那片宫殿四周巡逻的龙鲸士兵，看到他们的两位谷主还有金峪等五人簇拥着一位青衣年轻人走入宫殿，明显是以那年轻人为尊，个个心头震惊不已，不知道那年轻人什么来头。
进了巨鲸殿，万城和万斐死活不肯坐谷主的位置，硬要秦子凌上座，秦子凌拗不过，只好在代表着谷主的位置落座，而万城、万斐、金峪、毕腾和瞿皎则分左右两边，在秦子凌下首落座。
众人落座之后，自有仆从摆上仙酿灵果等一应吃食。
等仆从摆上摆上仙酿灵果等一应吃食之后，万城便挥退了众仆从侍卫，关上了巨鲸殿大门。
巨鲸殿大门关上后，金峪等五人表情凝重中又透着一抹期待和兴奋。
这次猎杀冉遗血魔，一波三折，可谓凶险至极，甚至若没有秦子凌，他们这些人百分百无一生还。
但也正因为秦子凌，这一次虽然凶险至极，收获也是超乎想象的巨大。
不仅如此，经过这次战斗，他们之间建立了真正生死与共的交情，这也意味着，他们有了一位战力堪比三品真仙的盟友！
“这次收获很大，具体的数目我要统计过之后，再按每个人的功劳……”见大门关上，秦子凌开口说道。
“秦岛主且慢。”秦子凌后面的话还没说出来，万城起身打断道。
秦子凌不解地看向万城。
“秦岛主，这次若没有你，我们这些人没一个能逃出生天，所以功劳之事，你不用提。”万城说道。
“万谷主，伱这话就不对了，我们是一个团队，这次能逃出生天，并且还将祁锐他们尽数……”
“秦岛主请听我说完。”万城再次打断道。
“嗯，你说。”秦子凌只好点头道。
“功劳之事，我们都心知肚明，跟你的一比，微不足道，不值一提。所以，其他的收获，我们不敢奢求，只是冉遗血魔，对我们都比较重要的。
你也知道我们五人都带有上古神兽血脉，天生体型庞大，每一次突破，需要的能量数量都巨大。冉遗血魔血肉中含有庞大的能量，正适合我们。
若秦岛主能按先前的约定，分一部分冉遗血魔给我们，我们就很感激了。”万城说罢，特意微微鞠躬抱拳。
今天更新完毕。

第574章 你就是老大
“万谷主这样说就太歉让了。说实话，这次若没有你们五人信任我，听从我的吩咐分头牵制，我是肯定没办法将他们全部留下来的。一旦走脱一人，那就是后患无穷。
所以，这次只能说我功劳最大，但你们每一个人功劳也不小。这次收获这么巨大，只将冉遗血魔拿出来分给你们，对伱们肯定是不公平的。
这样吧，你们猎杀冉遗血魔，也是为了它血肉中庞大的能量，想要借此壮大气血和仙力，从而更快达到渡风火劫的条件。
我不跟你们具体分配这次收获，冉遗血魔我也不分给你们，但我承诺提供足够让你们短期内达到渡风火劫条件的仙丹给你们。你们看怎么样？”秦子凌想了想说道。
“是你之前给我们吃的那种恢复仙力的仙丹吗？”万城闻言心头一震，脱口问道。
杀了祁锐之后，在快速离开的途中，秦子凌见万城、万斐和金峪三人仙力消耗巨大，受伤严重，也分别给了他们三人一颗无尘仙丹和疗伤圣药。
所以万城才有此一问。
瞿皎等人闻言两眼都猛地亮了起来，流露出一抹期待之色。
那无尘仙丹蕴藏的仙力能量很是精纯，他们根本不需要花费多少时间，便能炼化吸收。
若有这等仙丹相助，他们不仅有很大把握在短时间内触动风火劫，而且渡劫的希望也会增加不少。
因为服用的仙丹质量越高，杂质越少，越没有什么“副作用”，他们仙婴的品质也就会越好，他们渡风火劫的成功率自然也就越高。
“没错，我现在就可以给你们每人提供一颗，但后续的还需要一段时间准备。”秦子凌点点头道。
仙婴级别的无尘仙丹，他现在手头其实还有上百颗。
毕竟剑白楼等人修为还低，不可能像万城等人一样，可以短期内接连服用，消耗有限，而他自己服用的是真仙级别无尘仙丹，所以秦子凌手头还压着许多无尘仙丹，甚至还有准真仙级别的。
这次又杀了这么多紫幽殿的人，还收获了两头魔兽。
这两头魔兽，冉遗血魔比起上次的血麒麟魔还要强大，而紫幽殿猎杀的那头魔兽，金峪在途中已经告诉他，名为夫赢血魔，比起他们猎杀到的冉遗血魔还要强大。
夫赢血魔体型庞大，血肉中蕴藏的能量几乎直逼三品真仙，只是没有什么灵智，只知道蛮力杀戮，这才会被猎杀。否则，它若是开了灵智，懂得施展魔门道法，凭祁锐那些人是肯定猎杀不了。
上次火龙炼制的还只是血麒麟魔，秦子凌就获得了五十颗近乎仙婴中期地仙级别的无尘仙丹，一百颗无尘元丹，还有一些神兵。
这次获得的两头魔兽更加强大，秦子凌肯定能获得更多，品质更好的无尘仙丹和无尘元丹。
不过无尘仙丹非同小可，就算秦子凌信得过金峪等人，也不可能随随便便就拿出一大把来分出去，肯定还是需要一点一点地给出去。
饶是秦子凌已经很保守，特意压下无尘仙丹的供给速度，但金峪五人听说秦子凌后续竟然真的是准备供应无尘仙丹给他们，并且现在就马上再分别提供一颗，顿时间个个既震惊又是感激不已。
一颗仙婴中期地仙级别的无尘仙丹，至少能省他们二三十年的苦修。
他们辛辛苦苦，冒着凶险去猎杀冉遗血魔，到头来各自分到手的其实也就相当于能省却七八十年的苦修而已。
但这“苦修”的质量跟无尘仙丹带给他们的要差不少。
那冉遗血魔的血肉，他们再怎么炼化，里面多少还是要残留一些魔气和其他杂质，这些都会成为他们渡风火劫时的不利影响。
不过，修行本就是与天争命，他们若按部就班地老老实实修炼，恐怕修为还没到，一千年的风火大劫期限就到了。
那时他们修为还没到就被迫渡劫，就不是十死一生，而是百死一生了。
所以，就算明知道冉遗血魔的血肉，还有一些品质不够好的仙丹，吃了对渡风火劫有不利影响，他们也得食用。
毕竟他们只是一品真仙，没有什么厉害强大的背景，不敢有太高的要求。
不像祁锐，他的父母亲是四品真仙，而且母亲还来自九玄宗，他猎杀夫赢血魔不是为了自己食用，而是准备拿到九玄宗换“渡厄仙丹”。
现在，秦子凌给他们的无尘仙丹肯定是没办法跟“渡厄仙丹”相比，但比起他们以前吃过的仙丹强得实在太多。
若能一直服用无尘仙丹，直到修为达到渡风火劫的要求，就算是祁锐都不可能有这么好的待遇。
所以，秦子凌现在提出再度分他们一颗无尘仙丹，后面再陆续给，这如何让他们不既震惊又感激不已？
“怎么？你们不愿意吗？”秦子凌见众人一脸震惊感激的样子，微笑问道。
“不，不，我们当然愿意。”金峪等人连忙道。
“那就这么说定了。”秦子凌微笑道，然后从储物戒中取出五颗无尘仙丹，分别给了五人。
五人拿到无尘仙丹，感受到里面那精纯澎湃的能量，个个心情激荡。
要是隔一段时间便有这无尘仙丹供应，他们恐怕过不了多少年就能达到渡风火劫的条件，而且成功率还要大增。
“秦岛主，我和家妹有一个不情之请，还请不要见怪。”许久，万城压下激动的心情，起身朝秦子凌拱手道。
万斐也跟着站了起来。
“大家都是生死与共过的战友，万谷主有话请尽管说。”秦子凌说道。
“我和家妹想拜你为大哥！”万城说道。
“对，对，我们也想拜你为大哥，以后我们六个人，你就是老大，我们都听你的。”金峪、瞿皎和毕腾一听都连忙跟着站起来。
金峪和瞿皎跟万城和万斐兄妹一样，是一脸的期待，而毕腾就难免心虚了。
没办法，他的身份不一样啊！
不过，这个时候，他肯定不能表现得特立独行。
“这……”秦子凌闻言不禁愣住了。
眼前这五人个个可都是千年老妖啊！
他秦子凌才多少岁？
不过妖的世界素来是强者为尊，而且修行无岁月，长幼是没办法用年龄来衡量的。
有些人出身好，又有些天赋，像祁锐那样，不过百来岁就能修炼到真仙境界，那些活了几百年近千年还是仙婴境界地仙的老人，有些在他面前卑微得连孙子都还不如。
所以，秦子凌愣了一下之后，很快就回过神来，看着眼前的五人，满心欢喜。
他现在手头不缺上好资源。
尤其这次灭杀了祁连等人之后，上好资源更是多的没处花。
他现在缺的就是像金峪他们这样既可信任又有根基的厉害人物。
金峪他们若没有这个表态，秦子凌对他们的造就肯定会有所保留。
毕竟他的资源也不是大风吹来的，肯定是要留着用在自己和自己人身上。
但现在金峪他们要拜他为老大兄长，以他马首是瞻，做他的小弟，那就完全不一样了。
“好，既然你们诚心诚意尊我为兄长，以后大家就有福同享有难同当，我是绝对不会亏待你们的。”很快，秦子凌一脸郑重道。
五人见秦子凌答应，不禁喜出望外，立马单膝跪地道：“拜见大哥！”
“好！好！”秦子凌连忙将众人扶起来，越看金峪等人越是欢喜。
这五人个个都是天生异种，体魄强大，仙力雄厚，只是苦于不是出身在什么“好人家”，这才没能得到好的栽培。
只要他好好栽培一番，这五人肯定能成为猛将！
拜了秦子凌为大哥之后，五人本也想排个位，结果这些家伙个个都是勇猛之辈，谁也不服谁，最终决定不排位，大家都直呼对方名字。
秦子凌懒得管他们这些，也没有马上再拿出更高级和更多的无尘仙丹给他们。
毕竟刚才的话已经说出去，他不能马上打自己的脸，而且接连两颗仙婴中期地仙级别的无尘仙丹，也够他们吸收炼化一段时间，倒是不用太急。
“万城，万斐，你这万鲸谷地形倒是很不错，暗合阴阳合抱之意。你可布有什么厉害的防护大阵？”秦子凌问道。
“老大，你要叫我和万斐两人打打杀杀还可以，但布什么阵法，实在不是我们所擅长的，所以我们也就做了些简单的布置。不过我们龙鲸一族个个勇猛，有这万鲸谷天然的屏障在，稍微做些布置，再加上有我们兄妹两坐镇，就算二品真仙亲来，也难以攻打进来。”万城说道。
“万城你还是跟以前一样不喜欢动脑子，老大问你这话，肯定有他的用意啊！”金峪说道。
“用意？什么用意？”万城脱口道。
“大哥擅长布置阵法。我们平屿山福地的青云仙岛，在平屿山福地三十六座仙岛中排名靠后，条件一般，但经过大哥布置之后，便是血云老魔都难以攻破。
你这万鲸谷的条件比起青云仙岛要强许多，若大哥出手帮你们布置一番，岂不是固若金汤？别说二品真仙了，三品真仙能不能攻打进来恐怕都难说。”瞿皎没等金峪开口，已经抢过话道。
秦子凌的战绩在平屿山福地早已经传开，瞿皎自然知晓。
“真没想到大哥还擅长阵法之道！那大哥能不能帮我们看一看？”万斐闻言两眼猛地一亮，说道。
金峪五人，男的喜欢用老大来称呼秦子凌，女的则是大哥。
秦子凌听着倒也亲切。
“那是自然。你们先把你们勘察的地形地脉图，还有布置的阵法禁制图拿来给我过目，我再看看怎么帮你们重新布置阵法。”秦子凌微笑道。
感谢心灵的海岸和秋之神光的打赏。

第575章 这次又要麻烦你了
任何一方势力的地形地脉图，还有防护阵法图，都是最高机密，所以慕容楚担心泄密，没有留任何阵法图形，而是将她记在了大脑里。
“好的老大！”
“好的大哥！”
两兄妹闻言不假思索地点点头，然后各自取出一份不知道用什么材质做成的图文，两份合在一起，便起了一丝玄妙的变化，成了一份完整的地形地脉和阵法禁制图。
秦子凌取过图文，仔细看过之后，吩咐万城给自己安排一个安静密室，再然后他便施展神魂之道，更进一步仔细地探查万鲸谷的地形地脉。
……
数日之后，秦子凌带着毕腾、金峪和瞿皎离开了万鲸谷。
当秦子凌一行人离开万鲸谷时，万鲸谷“大兴土木”，一派繁忙景象。
两仪生死幻灭大阵！
这是秦子凌最终给万鲸谷设定的大阵，大的框架他已经帮忙搭建起来，剩下的具体刻画符文、制作阵器等等，那就是万城兄妹他们的事情。
后者的活最是繁琐，工作量也大，自是交给万鲸谷自己来完成。
“老大，你不能厚此薄彼，你也得去我龙鲸宫走一趟，帮我也重新布置一下大阵。”途中，金峪说道。
“对，对，大哥，我的银蛟宫也需要重新布置一下大阵。”瞿皎跟着附和道。
“这没问题，不过你们的山门离我的无极仙岛并不算远，真要有什么事情，我应该能及时赶到。不像万鲸谷，真要有什么事情，我这边是远水救不了近火。
所以万鲸谷的防护阵法之事，我不能拖延，伱们的可以稍微缓一缓，等我先把手头的事情处理之后，再去你们的山门走一趟。”秦子凌说道。
“怪不得大哥一到万鲸谷就提布阵之事，原来大哥是不放心万鲸谷。我们的防护大阵不急，大哥什么时候有空再说。”瞿皎闻言说道，心里头暗暗感动。
“没错，没错。”金峪连忙点头附和，然后又道：“不知道老大有什么事情需要处理？我们现在可都是你的小弟小妹，老大的事情就是我们的事情，你尽管吩咐就可以。”
“这事暂时不需要你们帮忙，有需要的时候，我自会叫你们。”秦子凌微笑道。
他要处理的是两头血魔，还有诸多仙力彩虹，以及这次其他的大量收入，这些又哪里是金峪他们能帮忙得了的。
数日之后，秦子凌返回无极仙岛。
至于毕腾，秦子凌在途中就跟他说好了，以后他对待他会跟金峪等人一样，只是信仰的种子跟其他禁制不一样，一旦种下来是无法取消的。
除非有一天毕腾的神魂之强大能超过他！
如此才有可能破除这信仰。
这基本上不大可能。
毕腾自己倒没觉得有什么。
相反，秦子凌不仅强大，不把他当奴才炮灰来对待，而且讲情义重承诺，真心对待兄弟手下。
现在他觉得跟着秦子凌，那是他自己天大的机缘！
秦子凌一返回无极仙岛，稍微叮嘱了几句，便开始闭关。
“不错，短短时间，你又有不少收获啊！”
洞天世界东面，九龙神火罩的碎片探出了一个独眼龙头，看着两头像山岳一样的血魔尸体，又抬头看了看天空，还有血魔尸体边上摆放着的诸多天材地宝、神兵仙器。
“火龙前辈，这次又要麻烦你了。我想把这头冉遗血魔和夫赢血魔像上次一样，炼制成无尘仙丹和无尘元丹。
那些仙力彩虹也要劳烦你炼制成仙丹，还有如果合适的话，也请你帮忙看看，有没有办法再帮我多炼制一些仙器仙甲，神兵利器。”秦子凌对火龙说道。
“你倒还真懂得使唤我呀！”火龙抬了抬他半合拢的眼皮，没好气道。
“嘿嘿，我实力越强，前辈不才越有恢复的希望吗？”秦子凌脸不红心不跳地说道。
“唉，你说的也有道理。”火龙无可奈何地说了一句，心想，曾经我何等大人物，现在竟然沦落到要……呃，我以前是什么大人物？
火龙又开始头疼起来。
“前辈，前辈。”秦子凌见火龙气息不对劲，连忙叫道。
火龙摇了摇脑袋，这才恢复过来，道：“这次数量有些大，而且二品真仙就有四位，一品真仙一位，还有这冉遗血魔和夫赢血魔也都是大家伙，要炼制有些费劲，你要多输一些纯阳之力给我了。”
秦子凌看了看眼前两座山一样的大家伙，还有天空一道道闪耀着无比耀眼光彩的仙力彩虹，虽然心疼自己的神魂，但还是点点头道：“没问题。”
说罢，秦子凌突然想起一件事，问道：“对了，火龙前辈，你知道怎么炼制‘渡厄仙丹’吗？”
“‘渡厄仙丹’我当然知道怎么炼制！”火龙轻飘飘回道。
秦子凌听说火龙会炼制“渡厄仙丹”，不禁两眼都猛地亮了起来，心跳都有些加速起来。
那可是能帮真仙提高渡劫成功率，据传九玄山的九千万里海域，只有九玄宗能炼制的。
而且他有无尘仙丹，金峪等人应该很快就能渡风火劫，若再有“渡厄仙丹”在手，那他们渡劫就更有把握了。
“你不要高兴太早了，以我现在的实力，也就只能炼制二品‘渡厄仙丹’。”火龙说道。
“‘渡厄仙丹’也分品级吗？”秦子凌问道。
“当然，‘渡厄仙丹’可提升真仙渡劫成功率。不同品级的真仙又怎么可能服用一样的‘渡厄仙丹’呢？”
“那倒也是。”
“‘渡厄仙丹’也分九品，对应不同品级的真仙。”
“如此说来二品‘渡厄仙丹’适合二品真仙渡风火劫时服用，我现在暂时只需要一品‘渡厄仙丹’。”秦子凌点点头道。
“炼制一品‘渡厄仙丹’需要血魔的血肉，用一些冉遗血魔的血肉足够了，还需要凤髓火莲子，天龙葵，六合玄冰草，千年赤灵果，天阳朱草，凤血灵芝，冰灵焰草，青冥果……”火龙想了想，报出了一连串的药材名字。
今天更新完毕。

第576章 大收获
秦子凌听后想了想，赫然发现火龙报的一连串的药材名字，他现在就缺六合玄冰草、天阳朱草和青冥果。
在返途中，秦子凌已经抽空分心清点了此趟乱流深渊的收获。
火龙报的一连串药材大多数都是非常珍贵稀少的仙药，无极门大多数都没有，不过祁锐等人的储物戒里或多或少有收藏。
“六合玄冰草、天阳朱草和青冥果我这边没有，或许毕腾他们那边会有，就算没有，以他们的人脉和见识应该也能打听到。
不过，‘渡厄仙丹’现在倒是不着急，当务之急还是先多炼制一些无尘元丹和真仙级别的无尘仙丹。
只要有足够和更高品质的无尘元丹相助，萧箐应该近期就有望洞天境界，而我有真仙级别的无尘仙丹相助，或许近期内有望真仙境界。”
秦子凌摸着下巴想了一会儿，很快就暂且放下“渡厄仙丹”之事。
“对了，前辈，这符你认识吗？”很快，秦子凌又取出了从祁锐手中夺到的那张符箓。
“这是‘小瞬移’道符，一旦激发，可让你瞬移到千里之外。”火龙微微抬起眼皮看了一眼，随口说道。
仿若祁锐珍惜无比的保命道符，对他而言只是一张寻常的纸张一样。
“可以让人瞬移千里的道符！”秦子凌闻言不禁两眼一下子亮了起来。
他的神魂之道玄妙无比，只要能瞬间让他逃出千里之外，哪怕面对的是七八品真仙，恐怕都很难再抓到他。
“这可是保命的好法宝啊！”秦子凌满心欢喜道。
火龙鄙视地看了秦子凌一眼。
“前辈会制作这种道符吗？”秦子凌很快又问道。
火龙一听这话，鼻子都一下子喷出火来，冷哼一声道：“道符是道仙才能制作的符箓，我现在要是能制作道符，还需要惦记你那点纯阳之力吗？”
“嘿嘿，那是，那是。”秦子凌闻言连忙陪笑道，然后紧跟着又一脸正色道：“前辈放心，总有一天我会让伱恢复如初，区区‘小瞬移’道符又算什么！”
“嗯，这还差不多。”火龙闻言鼻子这才不喷火，看着秦子凌微微颔首道：“这点，我还是相信你的。你三道合一，还打通了天地人通道，非常厉害了，就是现在修为还低了一些，要真正起来，需要费些时间。”
“这也没办法，我今年才三十六岁，修炼时间太短了啊！”秦子凌说道。
“什么？你说你才三十六岁？”火龙闻言半合的独眼都完全张开。
“是啊，有什么问题吗？”秦子凌问道。
“咳咳，没问题，没问题。”火龙连忙道，然后独眼看向秦子凌的目光竟然隐隐带上了一丝敬畏之色。
“前辈，要不你现在开始帮我炼丹、炼器吧？”秦子凌说道。
“没问题！”火龙回道，说罢，独眼朝西面望去，想了想说道：“你那五个冥仙，吸食了大量真仙精血，进步虽然神速，应该很快就能引动天劫。
不过冥仙在同一个境界内的修行虽然只要有足够的优质资源，便能一马平川，但也正因为这样，它们的天劫比起人族、妖族的要凶险许多。
你这五个冥仙虽然条件得天独厚，但以他们现在的条件，渡劫基本上就是死路一条。”
“前辈可有什么办法让他们安然渡过天劫？”秦子凌闻言心头一沉，问道。
“用火炼，还有再给他们炼制‘玄冥丹’。不过如此一来，你要给的纯阳之力就要更多了。”火龙回道。
“玄冥丹需要什么药材？”秦子凌问道。
“命魂鬼脸花，巫灵果，阴煞花……”火龙回道。
秦子凌闻言眉头很快皱了起来，这些药材连听都没有听过。
“这些药材其实不算珍贵，只是因为对你们没什么用处，所以你平时不会注意，但只要花费一些时间和仙石，应该容易凑齐，不像‘渡厄仙丹’，它需要的仙药都是很珍贵的，想要寻齐没那么容易。”火龙说道。
“前辈能跟我描述一下这些药材吗？”秦子凌说道。
火龙微微颔首，接着虚空中便出现了这些药材的图形和介绍。
秦子凌记下这些药材的图形和介绍，很快分出一道神魂出去，将事情交代下去，这边也不急着输纯阳之力给火龙，准备等一应东西都凑齐之后再开工。
……
果然如火龙所言，这些药材并不算珍贵。
现在无极门也算是人多势众，外围还有碧水宫等大势力，所以秦子凌把事情交代下去之后，不过七天时间，命魂鬼脸花等炼制“玄冥丹”的药材便被寻齐送上来，只是“渡厄仙丹”所缺的六合玄冰草、天阳朱草和青冥果三种药材，暂时还没着落。
既然“玄冥丹”药材寻齐，秦子凌便开始咬咬牙，大量蕴含有纯阳之力的神魂滚滚涌入碎片。
一个巨大的火罩出现在洞天世界里，把两头山一样的魔兽，还有诸多药材、矿材、神兵法宝，还有四首等五尊冥仙和萧箐都给笼罩了进去。
萧箐是秦子凌后来想到，提议也算她一个。
因为她的进步太快了，甚至在武道上的跨步比他还要快上一大截。
当然这跟她只专一道也有很大关系。
但终究还是太快了，秦子凌还是担心接下来她的洞天劫会很凶险，为此他征求了火龙的意见。
火龙的看法跟秦子凌差不多，认为萧箐渡劫凶险会比较大。不过在凶险程度上，火龙认为是可以接受的，毕竟武道一途，要摆脱天道，自成一天地，相当于是自立门户，又哪有不凶险的？
萧箐根基扎实，渡劫的凶险比起四首他们要小不少，不像四首他们一旦渡劫，基本上是有死无生。
不过，秦子凌又哪肯让萧箐承担大凶险。
所以决意让萧箐也经受火炼，将她的体魄淬炼得更加强大。
当然，要让萧箐也经受火炼，秦子凌要付出的代价也非常大。
因为萧箐现在的战力已经能勉强匹敌二品真仙了。
可想而知，要将她进一步淬炼，将她身上的后天杂质进一步炼化干净，这难度何等之大？
很快，秦子凌脸色苍白，头疼欲裂。
九龙神火罩内，滔天的火海中，一头若隐若现的独眼巨龙，透过火海看着九龙神火罩外面脸色苍白，满头大汗，摇摇欲坠的秦子凌，独眼中流露出一抹微妙的感情色彩。
这次炼丹、炼器的时间比以往任何一次都要长。
整整十天，九龙神火罩中的火海才渐渐熄灭。
九龙神火罩化为一块碎片重新回归秦子凌的泥丸宫。
九龙神火罩消失，留下一颗颗在阳光下折射着琉璃霞光的无尘仙丹和纯净得像红宝石的无尘元丹，幽黑得仿若能将四周的光尽数吸卷进去的玄冥丹，还有许多仙器、仙甲、神兵利器。
二品真仙级别的无尘仙丹四颗，一品真仙级别的一颗，准真仙级别的三颗，仙婴后期级别的一百颗，而无尘元丹则有一百五十颗之多，不仅如此，这次无尘仙丹的品质比起上一次还要高一个品质。
如果用无尘仙丹来衡量，这一百五十颗无尘元丹都至少是仙婴后期级别，甚至有二十颗达到了准真仙级别。
秦子凌看着那么多的高品质无尘仙丹和无尘元丹，并没有多少意外。
因为夫赢血魔真要论血肉能量已经不逊色与三品真仙了！
冉遗血魔差了一些，它的血肉所蕴藏的能量也至少相当于二品真仙中极为厉害的存在。
再加上还有那么多仙力彩虹。
秦子凌的目光在仙丹和仙器神兵上一扫而过，很快就落在了萧箐和五尊冥仙身上。
萧箐和五尊冥仙从外面看起来跟以前没什么不一样，但却带给秦子凌一种凤凰涅槃，浴火重生的强大感觉，似乎死亡再也无法威胁吞没他们。
“好！好！”秦子凌看着萧箐和五尊冥仙，脸上这才露出开心灿烂的笑容。
“拜谢主人栽培大恩！”五尊冥仙看着秦子凌苍白疲倦的脸色，完全幽黑，不见白色巩膜的眼珠子深处有幽火剧烈跳动，双膝跪地，连连磕头。
五尊冥仙，实力最强的依旧是四首，最差的还是应豹。
但应豹起点低，随着后天同等条件的不断进补、锤炼，反倒更容易进步，所以差距不断在缩短，尤其这次的火炼，应豹终于赶上了四首等四尊冥仙的脚步。
“这是玄冥丹，每人三颗。服用之后，估计你们应该就差不多会引动天劫。我只能帮到你们这里，能不能渡过劫难，只能看你们的造化了。”秦子凌将五尊冥仙扶起，说道。
“多谢主人！”五尊冥仙双手接过玄冥丹，又朝萧箐深深鞠躬，然后才返回西面幽暗之地。
“你怎么样？没事吧？”四首等冥仙离开之后，萧箐这才上前，伸手轻轻摸着秦子凌的脸颊，心疼地问道。
“没事，我已经打通了天地人之道，只要多吃一些无尘仙丹和无尘元丹，很快就能补回来了。”秦子凌微笑道。
“真的？”萧箐问道。
神魂之道，萧箐不懂。
“我还能骗你不成？”秦子凌笑道。
萧箐轻轻将身子靠在秦子凌的肩头上，沉默许久，才道：“等我渡过洞天劫，你就不用这么辛苦了。”
感谢秋之神光，心灵的海岸，宁夏有鱼，世事如棋半頁書，20220530183306798，西子画开等书友的打赏。

第577章 穷文富武
“只要有你在身边，我就不会辛苦的啦！而且这次乱流深渊收获这般巨大，等你渡洞天劫时，我应该也差不多能渡真仙劫了，那时在这平屿山福地一带，我们便算是彻底站稳了脚跟。”秦子凌微笑道。
萧箐闻言微微愣了下，然后突然伸手在秦子凌的胸口狠狠掐了一下，道：“每次都是这样！”
“嘿嘿！”秦子凌得意地笑笑，然后想了想说道：“你想追上我其实也不难！”
“什么办法？”萧箐两眼微微一亮，问道。
“很简单，那就是以色诱之，让其沉迷美色，荒废功课！”秦子凌一脸正色道。
萧箐闻言愣了一下，接着才明白过来秦子凌是什么心思，忍不住就对着他的肩头一口咬了下去。
“哈哈！”秦子凌却得意大笑，卷起一团云雾，然后将萧箐拦腰扛在肩上，朝着龙渊河源头的无极大殿而去。
……
十天之后。
秦子凌再度离开了无极仙岛，一路分开大海往碧水宫而去。
在秦子凌离开无极仙岛时，白虎岛，也就是当年的冥血岛，被云雾笼罩，云雾中有虎啸龙吟声阵阵响起，云雾翻滚，隐隐中可见一青龙一白虎正在展开激烈厮杀。
那青龙赫然是萧箐施展青龙枪所演化，而那白虎则是小四象诛仙大阵中的白虎诛仙阵所凝聚变化。
秦子凌在火龙的指点下，以血云、血冥、血幽、血骷四座岛屿为阵眼布下小四象诛仙阵，以这四座岛屿外围的一百零八座岛屿，布下小天罡地煞阵。
每一座岛屿又可独立成一阵。
小四象诛仙阵，分开来便是青龙诛仙阵、白虎诛仙阵、朱雀诛仙阵和玄武诛仙阵。
每一座单独的诛仙阵都能凝聚变化出一头上古四象神兽，战力堪比厉害的二品真仙。
四座单独的诛仙阵联合起来，变成了小四象诛仙阵，威力越发厉害，可困杀三品真仙。
小天罡地煞阵，分开来则是各天罡星将阵和地煞星将阵。
每一座天罡星将阵变化凝聚出来的星将战力直逼准真仙，而每一座地煞天罡星将阵变化凝聚出来的星将战力堪比普通的仙婴后期地仙。
一百零八座小阵联合成一小天罡地煞大阵，一百零八星将齐出，可围困三品真仙，若再联合小四象诛仙阵，便可勉强困住四品真仙。
当初火龙说，这两大阵布下，联合起来便可困杀四品真仙，甚至多花一些血本下去，五品真仙也能困杀。
实际上，火龙当时还是高看了无极门的财力。
无极门当时的财力，能布置的阵法只是勉强困住四品真仙。直到前阵子，秦子凌在乱流深渊大发横财之后，无极门才有财力布下可以困杀四品真仙的大阵。
只是大阵已经落下，再升级，尤其升级到可以困杀四品真仙的威力，不仅仅耗费的财力是个巨大数量，而且耗费的时间也不是一天两天的事情，倒是急不来。
秦子凌离开没多久，白虎岛的云雾平息下来，然后渐渐散去。
白虎岛中间一片空阔平原之地，萧箐正一只手抓着青龙枪，单膝跪地，大口大口地喘着气，豆大的汗水顺着她的脸颊不断滴落在地上。
很快，萧箐强行盘坐在地，取出一颗无尘元丹服下。
本已经因为大量消耗气血力量而显得虚弱的萧箐，随着一颗无尘元丹服下，体内很快变得气血汹涌澎湃起来，充满了力量。不仅如此，她浑身肌肉、筋骨更加强劲有力，气血更加精炼，充满生机。
“再来！”萧箐缓缓站起来，大声喝道。
白虎岛，白虎殿，大阵阵眼枢纽之地。
那大阵阵眼枢纽之地，刻画着许多符文，那一个个符文边上又有许多凹槽，凹槽里放置的都是上品仙石，闪着柔和的仙力霞光。
大阵阵眼枢纽，一般不仅要有厉害的宝贝镇压，而且也相当于整个大阵运转的动力源，一旦大阵启动运转，那“烧”的便是仙石。
越厉害的大阵，运转消耗的仙石就越多。
萧箐的声音一传入白虎殿，大阵阵眼枢纽之地，那些符文便纷纷亮了起来，阵眼之下，各种地脉随着这些符文亮起来，有各种力量涌动，汇合在一起，隐隐中有凶猛的虎啸声在地底响起，仿若有上古凶兽要破开封印而出。
白虎岛再起云雾，云雾中走出一头凶猛的白虎。
一场激烈的厮杀再度展开。
白虎殿，大阵阵眼枢纽凹槽里的仙石不断失去光泽，然后变成粉末。
不过很快就有新的上品仙石填充进去。
类似的一幕在无极仙岛四周的其他一些岛屿上上演着。
大阵不仅可以来防备敌人，其实也能来练兵！
无非不是财力极为雄厚的势力，不会采取这种手段。
因为启动大阵就是“烧”仙石。
当然，这种高强度的练兵手段，被练之人的消耗也是极为巨大，需要不断进补。
俗话说，穷文富武，因为穷人家练武营养跟不上，而且练武需要配套的器械、兵器，受伤时需要的疗伤药，他们也买不起。
其实修行界同样有穷文富武之说。
没资源没仙石的，便老老实实打坐，吸纳天地仙灵之气，慢慢积攒法力仙力，没有必要不轻易挥霍辛苦修炼来的法力仙力，此为“文修”！
而家底厚的，则可以时不时通过相互斗法，将仙力法力锤炼得更加凝炼，仙家道法施展得更加熟练自如，此为“武修”。
“武修”进度快，但耗费也大。
至于用阵法，借天地之力进行全方位的“武修”，效果自然更好，但消耗也更大，没有雄厚家底的门派势力，是绝对不敢这么挥霍的。
不过秦子凌根本不担心。
上次乱流深渊之行，他赚得钵满盆满，光二品真仙就杀了四位，现在就他这点班底人马，再挥霍又能挥霍掉他多少财富资源。
秦子凌倒是担心这“武修”强度不够。
没办法，他储物戒里现在躺着数百颗无尘仙丹和无尘元丹呢，而且品质都很不错，不尽快利用起来，提高修为，那绝对是资源浪费。
偏生剑白楼等人修行时间太短，根基又没办法跟他相比，不能接连服用无尘仙丹和无尘元丹，所以秦子凌也只能通过“武修”来夯实他们的根基，加快修炼速度。
今天更新完毕。

第578章 你知道朱焌大王那边有天阳朱草吗？
碧水宫。
金峪、瞿皎和毕腾三人围着一张大案几。
大案几上放着五个果皮碧绿如玉，散发着一丝丝冰冷刺骨寒气的果子。
三人看着这五个果子，脸上都带着一丝欢喜之色。
“还好毕腾你知道哪里生长有青冥果，要不然老大第一次托我们办点事情，我们就没有办成，岂不是显得很没用！”金峪说道。
“可惜只有青冥果，六合玄冰草和天阳朱草这两种我们没办法弄到。”瞿皎说道。
“我已经派人去万鲸谷，让万城和万斐兄妹两也想办法找找看。”金峪说道。
“也不知道老大要这三种药材做什么用？莫非是炼制给我们服用的那种仙丹吗？”毕腾说道。
“你问我，我问谁去？不过老大给的那种仙丹品质真的很高，我服用了两颗之后，感觉功力至少增长了三四十年。这种仙丹只要再给来个十颗八颗的，我就有信心提前渡风火劫了。”金峪说道。
“这种级别的仙丹，就是玄威大王都不可能有！你倒好一开口就是十颗八颗，伱以为大哥是九玄宗宗主吗？”瞿皎闻言没好气地白眼道。
“嘿嘿，我也就说说！”金峪讪讪一笑，然后道：“六合玄冰草目前没有任何消息，也不知道什么时候能打听到，不过天阳朱草，听说朱焌大王那边有一处仙药园圃有栽培。”
“天阳朱草是上好的火阳仙草，经常服用可提升不少渡风火劫的成功率。朱焌大王视若珍宝，据说除了按规定上缴一些给九玄山那边，其他的都留着自己用，便是四大镇将军都舍不得给，又哪肯匀一些给我们？”瞿皎摇头道。
“也不知道老大知道不知道这事？”金峪说道。
“知不知道都是一样，老大现在明显是不想高调，以免引起朱焌大王的注意，他肯定是不会主动去火猿国王宫向朱焌大王讨要的。”毕腾说道。
“那倒也是，一山难容二虎，老大虽然强大，但跟朱焌大王比起来，不管是个人实力和班底底蕴肯定还是要逊色一些。”金峪点头道。
三人正说之间，毕腾突然面露惊喜意外之色道：“老大来了！”
“老大来了？”金峪和瞿皎也都面露惊喜意外之色，人早已经站了起来。
很快，三人便迎出了碧水宫。
“你们两人今天怎么也在这里？”秦子凌见金峪和瞿皎都在，不禁面露一丝意外之色，接着还没等两人回答，秦子凌脸色便微微一沉，目透一丝寒光，问道：“你们好像受了点伤，谁干的？”
金峪三人既是心惊于秦子凌的眼力，又是感动于他的关心，连忙道：“老大，进宫再说，进宫再说。”
秦子凌点点头，然后在三人簇拥下进了碧水宫。
进了碧水宫，秦子凌自然坐了宫主之位，金峪三人则分两边坐在他的下首。
“你们受伤是怎么一回事？”一落座，秦子凌便再次问道。
“没什么，没什么，只是去仙墟一处地方寻找青冥果，结果触动了禁制，受了点伤，不过好在找到了五个青冥果。”金峪说道。
“我托你们找的三种仙药并不急用，你们没必要专门去仙墟冒险的。”秦子凌闻言说道，心里倒是有些感动。
秦子凌到目前为止也没有去过仙墟，但随着身份地位、实力的提升，对仙墟已经有了不少了解。
仙墟是个特殊的地方。
据传是上古大战造成的一处坍塌混乱空间，仙墟的通口很多，分散各地，但除了九玄山那边的一个通口，其他的通口都只是通向仙墟的外围空间。
历经漫长的岁月，仙墟的外围空间已经被来回搜索过很多次，好东西已经很少了。
再加上仙墟里面到处是空间裂缝，地缝深渊，阵法禁制，时不时空间裂缝，地缝深渊里还会探出不知道来自哪里的巨大魔爪，别说仙婴境界的地仙，便是朱焌那个级别的真仙，一个不小心都要被摄拿了去。
凶险很大，好东西却已经所剩无几，真仙进去，风险和收获不对等，久而久之，一般情况下，真仙都不大愿意再去仙墟冒险。
不过对于仙婴境界地仙和金丹半仙，仙墟仍然是一个“一夜暴富”的冒险之地。
毕竟，真仙看不上眼的东西，对于仙婴地仙和金丹半仙很多时候都是值钱的好东西。
至于真仙也看得上眼的好东西，对于仙婴地仙和金丹半仙而言，那就是能改变他们命运的东西了。
正因为这样，秦子凌到现在为止，也没有动去仙墟的心思。
“大哥不必担心，我们心里有数的。这次是毕腾知道仙墟某个地方生长有‘青冥果’我们这才决定去的，并不是专门去里面寻找。若专门在里面大范围寻找，那触动禁制还有碰到其他凶险的几率就比较大，我们肯定会慎重考虑的。”瞿皎说道。
“是啊，老大。早年我还没成为真仙时，曾进入过仙墟，一次偶然的机会在某个幽谷口远远望到过一棵青冥果树，当时有人抢先进去，那人修为比我还高，结果触动禁制，当场毙命，我就断了那心思。
后来，我在其他地方得了些机缘，总算成为真仙，有时候也想起那青冥果，只是回想起那禁制有点厉害，我一个人去不见得能抵挡得住，就没去冒那个风险。这次老大你说需要青冥果，我便邀请了金峪和瞿皎一起前去。三人联手，凶险倒是不大。”毕腾补充道。
说着，毕腾将已经装在特殊锦盒里的青冥果奉上给秦子凌。
秦子凌接过锦盒，打开看了看，点点头便收了起来。
“对了，大哥，你怎么突然来碧水宫了？”见秦子凌收起青冥果，瞿皎好奇地问道。
“不是说要给你们布置一下护门大阵吗？这几日我刚好得空，便想着从碧水宫开始，一家家走过去。”秦子凌回道。
“劳烦大哥惦记了！”三人闻言拱手道。
秦子凌笑着摆摆手，然后又道：“除了阵法之事，我这些日子已经给你们准备好了另外一颗仙丹。”
说着，有三颗准真仙级别的无尘仙丹分别飘飞向三人。
秦子凌现在有二十五颗准真仙级别无尘仙丹在手。
这个级别的无尘仙丹，无极门中只有七彩能勉强服用，其他人根本承受不了澎湃的丹力。
“这……”金峪三人拿到准真仙级别的无尘仙丹，顿时间两眼直勾勾地盯着手掌上的无尘仙丹，呼吸都变得急促粗重起来。
这次的无尘仙丹比起上次实在强太多了。
上次只是仙婴中期级别，这次是准真仙。
一颗都能抵得上七八颗。
不仅如此，品质更高。
“老，老大，这，这个太贵重了！”许久，金峪颤抖着声音道。
“是，是啊，老大！”毕腾使劲吞咽了一下口水道。
“大哥！”瞿皎只是叫了一声，后面的话就说不出来了。
“都收起来吧，你们天生异种，仙府可以容纳比别人更多的仙力，所以切记尽量压制修为，把仙力修炼得尽可能的精纯凝炼，不要急着引动风火大劫。这仙丹过段时间，我会再提供一颗，那时你们就可以放手而为，引动风火大劫了！”秦子凌沉声道。
金峪三人闻言呆若泥塑。
尤其瞿皎想起刚才自己还笑话金峪竟然期待秦子凌再给他们十颗八颗无尘仙丹，心情简直说不出的复杂。
这一颗就足以抵得上七八颗了！
但后面还有！
“是！我们一定不会辜负老大厚望的！”许久，三人神色凛然地躬身道。
“这几日我会在碧水宫帮忙布置大阵，接下来则是去银蛟宫，最后去龙鲸宫。所以刚好趁这段时间，金峪你帮我跑一趟万鲸谷，把这两颗无尘仙丹转交给万城兄妹两。”秦子凌说道。
说着，又有两颗无尘仙丹飘飞向金峪。
金峪连忙接住，手都是颤抖的。
这一颗就足以抵得上他们两三百年的修行！
现在他手头有三颗啊！
“有关无尘仙丹之事，不得泄露出去。”秦子凌说道。
“明白！”三人再次神色凛然道。
“金峪你先去吧，速去速回。”秦子凌说道。
“是，老大。”金峪应了一声，收好无尘仙丹，很快就离开了碧水宫。
“大哥，你知道朱焌大王那边有天阳朱草吗？”金峪离开后，瞿皎问道。
“朱焌大王那边有天阳朱草？”秦子凌闻言两眼微微一亮。
天阳朱草可不仅仅只是炼制“渡厄仙丹”之用，对于秦子凌而言，更重要的是它蕴藏有纯阳之力，可以帮助火龙恢复功力。
“据说平屿山那边有一处火阳之地可以生长天阳朱草，朱焌大王专门在那里栽培天阳朱草。栽培出来的天阳朱草，一部分要进贡给九玄宗，一部分朱焌大王则留着自己用。”瞿皎解释道。
“这么说朱焌大王那边有比较多的天阳朱草了？”秦子凌闻言面带惊喜之色。
这消息对他实在太重要了。
“具体多少我就不知道了，但肯定比较多！”瞿皎回道，心里则暗暗有些不解秦子凌为什么会这么看重天阳朱草。
天阳朱草虽然也是很珍贵的仙药，就算她也难以弄到一株，但论真正的价值又哪能跟秦子凌给他们的无尘仙丹相比啊！
感谢心灵的海岸，秋之神光，水天一色875，小林豆豆等书友的打赏。

第579章 强势
“好，我知道了。”秦子凌笑着点点头，然后转向毕腾道：“把你这里的地脉图和禁制阵法图给我吧。”
“是，老大！”毕腾连忙取出一张用特殊材质制作而成的图纸给秦子凌过目。
五天后，秦子凌去了银蛟宫。
在银蛟宫，秦子凌多呆了五天，因为要等金峪返回。
“老大，这里有六株六合玄冰草，万城兄妹刚好知道一位故交有培育，便花了些仙石将它购买下来。”金峪一赶到银蛟宫，便一脸兴奋地奉上一个寒玉制作而成的盒子。
“好，不错。”秦子凌接过盒子，打开查看了一番，颇为高兴地点点头。
接着，秦子凌便随金峪一起去了他的龙鲸宫。
……
平屿山福地中央地带，群山连绵。
群山中，有一座山峰巍峨高耸，直插云霄，如同俯瞰众生的王者。
此山高万丈，但却终年没有积雪，只有云雾缭绕。
云雾中隐隐可见一座座辉宏的宫殿，还有红光映出来，仿若那云雾中有火焰在燃烧一般。
此山正是平屿山。
平屿山福地也是因此山得名。
群峰拱簇平屿山，每一座山峰上都驻扎有军营，有身披铠甲，手持枪戟的将士巡逻。
那些将士最低修为都是大玄师。
平屿山山巅，被整个切平，建有一座巨大宫殿，上书“火猿”二字。
火猿宫俯瞰整个平屿山福地。
火猿宫阳面，有一山坳，这山坳地面下有红光透出来，仿若有地火在下面燃烧，有岩浆在下面涌动，但偏生地面上的泥土岩石又跟其他地方没什么区别，并没有丝毫被熔化的迹象。
这山坳上生长着不少植被，那些植被大多数都是奇形怪状的，不过最奇怪的还是有一种长有一尺余高的植株。
这植株长有圆形的叶子，叶子通红，就像火焰一样在燃烧，给人的感觉就像这植株上面挂着一个个小型的太阳。
突然，位于平屿山山巅的火猿宫有滔天红光冲起。
红光中显出一只呲牙咧嘴巨大火猿来。
这巨大火猿一显出来，环抱平屿山的群峰便有火焰冲天而起，显化出一只只踏着火焰的巨大火猿来。
这些火猿个个龇牙咧嘴，一脸凶悍。
又有大量人马从群峰冲天而起，竟然有上千名的地仙，其中有二十八人身穿金甲，个个气势冲天，都有准真仙的修为，正是朱焌大王身边的嫡系人马，二十八位金吾卫。
火猿宫内。
身高一丈，白发赤脸的朱焌正双目赤红喷火地怒视着宫中的一对中年夫妇。
这中年夫妇不是别人，正是紫幽殿的正副殿主，祁炼和金甄，也是祁锐的父母亲。
两人离开乱流深渊之后，先是走访了洞蒲山福地的霸主，没有什么收获之后，便又转道来了平屿山福地。
“祁殿主，你们夫妇不要欺人太甚！本王说没有就没有，本王身边服侍的人，也已经做了旁证，你们还想怎么样？”朱焌面带怒色道。
“朱焌，还请伱能理解为人父母的心情。事发地就在乱流深渊平屿山福地和洞蒲山福地交界的地段。
而我儿此趟出行，带了四位二品真仙，还有数十位精锐护卫，这两个地方，除了你、玄威等人，我们夫妇实在想不起来，还有谁能将他们尽数杀灭。
我们也没有什么过分的要求，只是要对服侍你的人进行搜魂，证明你这段时间都在火猿宫不曾离开。那些人不过只是奴才，死了就死了，你又何必非要把事情闹大呢！”祁炼说道。
“祁殿主，我朱焌好歹是一国之主，三品真仙。你当着我的面，说要对我的人搜魂就搜魂，我朱焌颜面何存？”朱焌怒道。
“朱焌，我们已经算是给你脸面了，你别给脸不要脸！”一直在边上不吭声的金甄冷着脸开口道。
说话间，有一个手帕一样的法宝从金甄身上冲出，对着宫殿里的人便罩了过去。
“你敢！”朱焌见对方直接动手，不禁大怒。
火猿宫上空，红光中的巨大火猿虚影立时伸出长臂，对着那手帕般的法宝扣抓而下。
“朱焌你又何苦自讨没趣呢！”祁炼见状，抬手对着火猿虚影扣抓而下的巨爪一指，有一道幽冷的剑光破指而出。
一根金焰棍破空而出，对着那一道幽冷的剑光砸去。
祁炼见状冷哼一声，张嘴喷出一柄飞剑。
“当！”
一声巨响，飞剑挡住了金焰棍，而几乎同时那一道幽冷的剑光击穿火猿巨爪。
火猿巨爪消失不见。
宝光熠熠的手帕法宝落下，大殿中的三位仙婴境界地仙尽数给摄拿了去。
一摄拿到朱焌的身边人，金甄脑顶便有霞光亮起，伸出一只霞光缭绕的仙婴手指。
没有专修神魂之道，四品真仙需将神魂意识融入仙婴，借仙婴来搜魂。
“朱焌，你终究只是三品真仙，纵然身上有朱厌的血脉，你也绝不是我的对手，还是让你们的人都撤了吧，大阵也撤了吧。真要打起来，你这辛辛苦苦建立起来的基业恐怕就要毁于一旦了！”祁炼收回飞剑，淡淡道。
“本王是奉了玄霆峰之命，坐镇平屿山福地，并为玄霆峰看护栽培天阳朱草等各种火阳仙药。你若敢毁了这里，你就不怕玄霆峰拿你们问罪吗？”朱焌声色俱厉地质问道。
“玄霆峰？呵呵！”金甄闻言嘴角勾起一抹讥讽之色，道：“九玄宗有九九八十一座山峰，能被赐与‘玄’字的只有九座山峰。
漫长的岁月中，九座‘玄’字号山峰更迭之事可没少发生。玄霆峰峰主失踪两千年未归，玄霆峰的镇峰道宝紫霄雷霆杖也随之失踪，没有回归。
现在整个玄霆峰青黄不接，败落得不像样子，而且既没有峰主坐镇，也没有道宝压阵，恐怕很快连‘玄’字都要被削去，你以为玄霆峰还能顾得了你？
就算玄霆峰真派人前来，那又如何？你莫非忘了本仙的来头了吗？”
说罢，金甄的仙婴手指毫不犹豫地点在了一位仙婴地仙的眉心。
今天更新完毕。

第580章 我肯定忘了什么！
仙婴地仙的脸上瞬间出现了扭曲痛苦的表情。
很快，金甄收回了仙婴手指，而被搜魂的地仙则直挺挺躺在地上，两眼发直，明明还有心脏跳动，但整个人已经如死了一般。
强行搜魂，是以最野蛮暴力手段破解对方的神魂。
搜魂者得到了他想要的信息之后，被搜魂者的神魂已经几近摧毁。
“金甄！”
朱焌见状猛地摇身，变化出十余丈高大的火猿真身，长长的双臂直接抡起金焰棍，呼地一下对着金甄猛地砸下去。
“朱焌，你找死吗？”祁炼见状脸色猛地一沉，目透冰冷杀机，幽冷飞剑再次杀出。
“当！当！当！”
飞剑挡住了金焰棍，火焰剑光四处乱冲。
巨大的火猿宫穹顶、四壁上符文一个个亮起来，要挡住两大真仙激战造成的冲击波。
但朱焌显出真身，强大的气血之力和仙力合一，战力直逼四品真仙，而祁炼是老牌四品真仙。
两者这一战造成的冲击波，又哪里是布置在火猿宫上的符文禁制能抵挡得住的？
“轰！”
辉宏的火猿宫没两下就炸了开来，瓦砾玉石四处冲飞。
三人很快就暴露在天空之下，头顶再无宫殿穹顶遮拦。
四周是一队队身披铠甲的将士，还有一尊尊显在半空中，呲牙咧嘴，一脸凶悍，仿若要将人生撕活吞一样的巨大火猿虚影。
众人一看到朱焌和祁炼在厮杀，有反应快的立马放出法宝，朝着祁炼杀去，半空中的火猿虚影也咆哮着纷纷伸出锋利的爪子，对着祁炼杀去。
“朱焌还是叫你的人收手吧！真要闹大了，你这辛辛苦苦建立起来的基业恐怕就真要毁于一旦了！”在众人和半空中的火猿虚影纷纷动手之际，金甄淡淡说了一句，她的脚跟前此时直挺挺躺着三位地仙。
接着，便有一霞光四射的手帕法宝冲天而起。
这手帕法宝一在空中张开，便有一股股无形的力量从它上面释放出来。那些纷纷朝祁锐杀去的法宝顿时被这无形的力量所牵制，纷纷朝它“自投罗网”而去。
祭放法宝的众将士不禁大惊失色，连连运转仙力，掐动法诀，不让法宝“自投罗网”。
一件件法宝都凝滞在半空中，光芒闪动扭曲，似乎要挣脱某种力量，但却徒劳无功。
几乎同时，又有一道道剑光从金甄的身上冲出，从一只只火猿巨爪穿透而过。
转眼间，金甄就挡住了众将士的攻击和破了大阵的首轮进攻。
“都住手吧！”朱焌喝道，同时收了金焰棍，真身也缩了回去，重新变成了人形。
见朱焌收手，祁炼和金甄冷冷一笑，然后便化为两道虹光破空而去。
朱焌阴沉着脸望着两道虹光消失在天际边，许久才收回目光，转而落在已经成了行尸走肉一般的三位服侍他的亲信身上，脸上的肌肉不断扭曲，双拳握紧，青筋根根暴起。
……
离平屿山福地五千余万里开外，一陆地北面，群山连绵，苍莽无边。
群山深处，仙雾缥缈缭绕中，隐隐可见有一片巨大的宫殿前，仿若传说中天宫一般漂浮在群山深处。
“天宫”深处，一座宫殿通体有一种巨大的黑金石建造而成，直插云霄，给人无比威严厚重沧桑感觉。
宫殿上书二字。
九玄。
九玄宫，穹顶群星陈列，闪着光芒，浩瀚如天。
一根根巨大的柱子，撑住穹顶，仿若撑起了天地。
人站在宫殿内，渺小如蝼蚁。
宫殿半空中，飘浮着九个发光的蒲团。
一个七色蒲团飘浮在上首中间，两边各飘浮着四个。
上首中间的七色蒲团之上端坐着一白眉垂挂到腿的老者。
他左右两边的八个蒲团，除了右边有一个空着，其他七个蒲团上都盘坐着一人。
有老有少，有男有女。
“宗主，玄霆峰已经两千年没有峰主和坐镇，也没有道宝压阵，近千年来，更是人才凋零，青黄不接，连点像样的厉害人物都没有。我看可以将它移出玄峰之列，从七十二座地峰中挑选一座取代之。”一位神色冷峻，目光如刀，气质森冷的年轻男子说道。
“玄霆峰确实没落了，不符合玄峰之名，我看更换了也好。”一位老妪说道。
“再等等吧，玄霆峰一脉擅长雷电之道。雷法至刚至阳，在诸法中威力最大。玄霆峰一脉凭雷法，多次解救九玄宗于危难之中。如今虽然没落，但只要我们多费些心思扶助，肯定会有崛起之日。”一位长得白白胖胖，仿若孩童一般的男子说道。
“雷法至刚至阳，在诸法中威力最大不假，但能真正将雷法修到很高造诣的却极少。历代玄霆峰之所以能大放光彩，都是因为历代都会出几个厉害的雷法人物，又有道宝紫霄雷霆杖相助之故。
但现在玄霆峰有什么？自楚离师姐离开之后，就再也没有出现过惊艳的雷法人物，前些年又殒落了几个苗子，如今是彻底败落了。本来这也没什么，若道宝紫霄雷霆杖回归，倒也有希望再兴起，但现在看来紫霄雷霆杖是回不来了。”冷峻男子说道。
“玄霆峰十多年前不是寻到了一位雷系单灵根的弟子印染月吗？她应该有兴盛玄霆峰的潜力。”孩童一般的男子说道。
“皇甫师兄，当时我也是这么想的。不过郝嫱将她带回时，为了了断她的世俗情缘，曾经强行抹去并修改了她一部分记忆。
当时她还只是一凡夫俗子，对于郝嫱而言这只是轻而易举之事，不会留下什么后患，反倒能让她心无杂念地修行。
一开始确实如此，此女表现出了极为出色的雷系天赋，修行之路势如破竹，比起当年的楚离还要厉害不少。短短几年便结了金丹，修成了仙婴。
本以为接下来她应该很快就能引动天劫，成为真仙。结果近年她的修为却突然陷入了瓶颈，寸步不前。为此，我还特意将她叫来查看一番。
结果却发现，这女子脑子里隐隐中似乎深藏着一股执念，伱也知道执念最是神秘莫测，很多厉害的人物，便是因为执念而走火入魔。这执念现在成了她突破的魔障，所以你不用对她寄予什么希望了。”老妪开口道。
说着老妪还摇摇头，似乎颇为惋惜。
“可以带她去故地找一些故人叙旧，或许能破去她的魔障。”孩童般的男子微皱眉头道。
“这倒也是个办法，只是郝嫱前些年出了意外。我们只知道这女子应该是她在平屿山福地一带无意中发现的。
平屿山福地上百万里方圆，她当时又是一介凡夫俗子，茫茫人海，又时过境迁，又哪里还能寻得到她的故土故人？就算寻到，破除魔障的可能性也极小。”老妪苦笑道。
“皇甫师兄，还是面对现实吧！”冷峻男子冷声说了一句，然后转向高坐上首的宗主，道：“宗主，我看地幽峰近年发展势头很猛，门下弟子也有外出建立基业的，可取玄霆峰代之。”
“你们怎么看？”宗主没有回答冷峻男子，而是看向其他人。
其他人中，除了那孩童般的男子，只有一位美少妇表示可以再等几年看看。
宗主见大部分人都赞同玄霆峰移出九座玄峰行列，两手轻轻捋着两道长长垂挂下来的白眉，沉吟不语。
九玄宫安静了下来。
众人都在等着宗主一锤定音。
……
群山中，有一座高大万丈的山峰，到处是苍松翠柏，飞瀑流泉，仙草灵智随处可见，又有仙鹤在天空飞翔，黄羊玉兔在山林中奔跑，一派仙家境地景象。
在这山峰之巅，坐落着一座巨大宫殿。
宫殿上画满了符文，那符文在阳光下熠熠闪光，就像一道道电蛇在宫殿四周游走，让人望而生畏，根本不敢走近。
宫殿上书二字。
玄霆。
玄霆殿之前，有一个大广场。
广场过去，则是一个翠绿如碧玉的天池。
天池的水，顺着崖壁不断飞落而下，形成一道壮观的飞瀑。
一女子坐在天池崖壁边的一块岩石上，双脚放在水中，任由天池的水从她的脚边流淌而过。
女子目光望着远方，清澈的眼眸深处仿若有一抹化不开的忧郁。
她的发髻上，插着一根颜色花俏，镂有花朵的银制发钗。
过了一会儿，女子伸手取下发钗，乌黑的头发如云瀑飞泄而下。
女子仔细端详着手中的发钗，眼眸深处的忧郁之色更浓。
“我究竟忘了什么？我肯定忘了什么！”
有晶莹的泪水滴落在发钗上。
这些年，她总感觉自己忘掉了生命中最重要最珍贵的事情，但又怎么也想不起来。
尤其修成仙婴之后，这种感觉越发强烈起来。
这也导致她功力还在增长，明明已经达到了渡天劫的要求，但境界却始终停滞不前，无法引动天劫。
正当女子静静看着手中发钗时，突然有一道紫色闪电破开层层云雾，转眼间就来到了女子所在的上空，并对着女子落下。
女子猛地一惊，刚要躲闪。
那道紫色闪电已经没顶而入，女子双目猛地张大，露出惊喜和不可思议之色，而此时她的眉心竟然隐隐出现了一道闪电的符号。
群山深处。
九玄宫。
沉吟中的宗主，还有他下首的七位峰主，突然面露惊喜之色，接着化为八道虹光，转眼消失在宫殿里。
感谢秋之神光和心灵的海岸的打赏。

第581章 争议
玄霆宫外，八道虹光划落在女子面前，显出九玄宗宗主和七位峰主来。
这时，玄霆峰已经有一些真仙被惊动，纷纷飞身而来，他们见九玄宗宗主和七位峰主都来了，连忙上前行礼。
不过九玄宗宗主和七位峰主却只是随意地挥挥手，目光则是灼灼地落在女子眉心那道若隐若现的闪电符号上。
这时玄霆峰被惊动的真仙们也发现了女子眉心的异样，个个是又惊又喜，甚至有个别人情难自禁下，眼眶都有泪水滚动。
不过很快，惊喜中的人们，看着女子，眉头皱了起来。
七大峰主中也有人皱起了眉头，宗主白色的长眉也不经意间蹙动了一下。
“好，好！没想到紫霄雷霆杖在这个时候回来了，并且还认了印染月为主。”七大峰主中，那位美少妇，玄冰峰峰主蓝冉面露喜色道。
“她就是印染月吗？”白白胖胖，孩童一般的男子，玄锐峰峰主皇甫铉，面露一丝意外之色。
他十多年前，听人提起过玄霆峰寻到了一位雷系单灵根的门人，本想见一见，但当时刚好有急事出远门，这一出去，直到前几日才返回。
一回来，玄锐峰的事情还没处理好，便被宗主召去商议事情，倒还没见过印染月。
不过今日玄煞峰峰主申屠琨提起要将玄霆峰除名玄峰行列，他一时想不起玄霆峰还有什么出色人物，倒是想起了印染月，便提了她的名字。
带有雷系属性灵根的人本来就很少，雷系单灵根的就更为罕见了。
九玄宗是大门派，缺的不是资源，而是不世出的天才人物。
印染月既然被九玄宗无意中寻到，自然能快速成长起来，说不定将来便能改变玄霆峰的落没困境。
说起来，皇甫铉在宗门八大巨头的会议上，提印染月的名字，也是为了保住玄霆峰玄字号的无奈之举。
“没错。”蓝冉点点头道。
“宗主，既然紫霄雷霆杖已经回归，我看先前我们所议之事就此作罢吧。”皇甫铉确认了印染月的身份之后，很快转向宗主岳淮。
“我看不妥！紫霄雷霆杖虽然已经回归，但却明珠暗投，发挥不出多少威力来，需让它重新认主。”那冷峻男子，也就是玄煞峰峰主申屠琨说道。
“这不妥吧，道宝既然已经认主，那就是印染月的机缘，又岂可强行夺她的机缘？”皇甫铉皱起了眉头。
“我这并不是要强行夺她的机缘，而是她有心魔障，这辈子的修为很有可能就停滞在仙婴境界。紫霄雷霆杖乃是道宝，对我九玄宗的兴盛关系重大，让她持有，根本发挥不出它真正的威力，那是暴殄天物，是我们自断膀臂。”申屠琨说道。
“申屠琨说的是有道理的，紫霄雷霆杖事关重大，尤其我们九玄宗现在这情况，更是是要好好发挥出紫霄雷霆杖的作用来。至于皇甫师兄说的机缘，我们再另外补给她便是。”老妪说道。
老妪是玄巫峰峰主，卓藜。
八大峰主中除了皇甫铉和蓝冉之外，都纷纷点头表示赞同。
“宗主，各位峰主，我玄霆峰近千年越发败落，人才凋零，紫霄雷霆杖是我们玄霆峰重新兴起的希望所在，决不能让它明珠蒙尘，一定要让它重新焕发光芒。”一位瘦高的中年男子上前拱手道。
中年男子上前时，身上隐隐有强大的气息逸出，赫然是五品真仙的气息。
“印染月修为突破渺茫，不适合持有紫霄雷霆杖，还请宗主和各位峰主明鉴。”又有两人上前拱手作揖道。
这两人则是四品真仙。
皇甫铉见状眉头微皱，道：“你们说的是有道理，但若换位思考，机缘落在你们身上，宗门却要把你们的机缘夺走，赏赐给其他人，伱们是否愿意？又是否觉得公平？”
“为了宗门，为了玄霆峰，我们愿意！”出列的三位真仙义正言辞地回道。
皇甫铉目光如刀地扫过三人，三人脸上的表情微微变得有些不自然起来，甚至目光有些不敢跟他对视。
“其实，我认为更应该问问印染月和器灵的意见。”蓝冉开口道。
“蓝师妹说的是。”宗主岳淮点点头，捋着两条白眉，对着印染月说道：“雷萧，我们的对话你都已经听到了，还请出来一下。”
岳淮话音刚刚落下，印染月眉心有电光一闪，接着印染月手中多了一根紫色权杖。
这权杖也不知道什么材料打造而成，上面布满了古老的符文，有电光缭绕，散发着莫大的威严。
看到印染月手中出现紫霄雷霆杖，玄霆峰中不少真仙目中流露出炙热的目光。
一个头扎两根羊角辫，看起来只有十一二岁的女孩子，出现在紫霄雷霆杖上面，周身电光缭绕，如同沐浴在雷电中一般。
女孩子正是紫霄雷霆杖的器灵雷萧。
道宝，顾名思义是得道的法宝，孕育有器灵，拥有独立的人格和思考。
“雷萧，你受伤了？”见器灵显身，岳淮和七大峰主都变了脸色。
“废话，楚离都死了，我能不受伤吗？”雷萧很不耐烦地回道，显得脾气很暴躁，一点都没有女孩子家的温柔贤淑。
“楚离怎么死的？”岳淮八人虽然早已经料到楚离已经死了，但闻言还是脸色大变。
“我怎么知道？”雷萧再度不耐烦道。
“你怎么会不知道？”申屠琨皱眉道。
“你傻啊，我不是告诉你我受伤了吗？很严重的伤势，很多记忆都丢失了！”雷萧毫不客气地训斥道。
被器灵当面骂傻，申屠琨闻言脸色变了好几变，最终还是压下心头的不满。
“雷萧，印染月修为太低，又有心魔障，估计很难再有突破，你跟着她，别说恢复伤势，便是本事也发挥不出来多少。所以，你是不是应该慎重考虑一下，看看是不是……”岳淮开口道。
“行了，玄霆峰这些小家伙，我又不是不认识，什么根底我会不知道吗？这是我的事情，我认定印染月了，你们少给我再叽叽歪歪！”雷萧说着，也不管岳淮还有其他人的脸色，一道电光闪烁，消失不见了，连同一起消失的还有印染月手中的权杖。
今天更新完毕。

第582章 峰主之位
岳淮捋着两条长眉的手顿时僵在了那里。
其余七位峰主则表情各异，不过神色最难看的还是申屠琨。
玄霆峰三位眼热紫霄雷霆杖的真仙，被器灵一番鄙视，又是气恼又是无奈。
“宗主，既然确认楚离已经不幸殒落，我看玄霆峰这峰主之位也不能一直空着了。”蓝冉说道。
见蓝冉提到峰主之位，刚才眼热紫霄雷霆杖的三位真仙心里又立马火热起来。
玄霆峰一千年前，还有一位六品真仙长老坐镇，他也是峰主楚离的同辈师弟。那时玄霆峰纵然没有峰主坐镇，但还算上下一心，也能勉强维持着玄霆峰的威望。
不过千年前，这位六品真仙长老没能渡过第六次风火大劫，身死道消。
他一死，玄霆峰就彻底成了群龙无首。
长老们争权斗势力，拉拢了一批人，各自为政，自然也就越发败落。
玄霆峰有规定，仙婴境界的地仙方才有资格入选内门弟子，真仙境界方才有资格入选真传弟子，而长老之位，则至少需四品真仙境界，而且始终只保持五位。
早年玄霆峰兴盛之时，四品真仙基本上是无望长老之位。
但近两千年玄霆峰一再败落，到了如今，也只刚刚够凑了五位长老。
刚才眼热紫霄雷霆杖的三位真仙，两位四品，一位五品，正是五位长老中的三位。
正因为这样，这三人刚才才有底气上前说印染月不适合持有道宝，应该另选他人。
除了这三人，玄霆峰还有两位长老。
一位是四品真仙，一位是五品真仙。
这两位长老，一位自认实力最低，玄霆峰峰主之位再怎么争也轮不到自己，所以没有表现出多少心动之意。
另外一位则是无心争权，见蓝冉提出要任命新的峰主，心里头不仅没有火热，反倒颇有些悲伤落寞。
峰主若没有殒落，玄霆峰多少有些盼头。
如今峰主已殒落，紫霄雷霆杖好不容易回归，却选了有心魔障，突破希望渺茫的印染月，几位长老又不团结一心，实力也有限，他实在看不到玄霆峰就算选出了新峰主，又能有什么重新崛起兴盛的希望。
“蓝冉你说的甚是有理，刚好今日玄霆峰的五位长老都在，那便进玄霆殿商议吧。”岳淮点点头。
“是！”众人应道，三位眼热峰主之位的长老都目露紧张期待之色。
“印染月也来参加这会议吧。”皇甫铉说道。
“但印染月只是仙婴境界。”三位眼热峰主之位的长老，脸色微变，开口反驳。
“仙婴境界确实太低了，她参加会议不妥。”申屠琨说道。
“但她是紫霄雷霆杖之主，按理而言她是最有资格坐峰主之位的。”皇甫铉说道。
“但是她……”柯长锁脸色骤变。
柯长锁便是玄霆峰那位眼热峰主之位的五品真仙，跟他实力相当的另外一位五品真仙长老无心争权，所以按理而言，他是最有希望坐上峰主之位的长老，如今皇甫铉突然说出这么一句话，他如何能不急？
“印染月也一起进来吧。”宗主岳淮看了柯长锁一眼，一锤定音。
“是，宗主！”印染月一脸平静地回道。
众人一同进了玄霆殿。
玄霆殿跟九玄宫又是不一样。
它的穹顶是乌云密布，不时有雷电闪过，给人一种无比威压的感觉。
岳淮在大殿上首盘膝而坐，七位峰主在他左边下首盘坐成一列，玄霆峰的五位长老和印染月则在他右边下首盘坐成一列。
印染月坐在最后面。
“你们五位长老，还有印染月，对峰主之位有什么想说的没有？”众人坐定之后，岳淮看向右边一列六人，问道。
“峰主之位，关系着一峰的兴衰，也关系着我们九玄宗的兴衰，自然需能者居之。”柯长锁开口道。
“我认为，所谓能者指的应该既是实力，也要兼顾品行和处理各方面事务的能力！”景南燕说道。
她是对峰主有野心的两位四品真仙之一。
“我也是这么认为，峰主之位，不能仅仅只看实力！”另外一位有野心的四品真仙长老，谷福春附和道。
岳淮冲三人点点头，表示赞同，然后又看向一位童颜鹤发，一身素衣的女道士，问道：“吕菡你怎么看？”
吕菡正是无心争权的另外一位五品真仙长老。
见岳淮专门点名问吕菡的意见，柯长锁眼眸深处闪过一抹不安之色。
“宗主是知道我的性格的，这峰主之位我是无法胜任的，所以一切还是听宗门的安排。只要宗门安排的，我必全力支持。”吕菡回道。
柯长锁闻言眼中的不安转为喜色。
岳淮点点头，又看向印染月和另外一位长老，问道：“符标，印染月，伱们二人怎么看？”
“我听宗门的安排！”符标回道。
“弟子一切听从宗门的安排。”印染月起身回道。
吕菡等都是玄霆峰的长老，又是四品、五品真仙，在宗主面前倒也无需自称弟子。
印染月不一样，所以要自称弟子。
“你们怎么看？”岳淮再度点点头，然后转向七位峰主。
“我看就柯长锁长老吧。”申屠琨说道。
“我看也是柯长锁合适一些。”玄巫峰峰主卓藜点头附和道。
柯长锁闻言面露喜色。
“其实雷萧刚才说的话，虽然有些刺耳，但还是有道理的。柯长锁的根底，我们也知道。他若坐玄霆峰峰主之位，玄霆峰未来的情景我们基本上是能看得到的，最后肯定是逃不了除名玄峰之列的结局。
与其这样，我看不如就让印染月坐峰主之位吧。她天赋过人，虽说有心魔障阻碍，但说不定哪天她就破了心魔，那玄霆峰的局面就不一样了，而且紫霄雷霆杖也认同了她。”皇甫铉开口道。
“不破不立，我看让印染月坐峰主之位，至少玄霆峰还有兴起的希望，而且按规矩，紫霄雷霆杖在她手中，她也是最有资格的。”蓝冉附和道。
“区区一位仙婴境界地仙坐玄霆峰峰主之位，这要是传出去，我们九玄宗颜面何存？”申屠琨当场就拉下了脸。
“确实，仙婴境界地仙坐玄霆峰峰主之位，这要是传出去，别人还以为我们九玄宗没人了呢！”玄庚峰峰主司马介皱眉道。
“这是我九玄宗内部之事，又何需管其他人怎么看？”蓝冉不服道。
“话不是这么说，纵然你可以不管其他势力怎么看我九玄宗，但总也得考虑到九玄宗各方附属势力的看法吧？峰主实力不济，又如何能震慑住他名下的附属势力呢？”卓藜说道。
“一旦紫霄雷霆杖器灵恢复过来，纵然印染月只是仙婴境界，匹敌五品真仙应该还是没问题的，震慑玄霆峰名下的附属势力应该足够了。”皇甫铉说道。
“器灵的恢复跟道宝主人是休戚相关的，印染月还有心魔障在身，紫霄雷霆杖想要恢复，还不知道需要多久呢！”卓藜道。
“我不是说了吗？不破不立，印染月坐峰主之位，玄霆峰至少还有兴起的希望，否则玄霆峰今日就可以除名玄峰行列了。”蓝冉说道。
岳淮见众峰主意见相冲，手不停地捋着长眉。
虽然赞同印染月坐峰主的只有皇甫铉和蓝冉两位，但这两人中皇甫铉修为高深，资格也老，私底下就算岳淮这位宗主都得叫他一声师兄，话语的分量很重。
岳淮不得不慎重考虑他的意见，当然身为宗主，他也得慎重考虑玄霆峰的峰主之位。
“宗主，各位峰主，我有一事要询问。”正当七位峰主意见不一，互相争议之际，吕菡开口道。
“你说。”岳淮和七位峰主见已经主动表示退出峰主位置之争的吕菡开口，都面露一丝意外之色。
“宗主和各位峰主是不是准备将我玄霆峰除名玄峰行列？”吕菡神色凝重地问道。
众人闻言沉默了下来。
好一会儿，岳淮才开口道：“玄霆峰人才凋零，日渐败落，若再如此下去，我们确实打算将玄霆峰除名玄峰行列。”
“若是如此，我支持印染月坐峰主之位！”吕菡见果然如此，脸色猛地一沉，说道。
“吕师姐你！”柯长锁闻言脸色大变。
“皇甫峰主和蓝冉峰主说的没错，我玄霆峰不破不立。你的根底我知道，你坐峰主之位，玄霆峰不可能会有什么变化。
玄霆峰屹立不倒多年，我不能让玄霆峰在我们这一代被除名玄峰行列，所以我也希望你全力支持印染月。”吕菡说道。
柯长锁闻言脸色阴晴变幻。
其他三位长老对视了一眼，突然起身拱手道：“宗主，各位峰主，我们也支持印染月坐峰主之位。”
大殿一下子安静了下来。
“峰主之位，宗门虽然有决定权，但还是要尊重你们自己的意见，既然五位长老有四位长老支持印染月，那就印染月坐峰主之位吧。既然印染月坐了峰主之位，你们都当全力扶助她！”许久，岳淮开口说道。
岳淮的声音回荡在大殿里，一锤定音！
感谢沙田原居民，秋之神光，心灵的海岸，20220824190000198，老坚哥等书友的打赏。

第583章 决定
“是！”五位长老齐声应道，只是柯长锁的表情有些难看。
“染月，你现在有紫霄雷霆杖在手，又是一峰之主，在这九玄宗除了隐世不出的几位太上长老和我之外，无人可命令你，且可调动一峰之人马和资源，可谓位高权重。
但你年纪尚小，修为有限，却不可目中无人，妄自尊大。行事都当与五位长老商议，不能独断专行，若遇到困难也可找其他峰主和我商量。”见五位长老领命，岳淮看向印染月，语重心长地说道。
“染月一定谨记宗主教导！”印染月回道，依旧一脸平静，眼眸里依旧藏着一抹化不开的忧郁，仿若突然间得到了道宝和玄霆峰峰主之位，对她都算不得什么。
岳淮见状心里暗暗摇头。
看来执念太深，心魔难除啊！
其余七位峰主见状心里也是暗暗摇头，便是一力支持印染月上位的皇甫铉和蓝冉也不例外。
道宝，峰主之位，这两种任何一样，都能让许多人为此付出生命而在所不惜，但印染月两者都得到却心静如止水。
显然在她心中，那执念才是最重要的，其他的恐怕都是无足轻重！
“宗主，我玄霆峰为九座玄峰之一，如今新峰主上任，是否该开山门，广邀群雄，大摆筵席？”长老谷福春问道。
“算了吧，伱去把玄霆峰的真传弟子都招来，我当众宣布便是。”岳淮闻言微微一愣，然后说道。
谷福春领命离去。
很快，玄霆峰的真传弟子纷纷赶来。
虽说玄霆峰日渐败落，人才凋零，但那只是相对其他八座玄峰而言，实际上玄霆峰的阵容还是相当可观。
真传弟子有十三位，一、二、三品真仙都有。
这些真传弟子，大多数都是五位长老的弟子。
他们听说印染月竟然坐了峰主之位，个个先是大为震惊，接着等他们回过神来之后，表情就各不一样了。
宣布过后，岳淮又叮嘱勉励了一番，便与七位峰主一起离去。
岳淮和七位峰主离开之后，柯长锁很快便直接带着四位真传弟子离开，连招呼都没有打一声。
见柯长锁扬长而去，景南燕，谷福春还有符标三位长老微微犹豫了一下，便也纷纷起身带了六位真传弟子离去。
只是他们多少还给印染月一些面子，还是打了招呼的。
很快，大殿里便只剩印染月，还有吕菡和他的三位弟子。
“峰主莫要生气，改天我去好好说道说道柯长锁还有其他三位长老。”吕菡目送众人离去，心里暗暗叹了一口气，然后才转向印染月，宽慰道。
“谢谢吕长老，不用了，我入门时间短，资历浅，实力又压不住他们，你去说道也没有多大用处！”印染月说道。
吕菡闻言心头微微一震，看向印染月的目光都变得有些不一样起来。
“你们三人下去吧，我和吕长老有些话要说。”印染月很快对剩下的三位真传弟子说道。
“是！”三位真传弟子见自己师父明显是拥护印染月的，倒也不敢自恃是真仙就端架子，纷纷躬身应了一声，然后转身离去。
“吕长老，我准备明日离开九玄山，出一趟远门。”印染月说道。
“啊！”吕菡闻言不禁一下子愣住了，他是做梦也没想到，印染月今日才刚坐上峰主之位，明日便要要离开九玄山。
“不行，不行！”很快吕菡便连连摇头道：“玄霆峰乱象多年，这次好不容易紫霄雷霆杖回归，宗主又任命你为新峰主，这时正需要你大刀阔斧地整顿玄霆峰，你又岂可甩手离去？若是如此，你这峰主当跟不当又有什么区别？”
“吕长老，你觉得以我现在的实力和威望，真能大刀阔斧地整顿玄霆峰吗？真要这样做，玄霆峰只会更乱。
宗主、皇甫峰主、蓝冉峰主还有你力推我当峰主，也不是为了我马上整顿玄霆峰，真要整顿，你不比我更合适吗？你们推我当峰主，是希望我能成为第二个楚峰主。
我想清楚了，我留在这里是绝对不可能成为第二个楚峰主的，既然如此，还不如出去走一走，或许还有一份希望。”印染月说道。
吕菡闻言愣愣地看着印染月，仿若才刚认识她一样。
曾经，印染月确实很耀眼，但近几年，她早已经失去了光环，成为一个很普通的弟子。
这次若不是紫霄雷霆杖选择了她，再加上宗主和其他峰主都有将玄霆峰除名玄峰行列的意思，吕菡也不会支持印染月上位。
但实际上，吕菡也只是看在紫霄雷霆杖在她手上而选择赌一赌，心里面他其实一点都不好看印染月。
年轻，修为低，还有心魔障。
这三个缺点，任何一个都能让人不看好她能胜任峰主之位。
她三个缺点全都有。
但现在，印染月表现出来的冷静，还有她洞若观火的心思，却让吕菡开始改变了对她的看法。
“峰主此言也是有理，既然如此，明日我便随峰主出去走走看看。”吕菡说道。
“不用，我一个人就可以。”印染月说道。
“这怎么行，你是峰主，身份何等尊贵，又岂可一个人出行？”吕菡连连摇头。
“我出去本就是想寻找机缘，看看有没有办法引动天劫，突破成为真仙。你若跟来，处处有你保护，那跟我呆在九玄山又有何区别？”印染月说道。
“但你现在身份非同寻常，关系着玄霆峰的兴衰……”吕菡说道。
“放心吧，别忘了怎么说我曾经都是雷系道法天才。雷法至刚至阳，威力巨大。就算我没有紫霄雷霆杖在手，不是二品真仙一般也奈何我不得。
如今我又有紫霄雷霆杖在手，纵然现在雷霆杖有损，镇压三品以下的真仙还是没问题的，我活动的区域不会离开九玄山的势力范围。
以我现在的战力，在加上九玄宗的威名，这九千万里区域应该没人敢轻易动我的！”印染月说道。
吕菡见印染月明显心意已决，而且她说的也是有道理，最终无奈地点点头道：“既然如此，峰主自己小心谨慎便是。
不过紫霄雷霆杖能不显露最好不显露，匹夫无罪怀璧其罪，这九千万里区域，虽然九玄宗是一家独大，但如今没了道仙坐镇，近些年也一直在走下坡路。
有些势力暗中已经蠢蠢欲动，想取而代之。一旦你暴露紫霄雷霆杖，而你修为又不高，难保有人不会起贪心，要杀人夺宝。”
“多谢吕长老，我会注意的。”印染月拱手道。
……
“宗主，你就这样把玄霆峰随随便便地甩手给印染月，也没有帮她警告震慑柯长锁等人，你就不怕她根本镇不住玄霆峰那一帮人，反倒把玄霆峰弄得更乱更差吗？这可不像你的作风啊！”玄都峰，后山，皇甫铉一边和岳淮对弈，一边说道。
今天更新完毕。

第584章 四首渡劫
“你不是说不破不立吗？我给印染月百年时间，她若能破而后立，她就继续坐峰主之位，玄霆峰也不会被除名玄峰行列。
若她面对玄霆峰的衰败和乱象，百年时间依旧束手无策，那我们也没必要再浪费时间了。”岳淮说道。
“魔障难除，道宝难修复，百年时间有点短啊！”皇甫铉说道。
“百年时间确实有点短，但九玄宗今非昔比，我们需要把资源用在刀刃上。玄霆峰若注定败落，却要占用玄峰级的资源份额，不仅是一种浪费，也是对地幽峰等有望跻身玄峰行列的地峰的不公平。”岳淮说道。
皇甫铉执白子，悬在半空，久久没有落下。
……
“你想要天阳朱草？”镇南将军府，尤红玲有些意外地看着二度登门的秦子凌。
“是的，不知道尤将军是否能帮忙把我引见给大王？”秦子凌道。
“换成以往，你现在是血……嗯，无极仙岛的岛主，倒也有资格面见大王。但近期大王心情不好，不是求见他的好时机。尤其伱还想跟他讨要天阳朱草，那就更要等等了。”尤红玲回道。
“大王乃三品真仙，实力强大，又统管着百万里海域上的陆地，何等威风，又有什么事情能让他心烦不快的？”秦子凌闻言难得八卦一次。
“以你如今的身份，这事情迟早也要传入你耳中，我也就不跟你瞒着了。”尤红玲闻言犹豫了下，说道：“前些日子，灵远山福地紫幽殿殿主夫妇登门拜访大王，实则是审问大王有没有杀他们儿子和护法之事。”
“竟然有此事？紫幽殿我倒也听人说起过，实力应该比我们火猿国强大。但大王怎么说也是三品真仙，火猿国国主，又岂有受他们审问之理？”秦子凌闻言面露一丝“惊怒”之色道。
“话是这么说没错，但紫幽殿夫妇乃是四品真仙，而且殿主夫人金甄更是九玄宗地幽峰大长老的亲传弟子，大王也惹不起，无奈只好百般解释。
可结果，那紫幽殿殿主夫妇竟还不肯罢休，强行抓了大王身边的三个人，以搜魂之术强行搜魂！”尤红玲说道。
“啪！”秦子凌闻言拍案而起，怒道：“欺人太甚！”
这回秦子凌是真的怒了，不像刚才基本上是装出来的。
身为一品神仙，秦子凌比谁都清楚强行搜魂的残忍。
“正是欺人太甚，所以大王愤而出手，但奈何祁炼夫妇实力强大，纵然大王调动二十八金吾将和禁卫军，还有火猿大阵，也不可能留下他们夫妇，最终大王还是无奈作罢，看着他们夫妇扬长而去。”尤红玲说道。
“这件事莫非就这样算了不成？难道紫幽殿背后有靠山，火猿国背后就没有？”秦子凌问道。
“火猿国的背后是九玄宗玄霆峰，但如今玄霆峰已经没落了，而且火猿国说起来也只是玄霆峰的附属势力，不像紫幽殿，不仅实力强大，而且金甄还是地幽峰大长老的亲传弟子，两者亲疏关系完全不一样啊！”尤红玲摇摇头叹气道。
“如此看来，我现在去跟大王讨要天阳朱草还真不是时候。”秦子凌苦笑道。
“大王偶尔倒也会赠我们一两株天阳朱草，我这里还留着四棵，你若真需要，我倒是可以匀出一两棵给你。当然天阳朱草是极为珍贵的火阳之草，经常食用有助真仙渡风火劫，你需拿一些合适的东西跟我交换。”尤红玲说道。
“多谢尤将军，那是自然的。”秦子凌连忙道。
说罢，秦子凌取出四颗仙丹。
这仙丹色泽赤红，给人就像两团火焰在燃烧一般。
“六阳淬婴丹！”尤红玲两眼猛地一亮，脱口道。
六阳淬婴丹是真仙比较常见的一种淬炼仙婴的仙丹。
当然常见归常见，能让真仙用来淬炼仙婴，价格绝对昂贵。
只有身家雄厚的真仙才能经常服用。
此丹是秦子凌从紫幽殿少殿主和四位二品真仙手头收获到的，手头有二十颗，少殿主祁锐贡献了一半多。
因为六阳淬婴丹不是什么独家拥有丹药，秦子凌倒也不用担心尤红玲会把此丹跟祁锐等人的被杀联系在一起。
“没错，不知道四颗仙丹是否能换尤将军手头的四棵天阳朱草？”秦子凌问道。
“当然可以，‘六阳淬婴丹’的价格比起天阳朱草还要昂贵，说起来还是我占了便宜。”尤红玲说道。
说罢，毫不犹豫地取出一个火红，上面刻满了符文的盒子，道：“这里有四棵天阳朱草，这盒子是大王特制的，一起送给你了。”
“成交！”秦子凌笑着将四颗“六阳淬婴丹”递给尤红玲，一点都不心疼。
反正都是白白抢来的，而且一旦有了天阳朱草，他便可以请火龙炼制“渡厄仙丹”。
“渡厄仙丹”淬炼仙婴的效果比起“六阳淬婴丹”强太多了，这也是“渡厄仙丹”能提升渡劫成功率的主要原因之一。
“据我所知，镇北将军手头应该还珍藏着几株天阳朱草，你若还想要我，我可以帮你。”尤红玲心满意足地收起“六阳淬婴丹”，想了想说道。
“有劳尤将军了，不过我和镇北将军交情一般，四棵天阳朱草只能换三颗‘六阳淬婴丹’。”秦子凌说道。
“知道了，我这就联系敖秀！”尤红玲闻言不仅没有不高兴，反倒心情大好，觉得秦子凌这人做事情还是很上道，值得交往。
说罢，尤红玲取出传讯器联系了镇北将军敖秀。
“她说她手头还有五棵天阳朱草。”尤红玲说道。
秦子凌闻言摸着下巴，沉吟片刻问道：“尤将军和敖将军交情如何？”
“很不错。”尤红玲回道，面带一丝不解之色，不知道秦子凌为什么突然把话题转到她们两人交情上来。
“那行，那就四颗‘六阳淬婴丹’换她五棵天阳朱草。”秦子凌说道。
尤红玲闻言微微一怔，这才明白过来秦子凌问她两交情的原因，心情莫名地有些复杂起来，既有被人看重的高兴又感觉好像欠了秦子凌一份人情一样。
“这样你会不会太吃亏了？”尤红玲犹豫了下问道。
“哈哈，有尤将军的面子在，有什么吃亏不吃亏的！”秦子凌豪迈笑道。
“有你这一句话，血煞殿的人若杀来，我必会尽全力说动大王出面帮你。”尤红玲看着秦子凌一脸正色道。
“多谢尤将军！”秦子凌拱手道。
敖秀接到消息，小半日功夫便赶到了镇南将军府。
秦子凌用四颗“六阳淬婴丹”换了她的五棵天阳朱草。
双方交易完成之后，敖秀很满意很开心，对秦子凌自然也多了几分好感。
……
三十天之后。
秦子凌彻底封锁了无极仙岛及其四周的一百余座仙岛。
无极仙岛的外围，不仅海面之上戒备森严，有一队队兵将巡逻，便是海底之下，也有一队队兵马巡逻。
海底的兵马是碧水宫的人。
任何人一靠近无极仙岛势力范围的六百里海域，都要被劝离。
无极仙岛的两座大阵，小天罡地煞和四象诛仙阵都被启动。
无极仙岛的中心地带，上空黑云密布，黑云中出现了一个巨大的漩涡，里面电闪雷鸣，散发着仿若能毁天灭地的恐怖气息。
漩涡之下，一座山峰之上，立着一只长着四个脑袋，周身黑气缭绕的大鸟。
正是四首要渡天劫。
“前辈，这两座大阵真能遮掩住四首的天劫气息，不让朱焌他们感应到吗？”远处，秦子凌远眺四首，他现在并不怎么担心四首渡劫之事，倒是担心泄露消息。
冥仙将在平屿山福地这等地方，绝对算是很逆天的存在了。
“放心吧，只是区区冥仙将天劫而已，动静本来就不大。如今你无极仙岛布有两座大阵，威力再小，但多少已经具备了天罡地煞，四象变化的能力。
其中天罡地煞阵，有颠倒阴阳，移星换斗之变化。颠倒阴阳能使天地失其序，日月失其常，犹言颠倒是非，混肴黑白。移星换斗可改变星象，遮蔽以及篡改天机。
四象诛仙阵可变化出四神兽，镇住四方。两大阵一起启动，朱焌又远在平屿山，又哪里感应得到。”火龙说道。
“如此就好。幸好有前辈布置了这两座大阵，否则将来萧箐和我渡劫都是问题。”秦子凌闻言松了一口气。
将来他和萧箐的渡劫动静只会更大，便是躲到玄明大陆都没什么用，需要用阵法遮掩气机才行。
这次两座大阵一起启动遮掩天地气机变化，不让附近强者感应到，其实也是一种提前的演习。
“确实，你的天劫远不是普通仙婴地仙能比，一旦被其他人发现，对你恐怕不是什么好事情。在你渡劫之前，这两座大阵还需要加强。”火龙说道。
秦子凌闻言用手捏了捏戴在指头上的乾坤环，不禁暗暗摇头：“乱流深渊抢到的财物还没捂热呢！”
第二更有可能会在晚上，如果五点半没更新，那就等十点吧。
感谢心灵的海岸和秋之神光的打赏。

第585章 困惑
接下来的两个月，无极仙岛的辖区一直都处于封锁状态。
远远的，人们只能大致看到无极仙岛那边每日在进行阵法演练。
没人知道，在无极仙岛中心地带，四首、猿大、猿二、熊大相继渡过了天劫，成为冥仙将。
冥仙将天劫极为难渡，说是百死一生也丝毫不为过。
四首、猿大、猿二、熊大他们有幸得遇秦子凌，条件绝对算是得天独厚，不是其他冥仙能比，这才有惊无险地渡过天劫。
接下来就只剩下应豹还没有渡天劫，而他渡天劫的凶险也是最大的。
……
“将军，无极仙岛那边一直封锁大片的海域，任何人都不得进入，甚至我们的人也不能经过，长期以往，有损我镇南将军府的威严啊！”镇南将军府，一位都尉面带不满之色道。
“此事秦岛主已经跟本将说过了，他现在正在全力演练熟悉护岛阵法。此乃无极仙岛的秘密，自然不容他人窥探。”尤红玲说道。
“但无极仙岛归我们镇南将军府辖制，就算护岛阵法是他们的秘密，也不能封锁海域，不准我们的人经过啊！”都尉依旧面带不满之色道。
“王都尉，你最好不要跟镇西将军府的人走的太近，否则别怪本将不念旧情！”尤红玲脸色突然阴沉了下来，目光森冷道。
王都尉心头一惊，额头冷汗忍不住就流了下来。
“将军，四镇将军素来共进共退，王都尉和镇西将军府的人走近，其实也是……”一位站在尤红玲身边的老妪微微躬身低声道。
“但浮空和秦子凌的恩怨除外，他们之间的事情，本将不准你们插手！”尤红玲打断道。
“是！”老妪和王都尉等人心头一凛，连忙躬身领命，不敢再多言。
“师尊，无极仙岛彻底封岛，外围也戒备森严，我们很难打探到消息。”镇西将军府，白铉对浮空说道。
“这秦子凌做事情倒是小心谨慎啊！”浮空抚着下巴山羊胡，冷笑道。
“哼，再谨慎又能如何？等血煞殿的人一到，他也就完蛋了！”白铉说道。
“你能想到，难道他就能想不到吗？”浮空冷眼看了白铉一眼，然后问道：“开明岛那边有什么消息没有？”
“慕容楚那个贱人直接收拢所有外出的人马，商号也关闭了，而且她还大兴土木，布防护阵法，显然是铁了心了。”白铉回道。
“不知死活的女人！”浮空闻言脸色微微一沉道。
“师尊，要不现在就兴兵直接攻打下开明岛？您老坐上镇西将军的位置也有一段时日了，也该显露一些铁血手段，震慑四方！”白铉建议道，目中透出一抹期待之色。
浮空闻言面露一丝意动之色，但很快还是摆摆手道：“前段时间平屿山那边发生了点让大王不愉快的事情，还是先缓一缓，就按先前给的期限吧。”
……
“轰隆！”
无极仙岛。
一道黑色火焰缭绕的粗大紫色雷霆从空中劈打在应豹身上。
“应豹也终于渡天劫了，我现在吃无尘元丹已经无法吸收，按理说，我应该已经达到了法身境巅峰，为什么我还没能感应到天劫？”萧箐和秦子凌并肩站在远处一座山峰，眺望渡劫之地，微皱眉头道。
秦子凌闻言摸着下巴沉吟了许久，开口道：“人仙之道，乃是要以自身为根基，是要跳脱出原来天地，自成一方天地。法身境之后便是洞天界，洞天其实已经有点一方小天地的意思在里面了，估计伱需要参悟洞天真意，才有可能引动天劫。”
“洞天真意？”萧箐眉头微皱道：“说起来，达到法身境巅峰之后，我其实已经隐隐感悟到了一些，按理而言，凭借这些感悟应该能引动天劫的，然后再借天劫，感悟更多的洞天真意。”
“嗯。”秦子凌点点头道：“按理而言确实是应该这样。”
说罢，秦子凌陷入了沉思。
修道，一部分是靠自己不断悟道，还有一部分便是老天的“棒喝”。
老天的“棒喝”便是天劫！
天劫既是修行者的大劫难，也是修行者的大机缘。
渡过天劫，便能对天道真意有更深刻的领悟。
前面几次，只要萧箐窥到一些下个境界的真意，功力一旦修行到巅峰，便能水到渠成地引动天劫。
但这一次，她也窥到了一些洞天真意，并且气血劲力借着无尘元丹，勇猛锐进，已经修炼到巅峰，再也很难有增长，按理而言，接下来便应该能感应到天劫，但却迟迟没有感应。
只是秦子凌自己也才前几日借着无尘元丹刚刚突破到法身境后期，而且他的根基比起萧箐还要雄厚，又是三道同修，想要达到法身境巅峰还需一段时间。
不仅如此，秦子凌的武道天劫极为变态，他必须先渡真仙劫，才敢将法身境的功力修炼到巅峰，然后引动天劫。
他现在主要考虑的是渡真仙劫而不是洞天劫。
这也是他前几次渡劫摸索出来的经验。
所以，毫无经验可言，又无前人经验可借鉴的秦子凌沉思了许久也没有什么头绪。
“终究修炼时日太短，而且这方面你我都没有经验，又没有老师可指点，只能以后慢慢摸索了。不像炼气一道，无极门有真仙在，多少也有个请教的人。”萧箐见秦子凌沉思不语，眉头紧皱，显然没什么头绪，无奈道。
“老师？”秦子凌微微一愣，然后猛地拍了下自己的脑袋道：“真是聪明一世糊涂一时啊！”
“你有头绪了？”萧箐两眼一亮，问道。
“嘿嘿，还是多亏了你提醒啊！”秦子凌笑道：“我这里不还住着位前辈吗？他都不知道活了多少年，还有哪位老师比他见识还广，经验还丰富的？”
“对呀！”萧箐也忍不住拍了下秦子凌的脑袋。
“喂，你拍我脑袋干什么？”秦子凌很无语道。
“你不是头硬嘛！”萧箐宛然一笑道。
秦子凌倒是没想到向来冷淡的萧箐突然也变得调皮起来，闻言不禁一愣，随即忍不住笑了起来。
不好意思第二更迟了，今天更新完毕。

第586章 洞天境界
笑过后，秦子凌的神念很快联系了火龙。
他现在已经是神仙，火龙这些日子也恢复了不少，如今要唤醒火龙还是很容易，只是要火龙施展九龙神火罩，代价还是比较大。
秦子凌把萧箐遇到的困惑告知了火龙。
火龙果然见多识广，经验丰富，很快就开口解释道：“你可以把人仙想象成自立门户，开府建牙的子弟，而地仙则相当于是继承家业的子弟。继承家业的子弟，家族自然会有人手把手地教导他，让他一步步继承家业。
而自立门户，开府建牙的子弟，一旦走出家门，很多东西都是要靠自己领悟，自己闯荡，家族给予的帮助就很少了。
人仙的脱胎、法身境界，都只是处于踏出家门的阶段，唯有到了洞天境界，才算是初步的自立门户，开府建牙。因为洞天已经意味着初具一方小天地的雏形了。
这时，人仙已经开始在走自己的道路，所以要踏出这一步，需要自己证明自己已经领悟了自己的道路，然后天地才会降下天劫，渡得过去，你便算是真正具备踏出自立门户，开府建牙的资格。”
“原来炼气一道才是这个世界的亲儿子！怪不得走炼气一道的人最多，相对而言凶险也最小。”秦子凌听后心有所悟。
“所以，萧箐要触发天劫，不仅功力要达到要求，而且也需要参悟更多的洞天真意。”火龙继续说道。
“无极门没有洞天境界的人仙，想要靠自己参悟洞天真意，恐怕要历经漫长的岁月才有可能，前辈你有没有办法指点一二？”秦子凌问道。
“我走的道跟伱们不一样，是没办法直接教导你们洞天真意的。”火龙回道。
秦子凌闻言不禁大为失望。
“你还真是坐拥宝山却不知道挖掘，反倒舍近求远来问我这个武道的门外汉。”火龙见秦子凌面露失望之色，不由得摇了摇它的大脑袋。
“前辈这话是什么意思？”秦子凌心头一跳，问道。
“什么是洞天？洞天不就是一方小天地吗？你手头不是有一个洞天世界法宝吗？它的路，其实也就是你们人仙的路。它会不断发展，成为小结界，小世界，乃至大千世界。
它就是你们最好的老师，你们可以通过它，不断参悟洞天世界的形成、变化、发展，还有构建各种天道法序。
不得不说，你是真正有大运气的人，竟然得到了地气精华孕育而成的地灵环，又从风雷小结界中得到由三十六块雷巽巨石布下的天然天罡阵，最终在地灵环中开辟出一方洞天。
你这法宝现在还只是初具雏形，以后一旦发展起来，那是真正逆天的大法宝！当然，光有大运气你也不可能真正成为这个世界最顶尖的风云人物。
你年纪轻轻就打通天地人同道，又一路修炼到如今这境界，除了大运气之外，也跟你的天赋、毅力、行事谨慎等等也有莫大关系。”说着说着，火龙不禁感慨起秦子凌的运气和他的天赋性格。
对于火龙后面的感慨，秦子凌全然都未听进去，此时他的脑海里还在轰隆隆地回荡着火龙前面讲的那几句话。
简直如同被当头棒喝了一般！
“前辈说的极是，我真是坐拥宝山而不知啊！”许久，秦子凌才冷静下来，对着火龙深深一鞠躬。
……
“轰！”
最后一道黑焰缭绕的紫色雷霆劈打而下。
天崩地裂。
岩浆喷涌，灰尘漫天。
许久，最后一道冥火紫雷消失，劫云也跟着消失。
地面岩浆还在不断流淌而出，应豹不知所踪。
“应豹呢？”萧箐脸色大变。
“还没死！”秦子凌却长长松了一口气，一个飞身上前，变化出金龙爪直接探入岩浆深处。
接着金龙爪抓起了没了双翼，断了两条腿，整个身子仿若要散了架一般的应豹。
“这……”萧箐见状猛吸一口冷气，道：“好险啊！”
“是啊，只差一点点就挂了。幸好有火龙先用火炼，又专门给它们准备了‘玄冥丹’，否则就算我天天让它们泡在真仙级别的血池里，也是渡不过此劫啊！”秦子凌见状也是大大倒吸一口冷气，同时也是大为感慨僵尸渡劫之难。
说话间，秦子凌已经将应豹挪入洞天世界，让他浸泡在血池中。
血池中，四首他们也都在。
此时，他们正在贪婪地汲取着血池中的能量，身上散发出极为恐怖的气息。
这气息之强大，就算比起毕腾等人都毫不逊色。
僵尸乃是死物，本就不应该存在于这个世界之中。
所以僵尸修炼成仙比起其他种族都要更难，而他们一旦修炼成仙，实力也更加强大。
“走吧，我带你参悟洞天境界的奥秘！”秦子凌将应豹挪入洞天世界之后，说道。
“你带我参悟？”萧箐面带不解之色。
秦子凌冲萧箐意味深长地笑了笑，莫名地萧箐有一种不妙的感觉。
十天之后，洞天世界里，龙渊河源头，潜龙山半山腰，一座布置得很温馨的庭院房间里，萧箐微红着脸挣脱了秦子凌的怀抱，站了起来。
“不再多参悟几天吗？”秦子凌站起来，从后面搂住萧箐。
萧箐深吸一口气，压下有些慌乱的心绪，一脸平静道：“差不多了。”
这十天，秦子凌借着与萧箐神魂交融之法，让她切身去感悟洞天变化和真意。
正如火龙所言，秦子凌是身处宝山而不知。
短短十天的时间，本就功力已经到了巅峰的萧箐，对洞天真意的感悟越发深刻。
“好吧！”秦子凌意犹未尽道。
“夏妍也快了，你找她去，我静心闭关一段时间，好好领会一番，应该差不多就能感应到天劫了！”萧箐见秦子凌一副意犹未尽的样子，忍不住白了他一眼道。
“你别多想，我只是想帮你多参悟几天而已！”秦子凌说道。
萧箐没有回答秦子凌，只是给了他一个白眼。
秦子凌讪讪地摸了摸鼻子，道：“我那不是为了帮你更深入地感悟洞天真意吗？我们神魂真正交融无间时，感悟到的才是最真切。”
“你还说！”萧箐闻言俏脸微微一红，忍不住瞪了她一眼。
“哈哈！”秦子凌见状忍不住得意地笑了起来。
萧箐见秦子凌一脸得意的样子，一脸无奈。
不过想起两人神魂交融时，那种神魂颠倒，蚀骨销魂的滋味，又忍不住一阵心慌意乱。
……
一个月后。
无极仙岛再一次劫云密布。
这一次劫云漩涡中心散发出来的气息比起四首他们渡劫时还要恐怖。
不过，这段时间秦子凌已经对小天罡地煞阵和四象诛仙阵进行了改进，倒是不用担心遮挡不住天地气机的变化。
当然为此，秦子凌从乱流深渊得来的许多资源就像流水一样花了出去，甚至还从碧水宫、龙鲸宫、银蛟宫还有万鲸谷那边紧急调了一些资源过来。
劫云之下，萧箐身披青龙甲，手持青龙枪，笔挺而立，仿若上古女战神，说不出的英武。
远处，一座山峰上，秦子凌神色有些紧张地望着萧箐。
他自己渡劫都不紧张，但萧箐渡劫他不知道为何总是有种心惊肉跳的感觉。
“你很紧张啊，这很不像你。”
秦子凌脑海里突然响起了火龙的声音。
“前辈你怎么自己醒来了？”
“这天劫气息有点不一样，把我惊醒了。”
“萧箐会有危险吗？”秦子凌心头一紧，问道。
“渡天劫哪有没有危险的？”火龙反问了一句，紧跟着又道：“不过你也不必太紧张，萧箐气血劲力非常强大精纯，她的肉身也很强大，只要天劫不超过五十七道，她应该能扛得住。超过五十七道，那就要看运气了。”
“五十七道！”秦子凌瞳孔微微一缩。
一般而言，脱胎境是二九天劫，十八道天雷；法身境四九天劫，三十六道天雷；洞天劫境界则是六九天劫，五十四道天雷。
结界境界的天劫是七九天劫，六十三道天雷。
五十四道天雷和六十三道天雷之间差距的九道天雷，刚好对应的是洞天境界的九个品级。
所以，五十七道天雷，看似只比正常的洞天天劫多了三道天雷，数量很小，但实际上，这威力已经差不多堪比普通的三品洞天境人仙的一击。
这也意味着，萧箐一旦扛过五十七道天雷，稳住境界一段时间，肯定能匹敌三品真仙。
“以我的经验看，这天劫的威力应该不大会超过五十七道。”火龙紧跟着说道。
“嗯！”秦子凌心头稍微放松了一些。
“轰隆！”
一道暗紫色的雷霆从漩涡中劈打而下。
冥灭紫霄雷！
萧箐的洞天劫终于降下。
不知道活了多少漫长岁月的火龙，实力虽然跌得一塌糊涂，但眼力劲却依旧还在。
他说萧箐的天劫不会超过五十七道，果然最终萧箐的天劫止步于五十七道，而萧箐也有惊无险地渡过了洞天劫。
萧箐一渡过天劫，她的身后竟然出现了一个洞天。
洞天中生长着一棵树苗，散发着勃勃生机，还有一条小青龙盘绕着树苗。
这洞天给人的感觉很玄妙。
既像是虚幻的，就像海市蜃楼一般漂浮在她的身后，但同时却又给人一种真实的感觉，那生机，还有那洞天带来的一种沉重威压感觉，都是真实的，仿若能触摸得到。
或许说亦真亦幻更确切。
它就像属于这个世界，又像是超脱与这个世界，存在另外一个次空间一样。
“这就是洞天境界！”
秦子凌虽然通过他的乾坤环里的洞天世界，感悟到了洞天真意，但亲眼看到萧箐以肉身，以气血劲力，演化出属于她的洞天，那种亦真亦幻，那种属于这个世界又超脱与这个世界的异象，还是带给他一种非常震撼新奇的感觉。
“这就是洞天世界！刚形成的洞天世界会比较小，介于虚幻真实之间，但随着实力不断增长，洞天世界会越来越大，越来越真实，最终成为真正的洞天世界。”火龙看着萧箐脑后显现出来的洞天世界，独眼流露出一抹追忆的复杂目光。
“我现在有些明白为什么有传说说，上古时代强者殒落，他们的身体会化为山川大地了！”秦子凌说道。
“尘归尘，土归土！不管是地仙还是人仙，都是出于生他养他的这个世界，他们若不能跳出这个世界，最终也要回归这个世界。”火龙说道。
“跳出这个世界，那又会是怎样的一副景象？”秦子凌突然有些向往起来。
不过很快，秦子凌就收起了放飞的思绪。
跳出这个世界，对他现在而言实在太遥远太遥远了。
当秦子凌收起放飞的思绪时，萧箐也收起了她的洞天异象。
她抓了一把无尘元丹吞服而下，然后盘腿而坐，看得秦子凌心头一阵猛跳。
他是家大业大没错。
无尘元丹不久前一次性就炼出了一百五十颗，现在还剩有百来颗。
但也经不起萧箐这样抓起一把直接塞到嘴巴里的吃法啊！
“修为越高，需要的资源就越多，所以你现在应该明白我的处境了吧！你实力还太弱啊，现在根本养不起我啊！”火龙似乎感觉到了秦子凌的心境变化，叹气道。
秦子凌闻言沉默不语，感觉肩头很沉重。
……
又过去一个月。
这一天，秦子凌迎来了他的真仙劫。
他的真仙劫是五十八道紫霄雷霆，有惊无险。
一渡过真仙劫，秦子凌实力顿时暴涨，单凭炼气一道便可匹敌四品真仙。
武道方面，他现在是法身境后期，不过秦子凌根基雄厚，想要达到法身境后期巅峰，引动天劫，还需要一段时间积累。
秦子凌渡过真仙劫后不久，夏妍也渡了洞天劫。
武道讲究的是勇猛精进，有无尘元丹相助，再加上夏妍借与秦子凌神魂交融，切身感悟洞天真意，所以很快便感应到天劫，渡了洞天劫。
夏妍的洞天劫是正常的六九天劫。
夏妍修的也是青龙玄木功，所以她形成的洞天异象跟萧箐一样，只是看起来比萧箐的要小许多。
郑星汉等人仙就没那么快感应到洞天天劫，不过有了萧箐和夏妍的指点，众人的进度都很快。
倒是剑白楼等人，走的是炼气一道，纵然有无尘仙丹相助，还是没办法像郑星汉等人一样勇猛精进，想要感应到真仙劫没那么快。
夏妍渡过洞天劫之后，无极仙岛撤掉了封锁。
无极仙岛四周的海域又恢复了正常，仿若一切都没有发生过一样。
没人知道，在这短短半年不到的时间里，无极仙岛的实力已经发生了翻天覆地的变化。
现在整个平屿山福地，无极仙岛已经是最强大的存在。
不好意思，今天更新有点迟。今天更新完毕。
感谢心灵的海岸，秋之神光，宁夏有鱼，20220516064552320，萬年的等待，louisbird，繁花尽处是归人等书友的打赏。

第587章 实力大涨
这一天，无极仙岛。
无极大殿，一间修行密室。
秦子凌服下渡劫之后的第三颗二品真仙级别的无尘仙丹。
滚滚仙力流经过周身经脉，涌入仙府。
此时，仙府内的七尊仙婴已经完全是成年人的模样，周身仙气缭绕，仙气飘逸中又有一种说不出的威严气度。
每一尊的仙婴都散发着强大的气息。
它们贪婪地汲取着涌入仙府的纯净仙力。
一颗凝聚了二品真仙毕生仙力的无尘仙丹，不过十来天，便渐渐被七尊仙婴吸收炼化得七七八八。
但七尊仙婴在吸收炼化了这颗无尘仙丹之后，渡劫之后的快速增长势头终于渐渐趋于平稳。
“接下来应该把更多的精力放在武道之上了！”秦子凌感受着体内澎湃强大的仙力，目中流露出一抹期待之色。
现在他的炼气一道已经是真仙境界，而且渡过天劫之后，他又接连服用了三颗二品真仙级别的无尘仙丹，不仅稳住了修为，而且功力比起刚渡过天劫时还要强过一大截。
有了这个扎实的基础，秦子凌总算有了应对洞天天劫的底气。
心中想着，秦子凌正要取出一颗无尘元丹放入口中，又收了起来，然后走出修行密室。
没一会儿，有门人来禀告说毕腾等五大真仙来访。
秦子凌在无极大殿迎接了毕腾五人。
短短数月不见，五人的仙力越发雄浑，气度越发威猛，举手抬足之间，给人一种非常有力量的感觉，仿若站在他们面前，就像面对一座座山岳一般。
后来的日子，秦子凌又特意命七彩给五人分别送去了四颗仙婴后期级别的无尘仙丹。
五人因为天生异种，仙力本就雄厚，后来又接连服用了七颗无尘仙丹，其中有一颗是准真仙级别的，四颗是仙婴后期级别的，仙力自然越发雄厚澎湃，比起同境界的人都要胜出一两倍。
“你们五人今日怎么得空来我这里？”秦子凌微笑着问道。
五人互相对视了一眼，然后由金峪起身道：“回老大，我们五人得蒙你接连赠予仙丹。如今仙力都差不多达到极限，近期就会引动风火劫，所以特来向老大告辞，并奉上信物。”
说话间，五人手中都多了一件法印般的物品。
“我们已经跟身边最亲信得力的一些族人后裔和手下交代过了，一旦我们渡劫失败，执此法印者便是他们的新宫主，新谷主。也请老大看在我们情谊上，帮忙照拂我们那帮族人后裔和手下。”
说罢，五人走上前，双手奉上法印。
秦子凌没有接五人双手奉上的法印，而是微笑道：“我算算日子也应该差不多了。今日就算你们没来找我，过上几日，我也要去找伱们。”
说罢，秦子凌手中多了五个丹瓶，分别飘飞上五人。
寻齐了药材之后，秦子凌便请火龙出手帮忙炼制“渡厄仙丹”，共得七颗。
“老大不必了，不必了。我们天资有限，你再给我们无尘仙丹，我们现在也炼化吸收不了。”五人见状连连摆手推辞，心里感激不已。
“这不是无尘仙丹。”秦子凌微笑道。
“不是无尘仙丹！”五人闻言微微一愣，然后接住了丹瓶，好奇地打了开来。
丹瓶一打开，一种说不出玄妙的气息从丹瓶里飘逸而出，竟然让他们这些日子因为马上要渡风火劫而变得有些焦躁不安的仙婴，一下子安静了下来。
心静如止水！
“这是什么仙丹？”五人两眼一下子瞪圆了，满脸的惊奇。
以他们现在的身份和实力，别说吃“渡厄仙丹”，便是“渡厄仙丹”都没有见过。
“渡厄仙丹”，九玄山一带九千万里海域，只有九玄宗才能炼制。
而九玄宗炼制“渡厄仙丹”也是不易，一般很少流传出来，基本上都是供门内真传弟子服用。
就算祁锐是跟九玄宗有比较深的渊源关系的真仙，想要“渡厄仙丹”也得拿珍贵的资源去换取。
“‘渡厄仙丹’！”秦子凌依旧一脸微笑地回道。
轻描淡写，风轻云淡，仿若多少真仙打破了头，不惜代价也要争夺的“渡厄仙丹”，到了他手中只是一颗很普通的仙丹一样。
“渡，渡……”五人闻言一下子全都傻住了。
“具体你们不要多问，也不要多想，更不能传出去。以你们现在的修为根基，再有此丹相助，渡风火劫的成功应该不会低了。
不过渡风火劫最忌打扰，你们既然来了，就在我这里渡风火劫吧。有我在，不会有人能打扰到你们渡劫的！”秦子凌一脸平静而自信地说道。
在他说这话时，一丝丝真仙的气息终于从他身上隐隐散发出去。
“老大，你已经是真仙了！”五人浑身一震，满脸惊喜地看着秦子凌。
他们很清楚秦子凌的实力，在还只是仙婴后期时，合上武道便差不多有三品真仙的战力。
现在一跃成为真仙，若再合上武道，他们简直不敢想象，秦子凌现在是什么实力！
恐怕都能跟紫幽殿殿主一战了！
五人的猜测还是大大保守了。
不过这也不怪他们，秦子凌的情况根本不是他们能想象的。
秦子凌不仅武道、炼气一道走的路跟别人不一样，而且他不是道武双修，而是三道同修。
秦子凌当时在乱流深渊，武道还只是法身境中期，炼气是仙婴后期，三道合一，便差不多有三品真仙的战力。
现在他的武道已经是法身境后期，炼气是一品真仙境界，炼气的突破，也带动了神魂之道有了一个小突破。不仅如此，炼气一达到真仙境界之后，秦子凌又接连了服用了三颗二品真仙级别的无尘仙丹，相当于别人苦修了许多年。
如果说，秦子凌刚渡过天劫时，炼气一道有四品真仙战力。
现在他的三道合一，战力应该已经是很厉害的四品真仙。
别说跟紫幽殿殿主一战，便是紫幽殿殿主夫妇一起前来，秦子凌都能压着他们一头。
不仅如此，接下来秦子凌会放手提升武道修为，在没有渡洞天劫之前，他的战力还会持续提升。
只是可惜九龙神火罩碎片的威力，暂时主要是由九龙神火罩的完整程度和火龙恢复程度来决定。
秦子凌境界的提升，目前对它威力的提升有限。
目前，九龙神火罩碎片镇压炼化一二品真仙问题不大，三品真仙还是有难度。
否则，若九龙神火罩碎片的威力也跟着有一个台阶的突破，秦子凌恐怕现在就能匹敌五品真仙了。
当然，一品真仙，一品神仙还有法身后期的境界，便已经是很厉害的四品真仙战力，相当于直接跳跃了三个多境界，这已经是极为逆天。
而且这还是武道还只是法身境的缘故，一旦武道达到了一品洞天境界，秦子凌的战力恐怕就是直接跳跃过四个境界，可以说逆天得没谱了。
要知道真仙分为九品，看起来是在同一个大境界之内。
但每一品境界之间的跨大还是很大的，甚至若按每一次风火劫的期限来看，每一品便意味着千年的苦修，每一个品级的跨越都是一次生死劫。
正因为这样，真仙才会划分为九品。
“刚前段时间渡过天劫。”秦子凌微笑回道。
虽然已经知道了答案，但听到秦子凌亲口承认，五人还是忍不住又是一阵惊喜。
许久，五人才慢慢回过神来。
“不对啊，老大，我怎么没有感应到你渡天劫呢？莫非你不是在无极仙岛渡劫？”毕腾问道。
“是吗？”其余四人闻言都面露惊奇之色。
碧水宫与无极仙岛相连。
秦子凌渡天劫，以毕腾的修为应该能隐约感应到天地气机变化。
“你倒是提醒了我！”秦子凌闻言微微一怔，然后摸着下巴若有所思道，并没有回答毕腾的问题。
毕腾五人都是聪明人，见秦子凌没有正面回答这个问题，自然也就不会再追问，很快注意力又都转到手中的“渡厄仙丹”上来，心情澎湃。
“老大，这，这‘渡厄仙丹’实在太贵重了，我们……”许久，金峪等人欲言又止。
“渡厄仙丹”太过珍贵，他们想婉言拒绝，但却又实在下不了这个决心。
这可是关系着他们性命啊！
“哈哈，仙丹再珍贵也只是身外之物，都是有价之物，我们六人却是生死之交，此乃无价之情！我若没有此丹，就算想要助你们一臂之力，也是有心无力。
如今既然有此丹，我这做大哥的，总也要尽一尽微薄之力，你们就不必跟我客气了。这样吧，我现在吩咐人给你们安排一个闭关渡劫密室，你们只管安心渡风火劫。”秦子凌打断道。
“多谢老大，一切全听老大安排。”五人见秦子凌这么说，就不再客气，起身拱手道。
很快秦子凌命人叫来云西梧。
云西梧是内务堂的主要负责人之一，内务堂的大佬是秦子凌的师父左乐。
内务堂做的事情相对比较琐碎，但却需要绝对信任的人担任。
左乐武道上的上升空间有限，却又不愿意闲着，秦子凌便将内务堂的事情托付给他，由他负责。
秦子凌将毕腾五人要闭关渡风火劫的事情告知云西梧，让她去安排合适的渡劫之地，并做好防护警戒工作。
很快，云西梧给毕腾五人安排了合适的渡劫之地。
三天之后。
毕腾五人相继有惊无险地渡过了风火劫。
渡过风火劫的五人，少了前几日那如巨山压迫而来的沉重威猛气度，但给秦子凌的感觉，五人却要比前几日要强大可怕许多。
他们现在的气息是收敛压制的，就像身体里压着一座火山，平时不显山不露水，一旦爆发出来，那便是山呼海啸，天崩地裂。
感谢心灵的海岸，萬年的等待，红茶茶等书友的打赏。

第588章 惊动
“果然不愧是带有上古神兽血脉的真仙，你们现在给我的感觉比起紫幽殿那四位护法都还要强大一些。”秦子凌看着五人一脸欣喜道。
“这一切都是托了老大的栽培！”五人一脸感激道。
“说这些就见外了。”秦子凌笑着摆摆手，然后又分别给了每人一个丹瓶。
每一个丹瓶里都装着五颗仙婴后期级别的无尘仙丹。
“老大……”见秦子凌随后又是五颗无尘仙丹，五人都不知道该说什么了。
“你们先回去服用无尘仙丹，稳固和提升修为，然后接下来，我有些事情需要你们帮忙。”秦子凌摆摆手打断他们，然后说道。
“老大伱尽管吩咐！”五人闻言都是精神大振，满脸雀跃期待。
拿了秦子凌这么多的好处，不做点事情，他们实在感觉心中有愧，过意不去啊！
现在秦子凌总算开口要他们做点事情，他们反倒安心了。
“一，你们五人帮我多多派人打听魔兽的消息，尤其要多关注乱流深渊那边，一旦有厉害的魔兽出没，务必第一时间通知我。你们之前服用的无尘仙丹，便是我托高人用魔兽为主药配合一些仙药炼制而成的。
二，帮我多多寻找寻购类似天阳朱草的火阳之物，我这里列了一些药名，你们可以先按这些去寻找寻购，但若有其他火阳之物也要尽量收购。不要担心价格，仙石不够，我自会想办法。除了火阳之物，我还列了其他一些药物，你们也都尽量帮忙找找。”秦子凌说道。
说话间，有五件玉卷分别飘飞向五人。
这五件玉卷中，不仅记载了一些火阳之物名录，还记载了炼制一品、二品、三品“渡厄仙丹”所需要的主要药物。
火龙现在只能炼制二品“渡厄仙丹”，但有备无患，秦子凌想把三品“渡厄仙丹”所需要的药材也提前准备起来。
“大哥放心，海底世界广袤无垠，最多的便是取之不尽用之不竭的各种天材地宝，只要给我们足够的时间，我们肯定能慢慢找齐。
魔兽既然是炼制无尘仙丹的主要材料，我们更是不会怠慢。这次一回去，我就立马派人常年巡视乱流深渊。”五人闻言立马拍着胸膛把事情答应下来。
开玩笑，就这点事情要是还做不好，他们哪还有脸见老大啊！
更何况，那魔兽还是炼制无尘仙丹的主要材料！
秦子凌见状笑着点点头，接下来又跟五人聊了一番，询问了一些渡风火劫的心得体会。
询问渡风火劫的心得体会时，秦子凌还特意把七彩叫了过来。
七彩根基不如五人雄厚，纵然秦子凌在她身上花了不少心血下去，离风火劫还有一段距离，不过也快了。
如今五人刚刚渡过风火劫，有经验在身，七彩提前知道一些，对她渡风火劫肯定有好处。
五人自然不会保留，一五一十把心得体会拿出来交流探讨。
五人都是二品真仙，论境界比秦子凌还要高。
这么一番交流探讨，别说七彩收获匪浅，便是秦子凌也有了些心得收获。
日落西山之际，五人告辞离去。
五人离开之后，秦子凌命人去请来郑星汉和锋子洛，还有邬彩三人。
郑星汉和锋子洛是负责兵堂的长老。
兵堂负责攻伐防守之事。
邬彩原本是镇西将军赤麟卫的四大都头之一，仙力雄浑，后被秦子凌收服。
近年来得秦子凌大力栽培，修为突飞猛进，是无极门中最有希望近期突破成为真仙的地仙。
她也是兵堂的主要人物之一。
三人来到无极大殿，秦子凌做了些交代之后，便闭关主攻武道。
修行无岁月。
转眼又过去了二十多天。
这一天，无极仙岛上空劫云密布。
劫云漩涡散发出极为恐怖的气息。
劫云之下，邬彩身披仙甲，笔挺而立。
无极仙岛的小天罡地煞阵和四象诛仙阵再次启动。
无极仙岛的外围海域再次被封锁。
但天劫引起的天地气机变化却毫无阻碍地透过两座大阵，不断传向远方。
只是两座大阵启动，无极仙岛云雾缭绕，四头上古神兽坐镇四方，外面的人除了能看到天上的劫云，还有落下的紫霄雷霆，根本看不见里面的景象，仙识也没办法查探。
镇南将军府。
正在密室中修行的尤红玲猛地睁开了双目，目露一丝震惊复杂之色。
“他竟然渡真仙劫了！”
很快，尤红玲消失在修行密室。
没过多久，尤红玲降临无极仙岛外围海域。
“尤将军请恕罪，我家岛主有令，渡劫期间外人不得靠近无极仙岛！”一位身披铠甲的巡逻头目上前，朝着尤红玲拱手道。
“大胆！平屿山福地南面海域尽归镇南将军管辖，这里只是无极仙岛的外围海域，又岂容你们阻拦将军？”尤红玲身边的一位老妪猛然挺直腰杆，目透寒芒，一股排山倒海的强大气势从她身上奔涌而出。
那巡逻兵的头目，不过只是金丹境界，而老妪是准真仙级别。
那巡逻兵的头目又哪能抵挡得住老妪恐怖的气势，顿时间身子在空中一阵摇晃，栽下云端。
正在这个时候，附近的一座岛屿上有一身披仙甲，浑身星光点点，高二十余丈，极为威严的星将虚影踏空而出，远远地伸出大手掌，一下子便托住了要栽下云端的巡逻兵头目。
“哼！”老妪见状脸色一沉，手掐法诀，体内仙力涌动，正要镇压那阵法之力凝聚而成的星将，尤红玲已经摆摆手道：“算了！”
老妪这才收手，脸上还兀自有些不满。
这也难怪老妪，尤红玲是二品真仙，又是镇南将军，便是当年血云气焰再嚣张，他的人也不敢将她拦在无极仙岛的外围海域。
不过尤红玲倒没有流露出任何不满之色，只是看着正缩回岛屿的星将，目露一丝惊讶和思索之色。
刚才星将给她的感觉有仙婴后期的战力！
而这只是无极仙岛外围一百余座岛屿中的一座，她不知道，这座岛屿是阵法要害，所以阵法之力凝聚的星将这般厉害，还是所有岛屿都能凝聚出这么一位星将。
若每一座岛屿都能凝聚出这么一位星将，那阵法的威力就相当可观了，便是她自恃二品真仙，也难以杀进去。
而这还只是无极仙岛的外围岛屿。
无极仙岛真正的核心在无极仙岛和离它最近的三座岛屿。
当时血云还在时，这外围的百余座岛屿基本上没怎么布置阵法禁制的，因为这些岛屿条件一般，布置了也没有多少威力，还不如把力量集中在无极仙岛和它周边的三座要岛上。
但现在，秦子凌在这么一座外围的岛屿上便布下阵法，可以凝聚出一位相当于仙婴后期的星将，这威力已经比起朱焌钦点的三十六座仙岛中的不少仙岛的防护阵法都要强大了。
所以不管这座岛屿是比较特殊还是跟其他岛屿都一样，毫无疑问，无极仙岛和离它最近的三座岛屿上的阵法威力只会更惊人，甚至比起血云以魔道残忍之法布下的阵法还要厉害。
“这秦子凌还真有点阵法造诣啊！”尤红玲想着，抬头遥望无极仙岛的方向，目光复杂。
那里，上空劫云密布，一道粗大如虬龙的紫色雷霆当空劈打而下，连接着无极仙岛，纵然隔得老远，都能感受到那恐怖的天威。
今天更新完毕。

第589章 半年期限到
“将军，秦子凌此人还只是仙婴后期境界时，便能杀血云，后来更是攻破血云岛，镇压毕腾。
虽然这期间他用了些手段，但他的实力绝对不容小觑。而且此人城府深沉，老谋深算，每一步走来，看似呈匹夫之勇，甚是孟浪，但回头来看，却都在他的算计之中。
我担心，一旦他渡过真仙劫，实力大涨，恐怕连将军都压不住他了。依我看，将军要早做打算，不能任由无极仙岛发展，更不能像现在这般纵容无极仙岛的气焰。
否则长此以往，不仅有损将军威严，而且此消彼长，这南面海域的各方势力恐怕都要唯他马首是瞻，那时将军再想要压他气焰就迟了。”老妪凑近尤红玲，低声说道。
说话时，她的眼皮微微抬起，也朝远处望去，目中透射出深深的忌惮之色。
“他和血云不一样！”尤红玲沉默了片刻说道：“而且血云之事还远没有了结，他还要渡血煞殿那一关。渡不过去，我现在压他气焰又有什么意思？渡得过去，你觉得我还能压得住他吗？
既然如此，大家还不如好好相处。说到底，大家都是为了修行，若没有什么大利益纠纷，那点面子上的争斗又有什么意思？”
“将军说的是。血煞殿迟迟没有来人，我倒是差点忘了血煞殿这一茬了。”老妪说道。
“不仅仅是血煞殿这一关，当前这天劫一关，他就得先渡过去。渡不过去，一切都是过眼云烟，说再多也没用。不过以他的实力，渡过去问题应该不大，但总归还是有凶险。”尤红玲说道。
……
平屿山，火猿宫。
朱焌正在修行，突然睁开双目，朝南望去，目透金光。
“南面？莫非是那小子渡劫了？先杀血云，后又借战阵镇压毕腾，如今又渡真仙劫，有点意思。看来若他渡过天劫，我得会一会他了。”朱焌面露一丝惊讶之色，但很快又缓缓闭上了双目。
在朱焌缓缓闭上双目之际，镇西将军府。
白铉匆忙走进将军府邸。。
“何事？”浮空见白铉匆忙来找自己，微皱眉头。
“刚刚我收到南面的消息，秦子凌那小子正在渡真仙劫！”白铉回道。
浮空仙岛和无极仙岛结怨很深，白铉一直有命人暗中关注南面海域无极仙岛的情况。
真仙劫动静很大。
南面海域很多仙婴境界的地仙都被惊动了。
“他竟然渡劫了！”浮空脸色一下子阴沉了下来。
“此子还不是真仙时，便已经那般阴险了得。真要成了真仙，那还了得！”白铉目露阴险凶狠之色，道：“师尊，要不我们现在就赶去无极岛，趁着他刚渡过真仙劫，身子正虚弱之际，攻入无极岛，将他击杀！”
浮空闻言目光冷冷地看向白铉。
白铉很快就低下了头，不敢跟浮空对视。
“自从上次攻打青云岛失利之后，你的心境已经完全不对了！好好反省吧，你能想到这一点，秦子凌又岂会想不到？
还有大王那边，伱真以为他不管事情吗？那只是很多事情还入不了他的法眼罢了。但一旦秦子凌成为真仙，没有足够的理由，你以为我身为镇西将军，能带兵去南面海域攻打无极岛吗？”浮空冷声道。
说罢，浮空起身，甩袖离去，只是走到门口时，又顿足道：“还不跟上来！”
白铉闻言连忙跟上去。
“真仙劫在我们平屿山福地还是很难见到的，去看看对你会有好处。哼，若秦子凌那小子渡不过天劫，无极仙岛群龙无首，我们还是能做些事情的。”浮空冷冷道。
“是！”白铉两眼不禁微微一亮。
在浮空和白铉离开镇西将军府，一路往南面海域而去时，镇北将军和镇东将军也先后收到了消息，纷纷赶去南面海域。
秦子凌渡真仙劫还不值得朱焌大王亲自走一趟，但对于敖秀等人，那便是真正的大事情，肯定要亲自走一趟。
四镇将军聚首。
“尤将军，秦子凌此子城府深沉，老谋深算，此趟他若渡过真仙劫，将军恐怕得防着他一些了。”浮空说道。
“浮空，我的事情我自有主张，不劳你操心。”尤红玲神色冷淡道。
浮空打了个哈哈，道：“我也只是出于一片好心，尤将军莫要多想了。”
“秦子凌此人我交流过，谦逊有礼，慷慨大方，是个没什么野心，心胸宽广之辈。只要我们不跟他交恶，他肯定不会主动找事。他一旦渡过真仙劫，就是我们平屿山福地增长了一份实力，其实是好事。”镇北将军敖秀说道。
“秦子凌为人怎么样，我和他没什么交往，不好评论。不过敖秀说他渡过真仙劫，便是我们平屿山福地增长一份实力，这我倒是认同。所以浮空，我还是想劝你一句，你跟秦子凌的过节，要不还是揭过去算了？”镇东将军覃于镐说道。
“我和他一个南一个西，只要他不主动来招惹我，我和他还是能相安无事的，但他若来招惹我，那我也只能跟他旧仇新恨一起算了。真要那样，我们四人都是同僚，还望三位将军要多多帮衬了。”浮空说道。
覃于镐闻言打着哈哈，既没说好，也没说不好，而尤红玲和敖秀干脆当做没听到，气得浮空老脸阴沉得就跟要下雨一样。
天劫持续一天半，劫云才渐渐散去。
劫云散去，大阵却没有撤去。
整个无极仙岛依旧云雾缭绕。
外围围观的人，这时心情却比劫云未散时还要紧张，个个双目遥望无极仙岛。
“多谢各位道友远道而来，为我渡劫加油助威。本来此时我应该盛情招待各位，奈何刚渡过天劫，身子虚弱，急需稳固境界，还请各位道友恕罪。”正当众人心情紧张，想知道最终结果之际，无极仙岛传出秦子凌的声音。
声音如雷，传出很远，但音质嘶哑，透着虚弱和疲倦。
“秦岛主成功了！”许多围观的地仙雀跃欢呼。
因为自秦子凌入主无极仙岛之后，除了这段时间动不动封岛，给人带来一些不便，其他时候，都是与邻交好，甚至南面海域一些不平事，无极仙岛若知道也会派人出面主持公道。
不仅如此，秦子凌入主无极仙岛之后，大兴土木，布置阵法，需要大量资源，有些岛上没有的，便从南面海域的各方势力购进，价格公道，一点都没有仗势肆意打压价格。
可以说，自秦子凌入主无极仙岛以来，跟当年血云称霸南面海域时，简直就是一个天上一个地下。
南面海域的大部分地仙自然是拥护秦子凌，希望他能继续坐镇无极仙岛。
浮空见秦子凌渡过天劫，脸色越发阴沉难看，勉强挤出一抹笑容朝覃于镐三人拱拱手，便带着白铉离去。
浮空走后，尤红玲三位将军都扬声说了几句道贺之言，也相继离去。
很快，原本颇为热闹的无极仙岛外围海域又恢复了平静。
无极仙岛。
秦子凌一脸欣喜地看着正跪在他面前，满脸感激的邬彩。
“去吧，好好稳固修为。”秦子凌说着，给了五颗仙婴后期级别的无尘仙丹给邬彩。
“多谢掌教！”邬彩恭恭敬敬地磕了三个响头，然后起身离去。
“你说外面的人要是知道，原来渡劫的只是无极门的一位护法，他们会是什么表情呢？”剑白楼看着邬彩离去，抚着白须说道。
“不知道！”秦子凌很干脆地回道。
剑白楼闻言微微一愣，随即笑道：“你回答得倒是干脆。”
“事实就是如此。”秦子凌笑道。
剑白楼闻言笑笑，然后又突然感慨起来，道：“我们这老一班人，起点太低啊，要不然有这么好的条件，也应该渡真仙劫了！”
“欲速则不达！老师也不必心急，你们的进步已经很快，而且看你们现在这进展情况，渡劫应该也就近几年的事情。”秦子凌说道。
“我知道这速度放到外面，那是快得没谱了。但问题在于你太变态，反倒显得我们很平庸，拖了你的后腿。我也不知道是该希望你快快变强，还是慢一点。”剑白楼说道。
秦子凌笑笑，然后师徒两又闲聊了一番，便各自回修行洞府修炼去了。
……
转眼，时间到了浮空给慕容楚的半年期限。
这一日，白铉再次带人来到开明仙岛。
“白总管请留步，家师正在闭关修行，不见任何人！”
不过白铉才来到开明仙岛外围，便被纪缘带人拦住。
慕容楚有七位亲传弟子，纪缘便是那位得了无尘仙丹，最先踏入仙婴后期的苹果脸女弟子。
也是慕容楚的首席大弟子。
“放肆！白总管何等身份，你师父就算闭关修行，也必须破关而出接待。”一位站在白铉身后的护卫地仙上前一步，一柄飞剑从体内飞出，悬于身前，遥指纪缘，吞吐剑芒。
“真是天大的笑话！家师是护岛将军，她在闭关修行，便是镇西将军亲自前来，也不能强迫她破关而出，耽误修行之事。”纪缘毫不示弱道。
“看来慕容楚是决意不肯拜入我师门下了？”白铉阴沉着脸说道，目中杀机闪烁。
感谢沙田原居民，秋之神光，静雪飘凌，心灵的海岸，繁花尽处是归人，宁夏有鱼等书友的打赏。

第590章 宣告
“你师父贵为镇西将军，不好好镇守平屿西城，却反倒恃强凌弱，强迫我师父拜入他门下，我师父又岂会屈服？
还有，既然镇西将军不仁义，非要强迫我师父拜入他门下，我师父前些日子已经做出决定，拜入无极门门下！”纪缘扬声说道。
声音洪亮，如雷滚滚，传出很远。
“找死！”白铉闻言不禁大怒，身上煞气冲天而起。
刚才那位出声的护卫地仙，根本不需白铉吩咐，身前那柄飞剑已经化为一道冷厉的剑光，划破天空，对着纪缘杀去。
“哈哈，不拜入镇西将军门下，便是找死，真是天大的笑话！”纪缘放声大笑。
大笑之际，一柄飞剑跟着冲天而起，呼地一下，已经迎上破空杀来的飞剑。
“当！当！”两声。
白铉身边护卫的飞剑便往回飞退，纪缘并没有继续追杀，而是收回飞剑，悬浮于身前，朝着白铉等人吞吐剑芒。
“你竟然突破成为仙婴后期了，但你以为凭伱这点本事就可以在本仙面前放肆吗？”白铉冷喝一声，一杆长矛破空朝纪缘如急电般刺去。
纪缘见状瞳孔猛地一缩，再度放出飞剑。
漫天寒芒落下，罩住飞剑，每一点寒芒都锋利有力，似乎能刺破虚空。
“当！当！当！”
密集的金铁交击声响起。
纪缘的飞剑转眼间便剑光泛散，在空中不断后退，摇摇欲坠。
“就算你是仙婴后期又如何？本仙要杀你，就跟杀一只狗一样！”白铉冷笑道，长矛攻击得越发凶猛，如狂风骤雨。
纪缘知道不敌，当机立断大喝一声：“西方七宿将何在？”
纪缘这一声厉喝，顿时间，他身后的七座岛屿有煞气如狼烟冲天而起。
滚滚煞气，充满了庚金杀伐之意。
转眼间，变化为七位星宿将，踏空朝着白铉等人杀来。
每一位星宿将都有仙婴后期的战力。
“原来你们早就投靠了秦子凌！”白铉见状以长矛连连刺杀，逼退七位星宿将，然后收回长矛，目光冷冷地看着纪缘道。
这七位星宿将跟青云仙岛的七杀剑阵变化而出的七位杀星有着相通之处，而且威力巨大，慕容楚是绝对布置不出来。
到了这时，白铉哪里还能猜不出来慕容楚早就投靠了秦子凌。
“这能怪我们吗？我们开明仙岛开设通灵阁，我们上下辛辛苦苦炼丹炼器，又运往各地贩卖，结果你们浮空岛狮子大开口，坐地抽利走了八成！
就算这样，你们还不满足，现在你还要我们开明仙岛整个归入你们浮空岛！是你们太贪心，逼人太甚！”纪缘厉声斥责道。
“好，很好！别忘了这里是西面海域，还轮不到秦子凌插手！我倒要看看，等镇西将军府的大军来攻打时，秦子凌敢不敢前来救你们！”白铉冷冷一笑，手一挥，带人调头离去。
纪缘目送白铉等人离去，也是冷冷一笑，然后手一挥，带着人返回了开明仙岛。
……
“出大事情了，慕容楚宣称拜入无极门门下！”
“什么？她这不是公然打镇西将军的脸吗？镇西将军岂肯善罢甘休！”
“是啊，无极门掌教秦子凌可是杀了镇西将军好几位亲传弟子，这次慕容楚拜入他门下，镇西将军要是再忍下去，以后这西面海域谁还会服他？”
“说起来，这件事镇西将军做的也是过分。慕容楚辛辛苦苦开通灵阁，给浮空仙岛带去了多少好处。镇西将军还不满足，竟然要逼她投入他的门下，这不是要整个吞并嘛！”
“这慕容楚也是有志气，竟是宁死不从，宁为玉碎不为瓦全啊！”
“唉！按我说投入镇西将军门下，其实对她也不是什么坏事。现在这么一弄，那就是死路一条了！这里是西面海域，她这么一搞，镇西将军必会派大兵攻打开明仙岛，莫非她还能期待秦岛主来救援她不成？”
“那也难说，秦岛主在仙婴境界时，便杀血云镇压毕腾，如今他可是真仙啊！”
“血云和毕腾的身份能跟镇西将军比吗？他要攻打辖区内的势力，秦岛主要是敢插手，那就有不敬大王之嫌了！况且，镇西将军还是二品真仙，实力也不是血云和毕腾能比。”
“……”
很快，有关慕容楚宣告拜入无极门门下的消息在西面海域传了开来，顿时间如一石激起千层浪，引起了极大的轰动。
“砰！”
镇西将军府，浮空听到这消息，当场就直接把手中的茶杯给摔了。
恐怖的杀气充斥着大殿，压得所有人都噤若寒蝉。
“师尊，慕容楚这是公然在挑衅您！还请师尊容许弟子，立马召集四大都尉，命他们点齐四部兵马，讨伐攻打开明岛！”白铉单膝跪地，浑身煞气凛然道。
浮空闻言没有回答白铉，而是朝四周侍立的人挥挥手，示意他们都退下。
很快四周侍立的人尽数退下，只剩下了浮空和白铉二人。
“四大都尉要是这么容易听你的调度，为师也不用急着招揽慕容楚，填补我们损失的力量了！”浮空神色阴沉道。
“师尊现在是二品真仙，他们要是敢不听调度，那就……”白铉目透阴狠之色道。
“把他们都杀了，镇压了，为师这镇西将军指挥谁去？而且四大都尉个个不仅手握重兵，而且个个都有些来头。有些跟大王亲卫金吾将有关系，有些跟其他三镇将军府的都尉门有交情。
你以为说杀就能杀，说镇压就能镇压的。真要这样，为师以真仙身份走马上任，振臂一呼，他们早就个个臣服了，又岂敢阳奉阴违的？”浮空说道。
“但这次若不能灭了开明岛，恐怕他们对师尊您会更加阳奉阴违！”白铉说道。
“你说的很对。自为师上任以来，他们之所以敢对为师阳奉阴违，其实跟为师隐忍着没有讨伐秦子凌有很大关系。
只是为师千算万算，也没算到血煞殿到现在还没来人，也没算到慕容楚这个贱人竟然敢投靠秦子凌！”浮空说着，人在大殿里踱来踱去，脸色不停变化，似乎在做一个很艰难的决定。
好一会儿，浮空突然顿住脚步。
今天更新完毕。

第591章 我会亲自出手镇压
“白铉，为师现在给你一场机缘，你得到了就有机会马上成为真仙，但会有很大凶险，你敢不敢要这机缘？”浮空问道。
“弟子愿意冒此大凶险！”白铉脸色变了好几变，但想起近些年接连受挫受羞辱，猛地一咬牙，单膝跪地决然道。
“好！”浮空一声大喝，手中多了一个果子。
这果子就像一团血肉揉成一样，不仅散发着让人作呕的血腥味，而且萦绕果子的血气还不断变化出一张张狰狞如恶魔的脸庞。
“此为魔血果，是上次为师外出得到的机缘之一，里面蕴藏有极为浓郁的能量，但这能量却非常凶猛，而且还带有能影响人心志的魔力。
伱本来就是准真仙，离渡劫也就一步之遥。你服用此果之后，若能承受得住这魔血果药力对身体和灵智的冲击，应该很快就能引动天劫。”浮空说道。
“谢师尊！”白铉拜谢道。
“那你现在就服用吧，为师给你护法！”浮空说道。
“是！”白铉接过魔血果，毅然吞服而下。
魔血果一吞服而下，很快，白铉的脸便扭曲狰狞起来，身上的肌肉皮肤也不时凸起，仿若癞蛤蟆身上恶心的疙瘩一样。
浮空看着白铉，目光复杂中透出一抹阴狠之色。
刚才他跟白铉说的话中，还隐瞒了一点，那就是服用魔血果之后，就算扛过药力，又渡过天劫，但灵智和仙婴会受影响，千年之后的风火劫基本上有死无生。
正因为这样，这魔血果浮空一直珍藏着没有拿来服用，否则以他的修为，肯定能承受得住这药力，早就拿来服用了。
这一点白铉自然不知道，他还以为浮空肯定自己服用过这魔血果。
半日之后，白铉整个人血淋淋地站了起来，他的双目透着一抹凶残和邪恶。
“哈哈！我已经感应到我的天劫马上就要来了！”白铉仰天狂笑，脸上还沾着粘稠的血液。
“好，很好！你现在的仙力比起为师当年渡劫还要雄浑澎湃，而且你的肉身经魔血果药力洗炼滋养，也更加强悍，渡真仙劫成功率应该较高。”浮空抚须笑道，眼眸深处藏着一抹奸计得逞的阴狠。
……
数日之后，镇西将军府劫云密布。
“真仙劫！是谁要渡真仙劫？”
镇西将军府的异象很快惊动了许多人。
“哈哈，是本仙！”
张狂的笑声响起，白铉踏出镇西将军府，落在一座山峰之上。
原本面容清瘦，看起来一派仙风道骨的白铉，如今却是满脸张狂，浑身戾气。
“是白铉！”
“他竟然渡劫了！”
“他若渡过天劫，慕容楚必立马大难临头！”
“……”
平屿西城，某军营。
四大都尉神色凝重地遥望镇西将军府的方向。
这四大都尉有两人是准真仙级别，还有两位稍差一些，但比起准真仙也就稍逊一筹而已。
“没想到白铉竟然这么快渡天劫，他若渡过天劫，我们四人就没多少话语权了！”一位都尉叹气道。
“就算白铉不渡天劫，你以为镇西将军会一直这样容忍我们下去吗？无非迟早的问题罢了。”一位年长的都尉说道。
……
一个月后。
有五艘巨大的战舰从平屿西城出发，乘风破浪朝着开明仙岛而去。
每一艘战舰上都立着六十名地仙，三百名半仙，以及上千名玄师。
位居中间的战舰舰甲上，负手屹立着一位清瘦男子，一头黑发随风飞扬，说不出意气风发的正是白铉。
此战，白铉统领镇西将军府本部精锐和镇守平屿西城的四大兵营，共三百名地仙，七千名半仙和玄师，浩浩荡荡，直奔开明仙岛而去，煞气冲天，这一路过去不知道惊动了多少人。
“天哪！这么多人，镇西将军府这是倾巢而出啊！”
“他们这是要以绝对的实力，直接摧古拉朽地摧毁开明仙岛啊！”
“这回慕容楚必死无疑了！”
“不见得，别忘了慕容楚现在是无极门的门人。”
“那又怎么样？别忘了现在镇西将军府可有两位真仙，而且这次统军的是白铉，镇西将军都还没露脸，显然他是在防备着秦子凌。”
“没错，如果白铉没有成为真仙，慕容楚投靠无极门，或许镇西将军还有点投鼠忌器，毕竟镇西将军才刚上位不久，帐下人马还没真正归心。
但现在白铉已经是真仙，师徒联手，已经完全能震慑住四大都尉，让所有人归心。现在白铉统军，镇西将军便能腾出手全力对付秦子凌，当然如果秦子凌敢来的话！”
……
无极大殿。
“树欲静而风不止啊！”
秦子凌坐在掌教的宝座上，很无奈地摇摇头。
“郑师兄，锋师兄，你挑一些战堂的人随我去一趟开明仙岛，不管如何也是一次磨炼的机会。”
“是！”郑星汉和锋子洛两人躬身领命，目中透射出浓烈的战意。
“此战之后，你想不引朱焌注意都难了！”郑星汉和锋子洛离去之后，剑白楼说道。
“既然避无可避，看来我也是时候去一趟平屿山，会一会朱焌了。”秦子凌点点头道。
“你要跟朱焌见面了？”剑白楼闻言眉毛不禁一扬，面带期待之色道：“为师跟你一起走一趟如何？”
看着剑白楼一脸八卦期待的样子，秦子凌很无奈道：“既然老师想去，我这个做学生的莫非还能不让你去不成？”
很快，郑星汉和锋子洛挑齐了人马。
人数不多，只有八十人。
但每一个不是地仙便是法身境的人仙。
其中最引人注目的，除了刘小强、邵娥、秦兴宝等气势格外强大的人仙，便要数九位身高一丈有余，看起来格外魁梧凶猛的男子。
这九位看起来格外魁梧凶猛的男子，个个仙力雄浑，有准真仙的境界，而且个个还气血澎湃，给人十分孔武有力的感觉。
这九位不是别人，正是给祁锐拉车的九头干苦力的独角蛟龙。
他们个个都是仙婴后期境界，又是蛟龙之身，又岂会甘心给一位区区一品真仙人族拉车？
只是他们都被紫幽殿殿主夫人金甄，以九玄宗地幽峰的秘法抽取了一道魂魄，被封印在一面魂牌法宝之上，交给了祁锐，迫使他们不得变化出真身，忍受屈辱，给祁锐拉车。
秦子凌将这九头独角蛟龙连同战车挪入洞天世界之后，后来便解了他们禁制，将他们收归门下，又赐下无尘仙丹。
如今这九头独角蛟龙都是极为强大，骁勇善战的准真仙，秦子凌便将他们划归给战堂。
“走吧！”秦子凌见战堂人马已经召齐，大手一挥，便带着众人上了穿天仙梭。
乱流深渊一战，秦子凌赚的钵满盆满，手头多了许多上好的资源。
有了上好资源，他后来便又请火龙帮忙把穿天仙梭改进一番。
如今穿天仙梭的速度比起以前涨了十倍左右，当然运行时耗费的仙石涨得更可观。
不过，秦子凌财大气粗，这点仙石还是花的起。
不过一个时辰的时间，穿天仙梭便由南面海域飞临到开明仙岛之外，这时镇西将军府的大军还没抵达开明仙岛。
提前接到消息的慕容楚早早便命人打开大阵，将秦子凌等人引入开明仙岛。
开明仙岛，开明大殿之外。
慕容楚带着七位亲传弟子还有五位地仙护法翘首以待。
慕容楚和七位亲传弟子都面露一丝激动期待之色，而那些地仙护法却个个面露不安担忧之色。
前线早有消息传来，此趟镇西将军府几乎是倾巢而出，单单地仙便有三百位，更别说还有两位真仙。
这消息一传来，开明仙岛是人心惶惶，甚至暗中有不少人悄悄逃离了开明仙岛。
甚至地仙护法都暗中逃走了三位。
不过很奇怪的是慕容楚根本没有拦阻，而是任由他们离开。
现在剩下的五位地仙护法，之所以选择留下来，一方面是因为得了慕容楚很大的栽培恩情，不愿意做出忘恩负义之事；另外一方面则是对秦子凌存有希望。
毕竟，秦子凌从名声崛起到现在为止，不仅未尝一败，而且还战绩辉煌，前阵子更是渡过天劫，成为真仙。而且慕容楚和她的七位亲传弟子实力在最近进展飞快，开明仙岛现在的防护阵法也比以前要厉害许多。
后者，外面的人不知道，这五位地仙护法却知道的很清楚。
正因为这样，他们心里还存有希望，想留下来搏一搏。
当然希望归希望，五位留下的地仙护法心里头更多的还是担忧，认为此战哪怕秦子凌亲来，开明仙岛基本上还是要战败。
一艘仙舟飞临大殿外的广场上空。
舟首，秦子凌和剑白楼并肩而立。
“拜见掌教老爷！拜见剑长老！”
慕容楚带着七位亲传弟子和五位地仙护法对着立于仙舟舟首的秦子凌和剑白楼作揖行礼。
“免礼！”
秦子凌大手一挥，收起仙舟，带着众人飘飞落与广场地面。
慕容楚见秦子凌带着八十三位地仙、人仙飞身落下，并没有太多的惊讶。
毕竟她是亲眼见过秦子凌随手间便镇杀了一位真仙，镇压了一位真仙，纵然他带来的人再厉害，在慕容楚看来也是正常。
但她的七位亲传弟子和五位地仙护法可就个个震惊得一塌糊涂，心里头简直如掀起了滔天巨浪。
不说郑星汉等人，单单那一字排开的九位身高丈余的独角蛟龙仙，身上散发出来的气息便差点要压得他们个个喘不过气来，两腿发软。
“准真仙，这九人绝对个个都是准真仙！天哪，九位准真仙！那还有其他人呢？”地仙护法们个个心里惊呼。
“掌教老爷，剑长老，郑长老，锋长老……各位里面请。”慕容楚微微躬身邀请道。
秦子凌微微颔首，带着众人在慕容楚的陪同下进了大殿。
而纪缘七人和五位开明仙岛地仙护法则跟在后面，心跳有些快，目中隐隐流露出一抹紧张之色。
没办法，无极门来的人虽然不多，连同秦子凌在内只有区区八十四人，跟镇西将军府七千人马根本没办法相比。
但这些人个个都是强大之辈啊！
甚至在纪缘七人和五位地仙护法看来，这支队伍走在前面的三十人，随便走出来一人都能碾压他们。
“命人撤了大阵，等镇西将军府的大军赶到，直接放他们进来。”落座之后，秦子凌说道。
“啊！”纪缘等人闻言顿时间全都听傻了眼。
“是！”倒是慕容楚立马躬身领命，然后对纪缘说道：“传令下去，先撤了大阵。”
“掌教老爷，师父，这，这是不是不妥？有二十八星宿幻灭大阵防护，再加上我们这么强大的阵容，应该能御敌于外。就算不能，也有回旋余地。
但一旦放对方人马进来，他们兵强马壮，一旦冲杀开来，我们稍有不敌，恐怕就会从内部被瓦解溃败啊！”纪缘战战兢兢地说道。
“放进来之后，再启动阵法，来个瓮中捉鳖，你们可以放手一战，多多练兵，却又能让外面的人看不透里面情况，应该更合适一些。”秦子凌倒没有斥责纪缘，反倒面带和煦微笑，解释道。
“但是，秦岛主，镇西将军府此趟几乎倾巢而出，据传有地仙三百名，半仙和玄师有七千人马，而且四大都尉都来。
还有白铉前段时间渡过真仙劫，现在是真仙，这次便是他统军。大军后面还有浮空暗中伺机而动，如此便是有两位真仙。
对方实力实在太强大了，我们放他们进来，实在太过凶险。”一位地仙护法见秦子凌态度温和，并没有真仙一派高高在上的架子，壮着胆子说道。
“嗯，你们说的，我都考虑到了。白铉和浮空我会亲自出手镇压，浮空以为自己是二品真仙，弟子渡过真仙劫就认为我奈何他们不得。实际上，我要镇压他们根本不在话下，所以你们不必担心。”秦子凌微微一笑道。
纪缘七人和五位地仙护法闻言全都心头猛地打了个哆嗦，寒气从背后直冒。
到这一刻，他们才明白，秦子凌比他们想象中还要厉害许多。
他们当然不会认为秦子凌在吹牛逼。
他这样的大人物，又岂屑于跟他们吹牛？
“去吧！”秦子凌紧跟着又微笑着对纪缘点点头道。
“谨遵掌教法旨！”纪缘心头一震，连忙单膝跪地领命，然后匆忙离去。
纪缘离开之后，秦子凌便让郑星汉和锋子洛上前，由他们二人负责和慕容楚等人商量安排战事。
他和剑白楼只是在边上听着看着。
郑星汉做事稳重，很有大将风度，而锋子洛虽然在人情世故上似乎缺了一根筋，也不屑于玩什么阴谋诡计，但在战事上却很有天赋。
他这种人，似乎天生就是为了战斗而生的，只是有时候做事情会喜欢剑走偏锋，激进冒险，但有郑星汉把握大局，刚好相辅相成。
不仅如此，战堂除了他们二人为主要负责人，还有祝慧芹、狼天行、金一晨、左聪等元老级人物，他们在无极门里也是长老身份，在战堂里担任香主职位，战堂之事，他们也都参与商谈，能查漏补缺。
……
“停！”
开明仙岛外围海域，五艘巨大的战舰一字排开，停住。
战舰前面的海域上，星罗棋布着二十八座岛屿。
海面和岛屿都是静悄悄一片，既没有巡逻兵，也没有阵法护岛，仿若开明仙岛根本不知道此时正有大军压境。
倒是在外围海域，离五艘战舰二十多里开外的地方，半空中站立着不少闻讯而来的人。
那些人大多数都是西面海域的修士。
此战关系着西面海域的格局，他们自然关心。
“白总管，不对劲啊！”
“是啊，有些邪乎！”
四位都尉飞临当中的那首战舰上。
“哼，管他对劲还是不对劲，邪乎不邪乎，我们大军这么多人，莫非还怕他们玩花招阴谋不成？直接冲杀进去就是。”白铉冷笑道。
“白总管最好还是慎行！区区开明仙岛和慕容楚自然不足为惧，但慕容楚背后站得可是秦子凌，此人自崛起之日，每每都是剑走偏锋，但偏生次次都成功了！
依卑职看，这次开明仙岛竟然大开门户，一派任由我们长驱直入的架势，卑职担心这必是出自秦子凌的阴谋，说不定他们已经埋兵在里面，就等着我们自投罗网呢！”一位都尉说道。
“屁话！”
这位都尉话音刚刚落下，空中传来一道斥喝声，接着大海上空，有一朵云彩分开，浮空飞临而下。
“见过师尊！”
“拜见将军！”
舰甲上的人纷纷行礼。
“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计不过只是雕虫小技而已！况且防护大阵最大的作用在御敌于外，等我们冲杀进去，可以在里面冲杀破坏，防护大阵的威力必是大打折扣。
秦子凌跟我们玩这一招，只会死的更快。依本将看，他们是自认必败无疑，所以干脆敞开来，等我们一冲杀进去，他们用大阵困住我们，然后借机杀一些人，并趁机逃遁。
事后说出去，他们也算是虽败犹荣，赚了点威名，比起不战而逃，要强很多。哼，秦子凌如今已经有了名气，他肯定爱护自己的羽翼，不容威名损失，所以才会玩这一招。”
浮空遥望显得格外平静的开明仙岛，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，仿若已经完全看穿了秦子凌的心思。
“将军英明！”四大都尉都精神一振，纷纷拍马道。
秦子凌最近威名再盛，终究也只是海外一座仙岛的岛主，一品真仙。
他的势力相对于四大将军府而言，就跟一个地方势力一般，而四大将军府则是官方力量。
现在镇西将军府几乎倾巢而出，攻打的又不是无极仙岛，而是远离无极仙岛的开明仙岛，四大都尉本就不信攻打不下来。
无非，他们心里头对秦子凌有些发怵，所以咋一看这邪乎局面，就有点投鼠忌器，不敢轻举妄动。
如今浮空这位二品真仙这么一说，他们心里头自然也就没了什么顾忌。
“你们都杀进去，本将给你们在外围压阵！哼，本将倒是要看看，有本将在，谁还能走脱！”浮空见四大都尉纷纷拍马，不禁意气风发道。
今天二合一大章，更新完毕。
感谢isaxcaodan，心灵的海岸，秋之神光等书友的打赏。

第592章 碾压【求月票】
“卑职领命！”四位都尉躬身领命，然后飞身离去，返回自己的战舰。
“慕容楚开通灵阁还是积累了不少财富的，攻打进去之后，你关注着点，莫要让他人拿了好处去。”浮空交代道。
“师尊只管放心！”白铉一脸自信道。
浮空见白铉一脸自信张狂的架势，本想再叮嘱一二，可回头一想，白铉现在是真仙，镇西将军府这次又几乎倾巢而出，自己又在后压阵，就算秦子凌把无极仙岛本部人马都带了来，也断无翻船的道理，到了嘴边的话便收了回去，朝白铉点点头，脚下多了一团祥云，托着他冉冉升起。
“进攻！”白铉大喝一声，手中令旗对着开明仙岛一指。
顿时间，大海再起风浪。
五艘巨大如山一般的战舰轰隆隆地乘风破浪，朝着开明群岛驶入。
杀气滔天，天上的云彩都被冲散了开去。
五艘战舰穿越过一座座岛屿之间的海域，直奔开明仙岛而去。
眼看开明仙岛只在百里开外，开明仙岛还没有任何动静。
外面围观的人见状个个面面相觑，不知道开明仙岛玩的是什么把戏，莫非听闻镇西大军来袭，闻风丧胆，已经人去楼空？
但开明仙岛上明明有人来人往。
而且开明仙岛这么大一股势力，这么多财富，真要举派逃亡，又怎么可能做得到悄无声息？
若不是闻风丧胆，人去楼空，这大军都已经压境百里之外了，竟然还没有点反应，这是准备坐以待毙，弃械投降吗？
“哈哈！慕容楚，还不速速出来，跪地向本真仙磕头求饶！本真仙说不定看在以往的情分上，饶你一命！”看着开明仙岛上的景象越来越清晰，白铉忍不住放声狂笑，一头黑发狂舞，说不出的张狂得意。
“白铉，还有诸位道友，我慕容楚没有做错任何事情，你们却大举发兵来攻打，便是说到大王那边，也是伱们无端寻仇在先。现在你们速速离去，我还可以饶你们一命，否则杀无赦！”正在这个时候，慕容楚身披战甲踏空而出，手中握一柄三尺青锋，遥指五艘战舰，厉声喝道。
“哈哈！”白铉闻言再次放声大笑起来。
“杀无赦？慕容楚，你是不是得了失心症，竟然说出这等话来！就你开明仙岛这点人马，你哪里来的底气？还是说，你以为有秦子凌做靠山就可以狂妄自大，目中无人！
哈哈，但是秦子凌人呢？他人呢？他敢来支援你吗？哈哈，慕容楚你还是醒醒吧。这里是西面海域，这里是我和我家师尊说了算！他秦子凌算什么？他屁都不是！哈哈！”
“启阵吧！”正当白铉放声狂笑时，一道平淡却充满了威严的声音从开明仙岛上传了出来。
“是，秦子凌！”战舰上有人脸色大变，惊呼出声。
人的名树的影！
有人一叫破声音的主人，顿时整个天地似乎突然间都安静了下来。
别说五艘战舰的半仙和玄师兵将，便是四大都尉和白铉都骤然变了脸色，目中透射出凝重之色。
“启动大阵！”在天地似乎突然安静下来之际，有一道道厉喝声在各座岛屿上响起，回荡天地之间。
再接着，天地骤然风云变幻。
一尊尊星光缭绕的星宿将从一座座岛屿上踏空而出，杀伐之意在天地间激荡。
二十八尊星宿将围住了五艘战舰。
同时又有云雾从海面上升腾而起，笼罩住了开明群岛。
二十八星宿幻灭大阵！
“开明仙岛启动护岛阵法了！”
“好像秦岛主也来了！”
“这阵法看起来好像很厉害！”
“确实厉害，但他们为什么这个时候才开启护岛阵法？现在相当于大军杀入大阵之中，要破阵就容易多了！”
“……”
观战之人见开明仙岛终于启动护岛阵法，又是震惊又是不解。
“有点名堂，可惜我们的大军已经杀进去了！”海面上空，浮空站在祥云上，见云雾升腾，笼罩住了开明仙岛所在的那片海域，嘴角勾起一抹冷笑，倒也没有表现出多少惊讶之色。
这本来就在他的意料之中。
大阵之内。
五艘战舰上的镇西大军，见大阵启动，个个神色凛然，体内仙力法力涌动，一件件法宝被祭了出来，漫天宝光闪动。
恐怖的气息从五艘战舰上散发出去，完全压过了二十八星宿将的气息。
甚至二十八星宿将的虚影都因为镇西大军释放出来的铺天盖地，排山倒海一般的恐怖气势而起了一丝扭曲波动，仿若要散开一般。
三百名地仙，七千半仙和玄师，还有一名真仙。
这样一股力量确实极为强大！
“哈哈！秦子凌，慕容楚，你们若早早启动阵法，凭借此大阵，或许还能负隅顽抗一阵，但现在，你们竟然让我们杀进来，你再启动此阵法又有什么用？莫非你们以为凭借这阵法能困住我们吗？”白铉脸色狰狞道。
“我们本来也就没寄希望仅凭此大阵就困住你们，我们只是想借这大阵，防止你们逃跑而已！”正在这个时候，一道洪亮如钟的声音响起。
接着一道道恐怖的气息冲天而起，仿若是一头头沉睡中的绝世凶兽突然苏醒了过来。
再接着，一道道人影从开明仙岛横空而出。
为首两人。
一人气度沉稳，气血澎湃如海。
一人气势锐利，仿若出鞘的利剑。
在他们两人身后，还有八十人。
个个也都是气势惊人。
其中有十多人的气势，竟然丝毫不逊色与四大都尉，甚至有些还压过了四大都尉。
“是无极仙岛的人！”
“那是无极仙岛的郑星汉和锋子洛！”
“无极仙岛怎么会有这么多强者？”
郑星汉等人一踏出开明仙岛，五艘战舰上的众将士纷纷变了脸色。
在众将士纷纷变脸之际，纪缘等十二位开明仙岛的地仙护法不知道何时也踏空而出，立在了慕容楚身后。
慕容楚还有纪缘等人这时体内仙力奔涌，强大的气势迸体而出，虽然跟无极门那边无法相比，但也极为惊人。
尤其慕容楚，气势妥妥地压过四大都尉中的任何一人，她的七位亲传弟子，除了纪缘之外，还有两位赫然也是仙婴后期的地仙。
“慕容楚已经是准真仙！她帐下竟然有三位仙婴后期的地仙！”
“白总管，我们应该中计了，必须马上突围！”
终于，四大都尉都意识到形势不妙。
这么强大的阵容，再加上二十八星宿将，他们这边已经没有任何优势了。
更何况最强大的秦子凌到现在还没出现！
“慌什么慌！我们外面还有我师尊在，而且我们乃是大王的嫡系兵马，别说就凭他们现在的实力，灭不掉我们，就算灭得掉，他们敢吗？
只管杀他个天昏地暗，师尊自会杀进来相助，真要有什么情况，大王也必会派其他三镇大军来支援的！”白铉面色狞厉地大声斥喝道，强大的气势迸体而出，带着无匹的暴戾和威严，席卷过天地。
还别说，白铉这一大声斥喝，再配上强大的气势，顿时稳住了军心。
不过大军军心刚刚稳定下来，突然天地旋转，天不知不觉中黑了下来，天空星河璀璨，慕容楚，郑星汉等人尽数不见了。
甚至连二十八星宿将也不见了。
“怎么回事？”众人都目露惊疑之色。
“哼，只是阵法幻象而已！”白铉冷笑道。
白铉话音刚落，突然间璀璨的星河化为一颗颗流星纷纷坠落。
流星摩擦过夜空，带着星火，远远地人们已经感觉到了扑面而来的炙热还有那恐怖的冲击力量。
“不是幻象！这是阵法攻击！”四大都尉大声叫起来，仙器早已经光芒大放，呼啸着迎向对着他们坠落而下的流星。
众人这时也意会过来，也都纷纷放出法宝。
顿时间漫天法宝如同漫天星火一般划过夜空。
“轰！轰！轰！”
坠落的“流星”砸落在漫天的法宝上，响起阵阵山崩地裂般的撞击声，爆起团团如烟花般绚丽的光彩。
就这一下，镇西大军出现了一阵忙乱，有不少人受了伤。
开明仙岛上空。
一团云雾中，纪缘等人看着“二十八星宿幻灭大阵”骤然间发动的威力，都不禁有些目瞪口呆。
他们都知道“二十八星宿幻灭大阵”很厉害，但终究没有真正全力启动对战过，没法印证。
直到今日，他们才知道这大阵一旦启动，幻灭变化只在一瞬间，让敌人难以提防。
“稳住阵脚，集中力量朝开明岛攻击。开明岛必是他们的阵眼所在，只要攻下开明岛，阵法便可破去！有胆怯退后者，杀无赦！”白铉厉声喝道。
叫喝之际，白铉双目变成了血色，透着一股说不出的暴戾凶残甚至疯狂之色，就像一头魔兽。
他浑身散发着滔天的煞气，竟然带着本部精锐人马，一马当先杀向开明仙岛。
“杀！杀！杀！杀！”
平屿西城四大军营见白铉以身作则，冲杀在前，个个都被激起了斗志战意，叫嚣着也朝开明仙岛杀去。
“杀！”
见五路大军杀来，郑星汉带着一支人马杀向左边两支人马，锋子洛带着一支人马杀向右边两支人马，独独放过白铉所带领的中军精锐人马。
这支兵马很大一部分是浮空仙岛的本部人马，一部分是浮空上任之后，从各地招揽来的人马，还有一部分则是原来镇西将军勾桓的人。
勾桓身边最精锐的人马，当年大部分都被秦子凌灭杀了，所以留给浮空的很少。
当然浮空也信不过他们，所以走马上任后，调了不少浮空仙岛的人前来，反正如今他是镇西将军，也没人敢去攻打浮空仙岛，倒是没必要留很多人驻守浮空仙岛。
白铉见自己这一路人马冲杀进来，不禁面露狞笑得意之色。
“哈哈！慕容楚，你们全都受死吧！”
远远看到慕容楚等人就在开明仙岛中间一片山岭之上，白铉想都不想便带着人冲杀过去。
人未到，一柄飞剑已经呼啸着朝慕容楚当头刺杀而去。
“好好当你的总管不好吗？非要这么急着来送死，何苦来哉！”
眼看飞剑破空而去，转眼逼近慕容楚，突然间云雾中走出一人，手隔空对着飞剑一抓。
顿时间一只霞光缭绕的大手出现在空中，对着飞剑扣抓而下。
“找死！”白铉见秦子凌竟然直接以仙术来对抗他的飞剑，厉喝一声，飞剑猛地光芒暴涨，一道道锋利的剑光激射而出。
只是那霞光缭绕的大手掌猛地朝下一抓，五指弯曲合拢，一道道锋利的剑光便不断回缩，竟然硬生生被逼回了飞剑。
再然后，大手掌一把就抓住了飞剑。
飞剑就像灵蛇一样在大手掌中不断伸缩扭曲，试图逃脱，但就是逃脱不了。
“噗！”
与飞剑心神相连的白铉就感觉自己的心脏被一只大手给狠狠抓住了一般，一口鲜血忍不住夺口而出。
“怎么可能！”白铉目露无比惊恐的目光，浑身仙力奔涌，便想要逃遁。
不过白铉还没来得及逃跑，又有一只大手掌从天上对着他当头落下。
一掌落下，竟然直接就把白铉给死死镇压住了。
天地一片死寂。
别说纪缘等一干护法地仙了，便是慕容楚都看得目瞪口呆，口干舌燥的。
白铉可是真仙啊！
秦子凌连仙器都没有动用就直接镇压了，两者之间的实力该有多么的悬殊啊！
两者实力相差确实悬殊。
一个已经相当于极为厉害的四品真仙，而一个不过只是刚刚踏入真仙境界而已。
“不可能！这不可能！你刚刚不久前渡过天劫，我也是刚渡过天劫！你不可能比我厉害这么多！”白铉嘴里喃喃，仿若丢了魂魄一样。
“事实就是如此！所以做人不要太过分，得饶人处且饶人，谁知道哪天会遇到更厉害的人物呢！不过，现在跟你说这些已经太迟了！”秦子凌说着手掌猛地发力，仙力如刀一般刺入他的仙府。
“不……”白铉尖叫起来，尖叫声戛然而止。
PS：马上又是新的一个月了，总算还是在零点前赶出一章来，提前求一下月初的保底月票，谢谢。

第593章 你其实已经害怕了【求月票】
“死了！就这样死了！”
所有人看着前一刻还意气风发，张狂无比的白铉，如今双目瞪凸，失去了任何光彩，鲜血从他的嘴角缓缓流淌而出，个个失魂落魄，汗毛一根根竖立了起来。
“快跑啊！”不知道谁叫了一声。
白铉带来的本部精锐人马猛然惊醒过来，纷纷调头要逃。
“太迟了！”不过这些人才刚刚调头有九只巨大的火鸦从四面八方冲天而起，将他们都包围了起来。
烈焰腾腾，仿若一尊巨大火鼎罩住了所有人。
“慕容楚，你开通灵阁，要经常跟浮空仙岛和镇西将军府的人打交道，认识的人多。这九鼎火鸦剑阵中，哪些人是罪大恶极，必杀无疑的，你给我指出来。”
秦子凌以剑阵困住镇西将军府的本部精锐人马之后，一边将白铉尸体连同仙府内已经被杀的仙婴挪入洞天世界，一边问身边的慕容楚。
“啊，哦！”慕容楚浑身打了个激灵，方才惊醒过来，然后对着剑阵中的人指指点点。
慕容楚每指一个，火海中便会飞起一只火鸦将那人吞噬，消失不见，便是仙婴后期的地仙也逃脱不掉。
这一幕，看得纪缘等人个个都是心惊胆战又是亢奋不已。
尤其是那五位留下来的护法地仙，更是一边额头流汗，一边却是因为亢奋而涨得满脸通红。
一品真仙都不用祭出仙器就直接镇杀，这战力恐怕都已经不逊色朱焌大王了！
他们跟着他，那绝对是大机缘。
洞天世界，又多了不少仙力彩虹。
其中有一道耀眼璀璨无比，力压所有仙力彩虹。
随着慕容楚还有纪缘等人的补充指证，九鼎火鸦剑阵中的地仙越来越少，剩下的大部分都是半仙和玄师。
那些人修为还低，慕容楚等人大部分都不认识，也不甚了解。
“你们都束手就缚吧，慕容岛主审问过后，若没有问题，可放伱们一条生路，否则杀无赦！”秦子凌见该杀的人都杀了，不愿意多造杀孽，扬声说道。
九鼎火鸦剑阵中的人，此时早就被杀得彻底吓破了胆，听秦子凌这么一说，个个不假思索就收起法宝，束手就缚。
秦子凌见状也收回了火鸦剑。
“慕容楚，这些人都交给你们处理了。浮空老贼已经按耐不住杀进来了，我先去把他处理掉，然后去一趟平屿山。”秦子凌说道。
“掌教要去平屿山？”慕容楚娇躯不禁微微一颤，脱口道。
纪缘等人听到这话，更是吓得猛地打了个哆嗦。
“浮空不是血云，这次事情闹得这么大，我不去一趟平屿山是说不过去的。不过也是差不多时候去一趟平屿山，跟朱焌大王谈个清楚了。”秦子凌淡淡道。
说罢，秦子凌又指了指身边不知道什么时候出现的两位身高一丈多的金毛大汉，对慕容楚道：“他们是猿大和猿二，郑长老和锋长老那边，你不用管。这是兵堂一次练兵的机会，猿大和猿二会帮忙关注着的。”
“是！”慕容楚躬身领命，然后抬头朝猿大和猿二看去。
纪缘等人这时也朝猿大和猿二看去。
猿大和猿二冲慕容楚等人咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿。
莫名地，慕容楚等人都感到了一股说不出的寒意从背后直往上冒。
“你们看着点，别轻易出手。”秦子凌对猿大和猿二交代道。
“嘿嘿，主人，您只管放心，我和猿二就躲在这里暗暗观察，绝不会轻易出手。”猿大憨笑道。
秦子凌点点头，然后又冲慕容楚等人点头，正准备离开，突然似乎想起了什么，手中多了五个丹瓶。
五个丹瓶飘飞向五位开明仙岛的护法地仙。
“重情重义，不离不弃！你们不错，这是送给你们的，希望以后也能继续保持！”
“谢谢掌教老爷赏赐！”五位护法地仙连忙双手接过丹瓶，躬身道谢。
秦子凌笑着摆摆手，然后飞身离去。
五位护法地仙目送秦子凌离开之后，方才打开丹瓶。
丹瓶一打开，一缕丹香飘逸而出，五人微微吸上一口，顿时便感到仙府内的仙婴竟然一下子精神大振，似乎吃了一记补药一样。
五人不禁浑身一震，一脸不敢置信。
“掌教老爷最重情义，只要你们好好跟着他，他是肯定不会亏待你们的。等这次大战之后，你们便回府服用此丹，闭关吸收炼化。只要运气不太差，应该都能突破一个小境界。”慕容楚说道。
“是！”五人肃然回道，望向秦子凌消失的方向，目中流露出敬畏感激之色。
这时，他们已经完全明白过来，慕容楚和纪缘等人短短一年半载之内，为何进步如此神速了！
“干活吧！”慕容楚微微一笑道。
“是！”
很快，纪缘等十二位地仙护法带着一批开明仙岛将士，给一个个束手就缚的地仙、半仙、玄师下禁制，镇住他们的仙力法力，将他们抓起来。
而猿大和猿二则像幽灵一样消失在开明仙岛，隐入幽暗处，静静地看着兵堂人马在“二十八星宿幻灭大阵”协助之下，跟四路大军展开厮杀。
这四路大军被兵堂的人挡在开明仙岛之外，又有大阵幻景遮掩，并不知道中路精锐人马已经全军覆没，此时他们还在四处冲杀。
秦子凌俯瞰了一眼下方厮杀的双方，然后抬眼朝远处望去。
远处，浮空正独自一人穿过一座座岛屿之间的海域，快速朝开明仙岛逼近。
大阵启动，开明群岛外云雾缭绕。
浮空虽然看不清楚里面的战况，但毕竟是二品真仙，还是隐隐察觉到有些不对劲。
浮空自恃修为高深，整个平屿山福地，除了朱焌大王能稳稳镇杀他，其余者纵然实力有胜过他一些的，但要留住他根本不可能。
所以，他艺高人胆大，既然感觉到不对劲，便毫无顾忌地直接冲杀了进来。
“镇西将军，你这是准备往哪里走啊？”浮空正快速朝开明仙岛飞去时，一位一袭青衣的男子挡住了他的去路，微笑看着他问道。
“你是秦子凌！”浮空猛然顿足，看着秦子凌目透杀机道。
“你眼力不差！”秦子凌微笑道。
“很好，你要是躲在血云岛，我还真拿你没办法，结果你却自己跑到这里来，真是自寻死路啊！”浮空冷笑道，一只手不知道何时多了一块传讯符，小指在上面勾画着。
“你是在联系你的那位爱徒，想两人联手吗？”秦子凌微笑问道，手中不知道何时也多了一个传讯符，在五指间来回翻转把玩。
“你杀了白铉！这不可能！”浮空看到秦子凌手中的传讯符，脸色骤变。
“你徒弟临死前也是这么说的。”秦子凌微笑道。
“秦子凌，看来我是大大小瞧你了！”浮空闻言脸色再变，但很快就恢复了冷静，冷声说道。
说话时，体内仙力涌动，一柄拂尘已经悬浮在身前，千万根拂尘丝随风拂动，透着点点寒芒，就像万千条随时要窜出去给人致命一击的毒蛇。
“你不是小瞧我，而是你教徒无方，自身又秉行不正，否则你我也不会闹到今天这般地步。你看，我和其他三镇将军就相处得很好。”秦子凌说道。
“其实说来说去，也就那点小事情，以你我今日的修为和身份，确实没必要闹到现在这般地步。要不这样，往日仇怨就此揭过，你我各自收兵，以后河水不犯井水如何？”浮空脸上的皮肉抖了抖，沉默了片刻说道。
“你不觉得现在说这话有些太迟了吗？”秦子凌微笑问道。
“要不然你想怎么样？我知道你既然能这么快杀掉白铉，实力恐怕都要胜过我一筹。但我是二品真仙，我若拼死一战，你必付出惨重代价。我若决意要逃，你也拦不住。而且，我是镇西将军，你杀了我，你怎么跟大王交代？”浮空冷声道。
“浮空你太看得起你自己了！我要杀你，就跟杀一只狗一样，你根本不会有逃跑的机会。至于大王那边，杀了你之后，我自会亲自去一趟平屿山，跟他坐下来开诚布公谈一谈相处之道。
之所以跟你谈这么多，主要是我原来是有点话痨的毛病，但又怕太高调，容易招来祸事，所以一直都压着这天性，我担心压久了心理上会出毛病，现在跟你说了这么多，感觉好多了。说起来应该要谢谢你，听我讲了这么多的。”秦子凌说到后面，面露一丝感激之色。
浮空看着面带感激之色的秦子凌，莫名地感到毛骨悚然，一股极度强烈的危机感在心头涌起。
“我不信！我是二品真仙，就算三品真仙要杀我，也得费些劲，你才只是一品真仙而已！”浮空低声嘶吼道，双目通红地盯着秦子凌，就像一头凶猛的野兽。
“浮空，你不必自我心里暗示，强行镇定，你其实已经害怕了，已经相信了！”秦子凌微笑道。
“我没有！”
“你有！”
“我没有！”
“你有！”
“我没有！”
“好吧，你没有，死人都是嘴硬的！”
秦子凌很无奈地耸耸肩，然后道：“杀了他吧！”
秦子凌话音刚落，浮空身后幽暗处的空间起了一丝扭曲涟漪，走出了瘦高的四首、魁梧高大的熊大和身材最为标准矫健的应豹来。
三人从后面包抄了浮空，一丝丝阴冷的气息散发出来，使得浮空四周的空间瞬间被死亡力量所充斥。
一丝丝幽黑的气息就像一条条黑暗中的毒蛇毒虫，不断往浮空身上钻。
只瞬间，浮空布置在周身的仙力罡罩便仿若一块不断被腐蚀掉的金属一样，锈迹斑斑，不断脱落。
PS：月初求下保底月票，谢谢。
感谢秋之神光，心灵的海岸，小小zzg杀神，isaxcaodan，越前颜妍，lazyfrog，夜雨千寻，20220826221002950，沙田原居民，昵称不重复了，两极之王等书友的打赏。

第594章 血煞殿来人
“冥仙将！你，你竟然有三位冥仙将！”浮空尖声叫了起来，目中流露出惊恐和豁然明白过来的复杂目光。
尖叫之际，拂尘丝就像无数天女散花一般，猛地散开，一根根细长锋利的拂尘丝破开虚空，发出密集的尖锐声音，对着秦子凌和三位冥仙将急刺而去。
不过浮空才刚刚爆发拂尘丝，秦子凌抬起右手朝着破空而来的满天拂尘丝抓去。
右手穿过虚空，变化成了一只金光灿灿的金龙巨爪。
“叮叮当当！”拂尘丝击打在金龙巨爪上，发出大珠小珠落玉盘的清脆悦耳声音。
再然后金龙巨爪扣抓住了一大把的拂尘丝，猛地往回拉扯。
拂尘法宝一下子就被拉扯了过去。
浮空体内的仙力气血仿若都一下子被一股强大的力量给扣抓住了一般，不仅难受无比，而且还使不出力量来。
浮空大惊。
“秦……”
浮空叫了起来，目露惊恐和哀求之色。
但就在这个时候，三把幽黑的弯刀从背后和两肋刺入浮空的身体。
浮空眼珠子当场瞪圆，如同死鱼的眼珠子一样。
“现在你总相信了吧！”秦子凌摇摇头，将浮空连同四首他们都收入洞天世界，然后辨别了一下方向，一路朝平屿山福地而去。
……
平屿山福地中央地带。
高万丈的平屿山如同王者睥睨天下，俯瞰众生。
山巅之上，数月前因为与紫幽殿夫妇一战而崩坏的火猿宫如今已经修复一新。
火猿宫内，朱焌高坐王座之上。
王座之下，左右两边立着三镇将军。
“大王，浮空此举实在有些过于霸道，恐怕有损大王威严！”尤红玲出列说道。
“话是这么说没错，但慕容楚公然宣称拜入秦子凌门下，换成我是浮空也难压心头怒火！不过浮空大举发兵开明仙岛，此事一旦秦子凌介入进来，必会大打出手，伤亡惨重，对我火猿国的稳定不是好事。”镇东将军覃于镐说道。
“覃将军，伱这话就有意思了，莫非只准浮空强迫慕容楚拜入他门下，整个吞并，就不准慕容楚选择拜入秦子凌门下吗？说来说去，这事情是浮空挑起的。”敖秀反驳道。
“你别忘了，浮空是镇西将军，他代表着大王，在西面海域有着绝对的权威！慕容楚公然打他的脸，那就是对大王的不敬。
浮空若不攻伐他，丢的不仅是他自己的脸面，还有大王的权威，所以此风不可助长。”覃于镐说道。
覃于镐此言一出，尤红玲和敖秀都脸色微微一变，沉默了下来。
许久，尤红玲开口道：“但若秦子凌出兵怎么办？当年他还只是仙婴后期境界时，便已经设计杀过血云，镇压过毕腾。现在他已经渡过真仙劫，实力必然大涨。一旦他出兵，伤亡必定重大！”
“秦子凌那边有动静吗？”朱焌扫了下方一眼，然后问道。
“回大王，老奴刚刚收到消息，秦子凌那边目前没有动静。开明仙岛那边如今已经启动大阵，里面正在厮杀，并不清楚有没有秦子凌的人在里面相助。”一位站在朱焌宝座后边的老者微微屈身轻声回道。
“听说浮空的大弟子白铉突破成为了真仙，他这时意气风发，不容人拂逆倒也符合人性。不过那慕容楚一介女流之辈，竟然敢公然反抗他，也算是硬气。
还有本王现在倒也有些好奇那个秦子凌了，他究竟是个什么样的人，竟然能让慕容楚选择投靠他！她应该很清楚得罪浮空的后果，难道她就不担心秦子凌会直接将她抛弃吗？
算了，传我的命令让浮空撤兵！另外，传令给秦子凌，让他来见本王。本王现在想会一会他。”朱焌闻言想了想，说道。
“是！”站在朱焌身后的老者连忙躬身道。
“大王英明！”三镇将军躬身道。
“浮空那边，白尧你代本王去传令。秦子凌那边，尤红玲你现在就命人去无极仙岛传令。”朱焌说道。
“老奴遵命！”站在朱焌身后的老者，也就是白尧再度躬身。
“臣遵旨！”尤红玲出列躬身，然后退到一边，取出传讯符，准备传讯给坐镇平屿南城的手下，命她去无极仙岛传令。
不过尤红玲还没来得及传令，传讯符上有亮光闪现。
尤红玲脸色骤变。
“何事？”朱焌敏锐地察觉到尤红玲的表情变化。
“启禀大王，驻守南城的将士发现有一巨大血舟从高空飞过，速度极快。有一支巡逻队上前拦截，一柄血刀斩下，瞬间被灭杀，其中有一位是仙婴地仙。
初步判断，血舟上有真仙坐镇，人数不少，所以守城将士没敢追杀。血舟的方向应该是王都。”尤红玲神色凝重道。
“莫非是血煞殿的人？”覃于镐和敖秀还有白尧脸色大变。
“算算时间，血煞殿的人早应该到了。”朱焌缓缓从王座上站了起来，白发根根笔直往后飞起，一张赤色的脸庞变得越发赤红，仿若一团火在燃烧一般。
“大王，血煞殿来者不善啊！什么都没问，竟然先杀灭我们一支巡逻队，而且还直奔王都而来，我们当早做准备。”白尧神色凝重道。
“哼，真以为我朱焌是吃素的吗？谁都可以来踩上一脚！紫幽殿也就算了，他们血煞殿又有什么资格？”朱焌冷声道，身后“腾”地一下，有火焰虚影腾起，变化为一只高大的火猿虚影，呲牙裂齿，双目圆瞪，散发着凶悍炙热的气息。
三镇将军和白尧闻言神色凛然，身上有煞气迸发而出。
“请大王下令！”四人躬身道。
“尤红玲、覃于镐、敖秀，你们三人立刻下令，调集精锐地仙前来王都。”
“臣领旨！”
“尤红玲，你再命人马上赶去无极仙岛，告诉秦子凌，他若还想活命，便立刻动身全力赶来王都。”
“臣领旨！”
“白尧，立刻传讯给浮空，命他立刻带精锐地仙前来王都，若胆敢有半点延误，本王砍他的脑袋！”
“老奴领旨！”白尧躬身领命。
“来人，敲响警钟，启动朱厌绝杀阵。”
感谢世事如棋半頁書三万点打赏，成为本书的新盟主。晚上我会尽量争取加一更。不过时间现在还不知道状态如何，不敢打包票，如果十一点前还没更新，估计是赶不出来，就放在明天加更。
另外，感谢20220725115047630，烈火经典，秋之神光，千米独游等书友的打赏。

第595章 要战就战【感谢世事如棋半頁書盟主
很快，有警钟在王都敲响。
群山上空，立着一尊尊数十丈高大，看起来无比凶悍的火猿。
火猿身后燃烧着熊熊火焰，映红了天空。
二十八位身披金甲的金吾将，各自带领三十六位地仙护卫，凌空立在平屿山四周，一脸肃杀。
平屿山山巅，火猿宫之上。
朱焌负手而立，身后立着三镇将军和总管白尧。
当平屿山这边一片肃杀森然之际，平屿南城、北城、东城各有两百余名地仙驾驭法宝急速朝王都而来。
唯有平屿西城没有任何动静。
“大王，浮空那边没有任何回应！”白尧小心翼翼地对朱焌说道。
“很好！”朱焌冷冷说了一句，便静默不语。
……
高空之上，一艘巨大血舟如同一道血色闪电，正划过虚空，急速朝平屿山逼近。
巨大血舟之上，舟首坐着的除了血煞殿四位殿主还多了三人。
这多出来的三人，一位赫然是四品真仙，其余两位则都是二品真仙。
四位殿主带来的人，原本是八位准真仙，两百三十二位仙婴地仙精锐。
现在血舟上的人数却达到了三百名地仙。
这三百名地仙，大部分都是仙婴中后期境界的地仙。
不仅如此，血煞殿四位殿主，原本是两位三品真仙，两位二品真仙，而现在大殿主赫然已经突破成为了四品真仙，而五殿主就是那位锥子脸女子，赫然也有了突破，成为三品真仙。
现在四位殿主，已经是一位四品真仙，两位三品真仙，一位二品真仙。
显然，此趟他们在迷雾海域拖延半年，寻到了他们想要的机缘。
“大殿主，火猿国是玄霆峰的附属势力，我们如此将它灭了，玄霆峰要是问罪起来，真没有问题？”远远望到直插云霄的平屿山，随同一起前来的四品真仙犹豫了下，问道。
“师出无名，自然会有点问题。但若师出有名，以玄霆峰现在的境况肯定没问题。杀弟之仇不共戴天，只要这理由给上去，有玄煞峰给我们撑腰，玄霆峰又能怎么样？
至于玄煞峰那边你放心，我们现在跟玄煞峰的萧刃长老关系很好，萧刃也早就眼红平屿山福地盛产天阳朱草的火阳之地。
只要我们杀了朱焌，抢占了平屿山福地，以后多多给玄煞峰那边进贡天阳朱草和其他天材地宝，玄煞峰那边肯定会帮我们说话。”
独眼大殿主见事到临头，请来的助拳有点打退堂鼓的架势，眼眸里有一抹寒光一闪而过，但很快还是好言解释。
“娄集兄，玄霆峰那边你真没什么好担心的。现在玄霆峰最厉害的也就只是五品真仙，我大哥现在就已经是四品真仙了，我只要再得些机缘，近期也能突破成为四品真仙。
我和大哥，再加上其他四位兄弟姐妹，兄弟姐妹齐心，便是五品真仙也能一战。嘿嘿，如此一股强大的力量，玄霆峰想要讨伐也得好好掂量掂量。
更何况，我们可是跟随萧刃长老。萧刃长老是六品真仙，他一个人就能镇住玄霆峰，我们实力越强大，萧刃长老只会越看重我们。
此战，最关键其实不是事后玄霆峰问罪，而是不能走脱了朱焌。朱焌身上有上古凶兽朱厌血脉，境界越高，被激发的血脉就会越多越纯，实力就会越强大。
他现在才只是三品真仙，血脉的优势还发挥不出多少来，顶多实力逼近四品真仙。但一旦让他走脱，以后再有所突破，那就后患无穷了！”面容清秀，一副书卷子气的二殿主说道。
“嘿嘿，只要九玄宗那边不追责，那就没问题。你们也是知道的，那迷雾海域虽然地形复杂凶恶，以我的实力躲在那里，飞羽阁是拿我没办法。但九玄宗就不一样了，他们真要决心灭杀我，我躲在迷雾海域也是没用的。”娄集，也就是那位四品真仙说道。
“飞羽阁阁主也不过只是五品真仙而已，娄兄此趟助我们一臂之力，得了大量的天阳朱草，还有我们答应给伱的千年龙血芝，只要再苦修两三百年，说不定就有望五品真仙。
真要到了那时，你也就不需要躲在迷雾海域中，直接光明正大地出去，抢夺地盘，建立势力，岂不乐哉！”二殿主说道。
“五品真仙！”娄集闻言两眼透出一抹炙热期待之色。
说话间，巨大血舟已经飞临到平屿山百余里开外。
洪亮如雷的警钟声已经远远传来，落入耳中。
一尊尊数十丈高大的火猿散发出的凶悍炙热气息，迎面扑来，使得血舟上的符文都亮了起来，化为一条条血龙盘绕怒吼。
“看来朱焌已经得到消息，有了准备！”独眼大殿主缓缓站了起来。
其余六位真仙见独眼大殿主站起来，也跟着站了起来。
顿时间强大的气势如同排山倒海一般，席卷过天地，压得火猿身后的熊熊烈焰虚影都一下子晃动不已，黯淡了一些下去。
“血煞殿大殿主、二殿主、五殿主、六殿主，还有娄集和他的左右护法。不对，独眼血狼封胤已经突破到四品真仙，还有桂眉，我明明记得她只是二品真仙的，怎么也成了三品真仙了！”
火猿宫上空，朱焌感受到远处排山倒海席卷而来的强大气势，脸色连连变化。
而站在朱焌身后的三镇将军和总管白尧则脸色都有些发白。
两位四品真仙，两位三品真仙，三位二品真仙，这样的顶尖强者阵容，已经大大超过了他们的意料。
纵然他们是主场作战，有护山大阵，有大量兵马，此时尤红玲等人的一颗心还是不断往下沉。
实力相差有些大啊！
“封胤兄，娄集兄，还有各位，多年没见，别来无恙，不知道今日登门有何贵事？”朱焌脸色很快就恢复了正常，大步踏出，来到阵法边缘地带，左右两边是一尊尊高大的火猿，将他衬托得无比的威严。
“朱焌，你不必揣着明白装糊涂！血云是我们的兄弟，你应该很清楚，现在他被你的人给杀了，你必须给我们一个交代。”独眼血狼封胤屹立血舟舟头，扬声说道。
“这没问题，杀你们兄弟之人，我已经命人传他前来，等会你们自己找他算账便是。”朱焌说道。
“朱焌，你以为我们是三岁小孩吗？这平屿山福地是你的地盘，我七弟乃是真仙，若没有你的默许，那人敢杀他吗？”封胤斥责道。
“那你想怎么样？”朱焌压着心头的怒火，问道。
“血债血还！你朱焌也得给我兄弟陪葬！”封胤目透凶光道。
“哈哈！封胤你又何必说的这么大义凛然，富丽堂皇呢！你为何不直说想图谋我的平屿山福地呢！”朱焌见封胤图穷匕见，怒极反笑。
“朱焌，不管你怎么说，我们此趟来就是为了我兄弟讨个公道！”封胤说道。
“封胤，你应该知道，我朱焌也不是没有来头的。当年，我曾经在玄霆峰大长老商恕座下听过道，算是他的半个弟子。
这平屿山福地一直以来也都是玄霆峰的附属之地，我每过二十年都要去九玄山进贡一次。你若敢攻打平屿山，玄霆山必不会放过你们！”朱焌声色俱厉道。
“若是千年前，商恕长老还健在，我们还真不敢动你。毕竟商恕是六品真仙，又是玄霆峰峰主的师弟。
可惜两千年前峰主楚离一去未归，千年前商恕又渡劫失败。如今玄霆峰早已经没落，你拿出商恕吓唬我又有什么用？况且你有玄霆峰撑腰，莫非我们血煞殿就没有来头吗？”封胤面带嘲讽之色道。
“如此看来，就没有什么好谈的了！”朱焌说道。
“要谈也可以，你归降我血煞殿。”封胤说道。
“哈哈！”朱焌仰天大笑，一头白发随风狂舞：“你封胤算什么东西，也配让我归降，来吧，要战就战！”
朱焌大笑过后，一步退回大阵之内，然后厉声大喝：“杀！”
声音回荡在天地之间，一根火焰缭绕，金光熠熠，如同参天巨柱一般的棍子，冲天而起，对着已经逼近到五六十里开外的血舟猛地砸了下去。
这一棍子砸下去，给人的感觉简直就是天崩地裂一般。
空间震荡，狂风呼啸，火焰四处乱飞乱舞。
“杀！”
三镇将军和白尧总管见此战避无可避，目露决然之色，一步跨前，到了朱焌身后，几乎同时祭出了仙器。
尤红玲祭出的是一柄火扇子。
火扇子悬在空中，对着血舟猛地一煽，便是滔天火海朝着血舟席卷而去。
覃于镐祭放的是一个山岳形法宝，迎风便涨，呼啸着对着血舟狠狠撞去。
敖秀祭放的是一杆黑色长矛，长矛穿破虚空，如同一道黑色闪电。
白尧祭放的则是一柄飞剑。
二十八金吾将见状也都各自带领三十六位护卫，布下战阵，一起祭放出法宝。
他们的法宝汇聚在一起，形成一股股洪流一般，声势威力极大。
又有高大火猿虚影，长臂舒展，锋利的猿爪带着火焰，呼地对着血舟扣抓而去。
这是盟主加更章节，感谢世事如棋半頁書成为本书盟主。

第596章 激战
“朱焌先交给我来应对，你们全力攻破大阵！”封胤一脚踏出血舟，身后出现了一片汹涌血海。
血浪高卷，托起一位浑身挂着鲜血瀑布的如山血婴。
正是血煞殿的歹毒魔功修炼而成的血云魔婴。
这血云魔婴比起当年血云老魔施展出来的要强大许多，浑身散发着极为血腥恐怖的气息。
血云魔婴站在高高的浪头之上，伸出一只血淋淋的参天血魔爪，对着呼啸着砸落而下的巨棍抓去。
“嘭！”一声巨响。
金焰棍狠狠砸在血魔爪上。
血魔爪顿时炸了开来。
鲜血如暴雨而下，滴落在山下。
“嗤嗤！”
草木纷纷冒出黑烟，瞬间化为一滩黑水，散发着阵阵恶臭。
“嗤嗤！”
金焰棍上的火焰也沾染了鲜血，冒起黑烟，明显黯淡了一些。
同时也有团团火焰随着金焰棍纷纷落在血云魔婴身上。
血云魔婴身上立马着了火，冒起黑烟。
“桀桀！”血云魔婴怪笑着，有巨大血浪掀起，打在它的身上，血淋淋当头冲下，将火焰熄灭。
几乎同时，血云魔婴再次探出一只血魔爪。
“嘭！”
血魔爪再次爆开。
被炸了双爪的血云魔婴沉入血海中。
“朱焌，你果然有几分本事，可惜终究不是四品真仙！”
对于血云魔婴的血魔爪挡不住金焰棍的击打，封胤并没有感到丝毫惊讶，而是冷笑着，手朝天空一指，一柄弯如月的血刀横空而出，就像一轮真正的血色弯月一般，呼啸着朝着金焰棍斩去。
“当！当！当！”
弯月血刀绕着金焰棍不断劈砍，就像一个血色有着锋利边缘的巨大圆圈，将金焰棍给套在了里面。
金焰棍在里面横冲直撞，四处冲杀，漫天金焰乱舞，映衬着血红的圆圈，形成一个诡异又壮观的场面。
当朱焌的金焰棍被封胤的弯月血刀给缠住，另外一边的战争也早已经展开。
血煞殿这边，最凶猛的莫过于请来的助拳，四品真仙娄集。
娄集出自飞羽阁。
飞羽阁是闻名九玄山九千里海域的大商号。
一次飞羽阁得了一批极为贵重的仙丹，娄集负责护送，那时娄集还只是三品真仙。
结果，娄集忍不住诱惑，监守自盗。
飞羽阁阁主飞羽真人大怒，发布飞羽令追杀娄集，娄集无奈逃入迷雾海域。
娄集本就是比较厉害的三品真仙，借助监守自盗得来的贵重仙丹，又历经两百余年苦修，前段时间竟然让他渡过风火劫，成为四品真仙。
不过飞羽阁阁主是五品真仙，门下厉害的人物也很多，娄集依旧没敢轻易出山立旗帜。
正好，这次血煞殿不知道从哪里得了一副有关迷雾海域内一座上古仙府的残图，历经多方周折凶险，竟然让他们寻到了那座仙府。
虽然那仙府早已经败落，好东西也早已经被前人搜刮得七七八八，但还是被血煞殿的人寻到了一些好东西。
封胤本来就是顶尖三品真仙，离四品真仙只差临门一脚，得了机缘之后，便水到渠成地成为了四品真仙。
二殿主还差了一些，哪怕得了大机缘还需要沉淀一段时间。
五殿主桂眉运气比较好，凭借机缘一举突破成为三品真仙。
封胤等人虽然实力大涨，但知道要攻打下平屿山还是很困难，而且损伤肯定比较惨重，便决定请一些躲在迷雾海域中的故友相助。
血煞殿二殿主姬松亭和娄集是故交。
一番周折之后，姬松亭一行人找到了娄集，见娄集已经是四品真仙，不禁大喜，许诺了大量好处之后，邀请他带着一些手下一起前来。
这些都是题外话，且说娄集见封胤挡住朱焌，便也祭了法宝。
他的法宝乃是一形如蛟龙脊椎一般的法宝，名为丧门龙鞭。
丧门龙鞭上有数十个骨节，绷直时如长枪，甩动时如长鞭如蛟龙。
丧门龙鞭先是如枪刺出，只一下，尤红玲的火扇子就被刺得火焰顿消，往后飞跌。
一枪破掉尤红玲的火扇子，丧门龙鞭一弯一扭，化为一条蛟龙在空中夭矫，长长的身子猛地一横扫。
“嘭！嘭！嘭！”
覃于镐的山岳形法宝，敖秀的长矛，白尧的飞剑尽数被扫得东倒西歪，宝光涣散，露出仙器的原形来。
尤红玲四人气血翻涌，仙力动荡。
看着击退他们的丧门龙鞭微微一滞之后，再度杀来，四人都目露惊骇之色。
四品真仙，比起他们四人强太多了。
便是四人联手，也就只能勉强抵挡一两招。
此鞭要是再抽来，他们四人匆忙强行催动法宝去抵挡，必要受伤。
好在有一股法宝洪流及时冲杀过来。
正是二十八位金吾将的一位带着三十六位地仙护卫联手祭出的法宝。
“找死！”娄集见状冷喝一声，丧门龙鞭猛地甩打而下。
“轰隆隆！”
一鞭断流。
数十件的法宝，一下子就四处飞射。
三十七位地仙竟然有过半的人口喷鲜血，瞬间受了伤，有十人甚至一头栽下了云头。
娄集的一鞭，便废掉了半支金吾将小队。
“杀！”尤红玲四人缓过一口气来，连忙杀出，否则再让娄集一鞭抽打过来，这一支金吾将小队就彻底废掉。
但娄集依旧只是一两鞭就打退了尤红玲四人，这时上来抵挡的是三头高大火猿。
不过娄集只是一鞭过去，三头高大火猿虚影便化为虚无。
更多的火猿冲上来，这才挡住了娄集。
娄集一人便牵扯了许多大阵之力和人马。
在四品真仙娄集大展神威，无人可敌之际，另外一边血煞殿的三位殿主，还有娄集的左右护法，五位真仙也都大展神威，杀得一支支金吾将战队，人仰马翻，火猿一头头不断被杀灭。
血舟上三百余名地仙这时也都出战。
一片片血海围住了平屿山，血海血光冲天，化为一柄柄巨大血刀，血刀之下有一只巨大的血手抓着。
血手由血海中探出，血淋淋地抓着血刀，呼地一下朝着平屿山劈斩而去。
数十柄血刀斩下，血色漫天，狂风大作，鬼哭狼嚎，天地动荡。
正是血煞殿的魔门战阵，八荒血魔战阵。
娄集带来的地仙并没有组成战阵，而是各自胡乱攻击，威力比起血煞殿的人要差了许多，更像是乌合之众。
但纵然如此，六七十名，半数以上是仙婴中后期的地仙，甚至有两位是准真仙级别，这么一股力量也是不容小视，攻击力惊人。
大战一开始就是极为惨烈。
不过片刻功夫，火猿国这边已经死伤了上百名地仙。
甚至金吾将也殒落了三位。
朱厌绝杀阵的火猿不断从山头冲天而起，又被杀灭。
一座座山峰地下的阵眼，不知道有多少仙石像不要钱一样投入进去，来维持阵法的运转。
但纵然如此，有些阵眼还是不堪重负，一些符文纷纷开裂，使得阵法出现了残缺。
朱焌见大战才刚开始，自己这边便死伤上百名地仙，不禁瞋目裂眦，连连怒吼，周身都有火焰腾地蹿起，真应了火猿之名。
但封胤是四品真仙，又有血云魔婴相助，哪怕血云魔婴还没跟上封胤突破的步伐，依旧只是三品真仙级别，两者联手，还是稳稳压住了朱焌，让他脱不得身，只能眼睁睁看着娄集还有血煞殿的两位三品真仙大发神威，每一击下去，都要收割一些人命。
“浮空还没回信吗？”朱焌怒问道。
“还没！”白尧喘着粗气回道。
浮空是二品真仙，弟子是一品真仙，两人若能赶来还是能起到一些牵制作用。
“大王，南城大军正在全力赶来途中，估计再过半个多时辰就能赶到。”
“大王，北城大军也一样。”
“东城大军也在赶来途中。”
“好！”朱焌大声喝道，然后朝封胤狞笑道：“封胤，你们想要本王的基业绝对没那么容易的，伱们必须付出惨重的代价！”
“朱焌你们是坚持不到援军的！”封胤面带讥讽之色道。
“封胤不要太自信了！”朱焌面露一抹疯狂狠色道：“真以为本王那么好拿捏吗！”
说罢，一股恐怖，仿若来自上古凶兽的气息从朱焌身上奔涌而出。
这气息席卷过天地，让人不由自主心生惧怕，两腿发软。
朱焌的身子陡然拔高到百丈高大，周身的火焰越发猛烈。
他的四肢，脸上都长出了长长的毛发。
两根长长的獠牙从嘴唇上探出，头白足赤，四爪锋利。
此时朱焌已经活脱脱是一头燃烧着火焰的巨猿，形象跟上古凶兽朱焌很像。
“你竟然已经能激发并燃烧祖先血脉！”封胤面露一丝凝重之色。
“没错！封胤，你们现在退去还来得及，否则必然要付出惨重代价！”朱焌咆哮道。
“哈哈，朱焌，你不必吓唬我。此法虽然厉害，但你又能坚持多长时间？”封胤放声笑道。
“棍来！”朱焌咆哮着，一步踏出平屿山，立在大阵能覆盖到的范围区域，手一探，金焰棍便猛地一下击退弯月血刀，落入朱焌粗大的手中。
感谢恋上自己的肥肉，老猫060，20220422135729805，沙田原居民，心灵的海岸，最坑胡老板，家里窝囊家外雄，葛东旭的弟弟，西子画开，20220317105425710等书友的打赏。

第597章 召集
朱焌抡起金焰棍朝着刚才杀了多人的娄集砸去。
“朱焌你的对手是我！”封胤见状大喝一声，弯月血刀朝着朱焌杀去。
“滚！”朱焌一棍砸去，竟然一下子击退了弯月血刀。
血云魔婴的魔爪随后抓来。
朱焌照旧一棍打下去，血云魔婴不仅魔爪直接爆开，便是魔爪连着的手臂都一下子爆了开来，差点要波及它的主躯干。
血云魔婴一下子就沉入血海，吸卷血液精华。
此一击，它已经受到了真正创伤。
“娄兄，你还是去助我大哥一臂之力吧！”二殿主姬松亭见状微皱眉头道。
“也好！”娄集点点头，调转了丧门龙鞭杀向朱焌。
娄集一加入，两位四品真仙联手，朱焌顿时被压制住，连连怒吼也是根本破不开两大真仙的联手。
而两大四品真仙却还能抽空腾出手时不时攻击一下大阵和尤红玲等人。
一尊尊火猿不断被灭，大阵摇摇欲坠，随时有崩溃的迹象。
守军不断有人栽下云头，人数在不断减少。
远处，一座山头上空的云雾中，秦子凌远眺平屿山发生的一幕，一脸震惊，不可思议。
他从开明仙岛一战中脱身而出，便一路快速朝平屿山而来，想跟朱焌坐下来好好谈一谈，看看能不能大家和平相处。
若是不能，他也只能让朱焌尝尝他铁拳的滋味。
结果，让秦子凌万万没想到的是，呈现在他面前的是这样一副景象。
不过很快，秦子凌就冷静了下来，脑子飞快电转。
“那是血煞殿的人！他们怎么不去攻打我的无极仙岛，反倒来攻打平屿山了？莫非他们是想借机吞下平屿山不成？
不对啊，不是说血煞殿只有大殿主和二殿主是三品真仙吗？怎么现在有两位四品真仙，两位三品真仙，还有三位二品真仙！
这实力实在有些强，我现在就算有镇压四品真仙的战力，那两位四品真仙若决意要逃，我也肯定留不住。但我已经和血煞殿结了仇，决不能让他们走脱！
我现在决不能冲动，不能逞强，一定要按耐住性子！只有这样才能将他们尽数留下来。”
心里想着，秦子凌当机立断取出传讯符，连连发了好几条信息出去。
无极仙岛。
无极大殿中，萧箐睁开了双眼。
她取出传讯符看了一眼，猛然站起来，立刻叫来了夏妍和新晋为真仙的邬彩。
很快，无极仙岛，一位女子一手抓着一位女子，一脚踩在大地上，大地开裂，冲天而起，转眼消失在天际边。
青云仙岛。
正盘坐五行山洞府，阴月岛上修行的七彩取出传讯符，看了一眼之后，立马卷起七彩华光，如同一道彩虹划过天空，朝着平屿山福地而去。
开明仙岛，躲在幽暗中的猿大和猿二重新显出身影，跟慕容楚还有兵堂的两大首领郑星汉和锋子洛交代了两句，便化为一道黑光朝平屿山福地而去。
此时，开明仙岛大局已定，他们在不在问题都不大，无非只是为了防备意外发生。
碧水宫。
不仅宫主毕腾在，龙鲸宫宫主金峪，银蛟宫宫主瞿皎还有万鲸谷的两位谷主万城和万斐也都在。
五人前阵子都已经突破成为了二品真仙。
这些日子又服用了一些无尘仙丹，仙力越发雄厚。
“只是一头夫赢血魔而已，以我们五人现在的实力，应该能猎杀，就不需要惊动老大了吧！”金峪说道。
“夫赢血魔实力已经直逼三品真仙，万一走脱了可就麻烦了，还是请大哥出手会比价保险一些。”万斐说道。
“我们五人虽然才刚刚突破成为二品真仙不久，但我们本就仙力雄厚，体魄强大之辈，我们渡劫之后，大哥又赠送了一些无尘仙丹给我们。我们现在每个人的实力，应该都能跟一些老牌二品真仙一比了。
祁锐他们当时也不过就带了四位二品真仙，以及一些仙婴地仙便抓了夫赢血魔，难道我们五人联手还能不如他们？
再说了，大哥如此栽培我们，肯定也是希望我们个个能独当一面，而不是事事惊动他。所以，纵然这次有失手的风险，我们也应该自己来做。”瞿皎反驳道。
“是这个理！”万城等人闻言都纷纷点头，便是万斐想了想，最终也是点头同意瞿皎的观点。
“既然如此，事不迟疑，我们现在就出发去猎杀那头夫赢血魔，免得生出意外来。”金峪起身道。
不过金峪话刚说完，眉毛便微微一扬，连忙取出传讯符。
在金峪取传讯符时，瞿皎和毕腾也都分别取出了传讯符。
“是老大！他要我们马上全速赶去平屿山，什么都不要耽误，什么人都不要带！”金峪脸色微变道。
“我的也是！”瞿皎和毕腾说道。
“那我们兄妹怎么没有收到消息？”万城和万斐两兄妹颇有些委屈道。
“废话，你们远在万鲸谷，伱们的传讯符怎么可能收得到老大的传讯。就算收得到，你们从万鲸谷赶来需要多少时间啊！”
金峪瞪了两人一眼，然后不由分说出了碧水宫，变化出如山岳一般的龙鲸之身，喝道：“快点上来！”
四人连忙跃上龙鲸之身。
“轰隆隆！”如山岳一般的龙鲸以恐怖的速度和声势从海底一路往平屿山福地而去。
“老大有事只叫你们，我们太远就不叫，那我们不是吃亏了！不行，改日我就把我的万鲸谷搬到你们平屿山福地来！”站在龙鲸背上，万城不甘心道。
“以老大的本事，莫非你以为他以后只会守着平屿山这点地盘吗？”毕腾斜了万城一眼道。
“你这话是什么意思？”
“我的意思是，我们最应该做的是努力修行，跟上老大的步伐。这样距离就不是问题了，否则你就算在老大身边，也帮不上忙，又有个屁用。”毕腾说道。
对秦子凌，毕腾是五人中了解最多的。
“没错。老大在乱流深渊一战时就显出了差不多三品真仙的战力。如今他已经渡过真仙劫，估计实力已经是四品真仙。
他现在是四品真仙，我们还能给他出出力，这次有事情就发信息给我们，让我们赶去，可见我们对他还是一大助力。
可以后呢，等他成为五品真仙，六品真仙级别，那时我们就只是小兵了！还需要专门给我们发信息，让我们紧急赶去吗？”瞿皎说道。
万城和万斐兄妹闻言沉默了。
二品真仙，显露龙鲸真身，在海底全力赶路，速度极快。
碧水宫本就离平屿山福地不远，在金峪的全力赶路之下，很快，他们抵达了平屿山福地。
五人上了岸，一刻都不停地御宝急速赶路。
今天更新完毕。

第598章 出手
当五道虹光划过平屿山福地上空时，萧箐携带两人以恐怖的速度飞掠过平屿山福地的山川河流。
萧箐的脚只在地上一迈，下一刻就已经出现在大地的另外一头，就跟传说中的缩地成寸的仙家道法一般。
比起三品真仙全力御宝飞行的速度都毫不逊色。
“收敛气息！”当萧箐远远望到了高耸入云的平屿山，脑海里响起秦子凌的声音。
萧箐连忙收敛气息，也松开了夏妍和邬彩，吩咐她们二人也收敛气息。
“这……”
很快三人来到秦子凌身边，远眺平屿山的方向，看着惨烈的战争场面，瞳孔都一下子缩了起来，简直不敢相信自己眼目所见的。
“血煞殿的人！”很快，萧箐有了猜测。
“嗯。”秦子凌点头。
“现在我们怎么办？”萧箐问道。
“我们不出手则已，一出手就必须把他们全都留下！现在朱焌他们应该还可以坚持一段时间，我们再等等，等双方战到最激烈，我们的人全都到齐之后，再猛然杀出。你先调息一下，恢复体力。”秦子凌回道。
“好！”萧箐点点头，取出一颗无尘元丹服下，然后盘腿调息，炼化吸收无尘元丹，补充恢复气血力量，让状态恢复到最巅峰。
刚才萧箐为了赶路，带着夏妍和邬彩两人一路疾驰，纵然她实力堪比三品真仙，耗力也有些厉害。
萧箐盘腿调息，恢复体力之际，七彩和猿大、猿二也分别赶到。
“娄集！他怎么来了？而且竟然已经突破成为了四品真仙！”七彩一赶到，看到娄集和封胤夹击朱焌，不禁脸色大变。
“你认识那人？”
“他是躲在迷雾海域里的最厉害人物之一，为人异常凶残狡诈，只是我记得他是三品真仙的，没想到现在已经突破成为了四品真仙。”七彩回道。
“这么说，这个娄集是血煞殿邀请来的助拳。”秦子凌闻言暗暗松了一口气。
他还真有点担心还有一股大势力参与进来。
既然是迷雾海域里的人，那就相当于“独行盗”一样的存在，只要杀了，也就没什么后患。
“轰！轰！轰！”
在秦子凌和七彩说话之际，环抱簇拥平屿山的山峰接连轰然崩裂倒塌，地泉岩浆四处喷涌。
一头头高大的火猿虚影不断缩小变淡。
朱厌绝杀大阵残破不堪，已经到了崩溃边缘。
一支支金吾将战队冲上去填补朱厌绝杀阵出现的漏洞。
不断有地仙栽下云头。
朱厌的气息开始快速减弱。
尤红玲等三镇将军，还有总管白尧都已经受了重伤。
“大王，恕罪！”
突然，镇东将军覃于镐将山岳形的法宝猛地朝前一击，击退进攻，然后卷起一团华光，往敌军薄弱处冲去。
“放我离去，我现在脱离火猿国！”覃于镐一边往外飞冲，一边叫道。
“覃于镐你！”尤红玲等人纷纷惊怒大叫。
“我不想陪葬！”覃于镐叫道。
“哈哈，好，识时务者为俊杰，放他走！”封胤放声大笑道。
围攻的人，放开了一道口子。
覃于镐冲了出来。
“覃于镐，良禽择木而栖，反正伱已经脱离火猿国，又何必急着离去，不如归降我们血煞殿吧！
我们血煞殿，你也看到了，我大哥现在是四品真仙，我很快也会成为四品真仙，你跟着我们肯定前途无量！”覃于镐刚冲出来，二殿主姬松亭已经拦住了他的去路，笑吟吟劝说道。
“该死！”秦子凌见状脸色骤变，当机立断传念道：“我现在出手杀血煞殿大殿主，萧箐、夏妍你们二人藏在暗处。当我出手之际，务必用青龙弓射娄集，牵制住他，不让他有机会援手！
七彩、猿大、猿二，你们三人务必盯住血煞殿的三位殿主，一旦他们要逃跑，便想办法拖住他们。其他人可以逃，但血煞殿四位殿主一定要留下来。”
传念之际，秦子凌已经卷起一团云雾，以恐怖的速度朝封胤飘飞而去。
秦子凌后来得了冉遗和夫赢两头魔兽，火龙除了炼制出大量的无尘仙丹和无尘元丹之外，又炼制了不少上好的神兵利器。
其中，夏妍也配备了一套跟萧箐一样的神兵利器，青龙甲、青龙枪和青龙弓。
两人都是洞天境的人仙。
以青龙弓远攻，爆发出的杀伤力极强，让人很难防范。
封胤和娄集二人大战朱焌，引起的冲击力很大，所以他们两人的附近并没有其他人。
他们身后空无一人，秦子凌卷着云雾，没有受任何拦阻，转眼逼近了封胤。
封胤和娄集都是四品真仙，哪怕正在大战朱焌，对四周的气息变化感应还是很敏锐。
秦子凌逼近二十里左右，两人猛生警兆。
在两人猛生警兆之际，朱焌耳边响起秦子凌的声音。
“全力牵制二人！”
朱焌正面对着云雾飘来的方向，早一步就知道那云雾不寻常，这时耳边又响起秦子凌的声音，也顾不得去思考来者究竟是谁，是不是在欺诈他，反正事情已经到了这地步，自是要搏一搏。
“嗷！”
朱焌竭力嘶吼，血管根根爆起，血管里的血液就像岩浆一样在沸腾流动，赤红赤红，清晰可见，仿若彻底燃烧了起来一般。
霸道凶悍的古老气息瞬间急剧攀升。
金焰棍陡然变大，烈焰腾腾。
参天巨棍和火焰仿若一下子充斥了整个天地。
“轰隆隆！”
金焰棍泛起重重棍影，虚实难辨，将封胤和娄集两人全部笼罩住。
封胤和娄集不惊反喜。
身后来袭敌人的气息虽然强大，但只是一品真仙的气息，就算突然袭杀，对他们两位四品真仙而言，还构不成大威胁。
倒是朱焌这时突然奋起一搏，却会拼劲最后的力量，接下来他们要杀朱焌就容易多了。
“找死！”
封胤不屑地冷喝一声，身后的血海早已经掀起滔天巨浪，本来沉入血海中疗伤的血云魔婴“哗啦啦”地分开血水，踏在血浪之上，狞笑着伸出血魔爪，遮天蔽日地对着急速飘来的云雾拍打而下。
正在这时，云雾猛然加速。
一只巨大的金龙爪破开云雾，急速迎向血魔爪。
金龙爪穿过虚空，空间动荡，狂风大作，仿若这一爪出都能直接撕裂空间。
不仅如此，金龙爪的速度比起法宝爆发的速度还要快！
“不好，是人仙！”
封胤瞬间就感应到那恐怖气血劲力已经直逼四品真仙，不是他已经受过伤的血云魔婴能抵挡的。
封胤反应很快，立马手掐法诀朝弯月血刀一指。
弯月血刀分出一道血河般的刀光，调转方向，冲上天空，对着金龙爪而去。
“轰！轰！”
弯月血刀分出的血河刀光还没抵达，金龙爪已经落下，一下子就击破血魔爪，打得血云魔婴大半截身子一下子沉入了血海中。
这时血色刀光如血河冲击而来。
“哈哈，封胤，你上当了，这才是我真正的杀招！”
一团电光从云雾从冲出，赫然是一座被风雷缭绕的山岳。
山岳在风雷加持之下，速度极为恐怖，而且双方这时距离已经很近。
封胤便是想调转弯月血刀都来不及，更何况弯月血刀这时还被朱焌牵制着，并不是想抽调就能抽调的。
“娄集！”
封胤脸色大变，叫喝中，已经再起法诀，弯月血刀顿时血光大盛，分出七八道血河刀光，冲天倒转，对着山岳印轰击而去。
“轰！”
只一下，封胤的第一道血河刀光就被摧古拉朽般撞得分崩离析。
转眼，山岳印逼近封胤。
七八道血河刀光堪堪落下。
“轰！轰！轰！”
七八道血河刀光依旧不堪一击，直接被撞得分崩离析。
这时娄集也已经分出三道丧门龙鞭影，如同三条蛟龙一般冲向山岳印。
“咻！咻！咻！”
这时有三支青龙箭如电破空而来。
“轰！轰！轰！”
两条蛟龙虚影直接化为虚无，一条蛟龙虚影中箭之后，在空中摇摇坠坠，光影都黯淡了许多。
紧跟着又一支青龙箭射杀而来。
那条蛟龙虚影彻底化为虚无，掀起阵阵飓风。
“还有人！”娄集这时也是脸色大变，尖叫了起来。
“是秦子凌！”平屿山，大阵之中，尤红玲等人认得山岳印，不禁精神大振，同时心里也是惊骇万分。
被二殿主拦住的覃于镐脸色一下子变得非常复杂。
他们是做梦也没想到，秦子凌的实力这么强大，不仅如此，他身边的人也这般厉害，潜伏在暗中，直接射箭便能击破四品真仙分出的仙器攻击！
这实力，至少也堪比三品真仙了！
“大哥小心！”二殿主这时也意识到局势有变，再也顾不得覃于镐，一道寒光划破天空，朝着云雾杀去。
但相对于秦子凌和封胤的距离，二殿主距离却是有些远了。
风雷山岳印，这时跟封胤已经“近在咫尺”。
沉重的压力，已经压得封胤体内的仙力气血都似乎被压着一座山岳，动弹一下都很是困难。
又有雷电落下，带给他一种说不出的酸麻感觉。
风刃一道道割过去，护体仙力罡罩都出现了一道道刀痕。
感谢千米独游两万点的打赏。傍晚那一章我尽量整一大章。
感谢心灵的海岸，秋之神光，误入其途，昵称不重复了，家里窝囊家外雄，20220329010324586等书友的打赏。

第599章 全歼
金龙爪还在不断拍打血云魔婴，血云魔婴已经破破烂烂，凄惨无比，随时有崩溃的迹象，根本帮不了封胤。
封胤在这关键时刻，展现出了四品真仙高手的冷静，当机立断施展秘法。
身躯以肉眼可见的速度急剧缩小干瘪。
身躯一缩小干瘪，顿时间有滚滚血海从他身上涌出，要强行撑开和挡住山岳印，同时血海中有一条条粗大的血色链条甩打而出，要缠住山岳印。
正是血云老魔施展过的，需要损耗寿元才能施展出来的血狱领域。
“轰隆隆！”
山岳印疯狂轰击血海。
封胤施展出来的血狱领域完全汇聚集中成一道，全力抵挡山岳印。
朱焌也疯狂攻击封胤和娄集。
娄集也知道这时封胤危险，试图出手救封胤。
但一方面朱焌的攻击太疯狂，另外一方面还有萧箐和夏妍躲在远处射冷箭，娄集已经很难腾出手助封胤。
如此一来封胤此时就相当于前后受夹击。
其中一位的攻击堪比极为厉害的四品真仙。
所以纵然封胤不惜损耗寿元施展血狱领域，也只能堪堪挡住前后夹击，眼睁睁看着生命不断在流逝，不仅没办法阻止，也没有办法再分心。
只能期待二殿主姬松亭的法宝能及时杀到。
正在这个时候，有三柄闪烁着幽黑光芒，透着阴冷无比的死亡气息的弯刀，破开云雾，如同三道黑色闪电，绕过正和山岳印正面全力对抗的血狱领域，从三个方向杀向封胤。
三柄黑刀速度极快，力道极为阴冷强大。
其中有一柄，丝毫不逊色与二品真仙。
三柄黑刀一起杀出，就如同压死骆驼的最后一根稻草。
“刺啦！”
三柄黑刀从不断方向刺入封胤的身躯。
死亡的力量随着黑刀的刺入，蔓延过封胤强大的真仙之身。
封胤不敢相信地看着三柄透体而入的死亡冥刀。
“这才是我真正的杀招！”
秦子凌冷冷一笑，一团云雾笼罩住封胤，一卷。
封胤消失不见！
云雾散去，显出了一袭青衣的秦子凌和笔挺站立在身后的三位黑衣男子。
一位高瘦，一位高大魁梧，还有一位身材匀称颀长。
但无一例外，每一个人身上都散发着阴冷的气息。
天地一片死寂！
时空在这一刻似乎停止了转动。
激烈交战双方之间爆发出来的轰隆巨响之声，似乎一下子变得很是遥远。
“我们走！”
娄集当机立断大喝一声，一鞭抽退朱焌，丧门龙鞭化为团团鞭影护住自己，如同一个巨大发光的蚕茧，然后呼啸着冲天而起，要朝远处破空而去。
他只是来助拳，形势斗转直下，自然要马上走人！
娄集这一声大喝走人，他的人立马跟着撤退。
血煞殿的人见大殿主被杀，本来心头就惊慌，见娄集的人四处奔逃，顿时间心头越发惊慌，还没等三位殿主出声，也跟着四处奔逃。
“哪里逃！”
朱焌见状直接踏出大阵笼罩区域，抡起金焰棍一下子就砸在了“蚕茧”上。
“轰！”
一声巨响。
“蚕茧”一阵动荡，而金焰棍则反弹了回去，再然后朱焌气息急剧减弱，百丈高的身子不断缩小，很快又恢复成了原来的样子。
朱焌不断燃烧血脉之力，这一刻，终于无法再坚持。
不过朱焌这一棍，终究还是阻挡了娄集一下。
一只巨大的火鸦从秦子凌身上飞出，一分为九，朝着那巨大的“蚕茧”落下，化为一尊烈焰腾腾的火鼎。
娄集也知道形势危急，这时也施展了秘法，仙府内的仙婴急剧缩小。
恐怖的力量从“蚕茧”里散发出来。
“蚕茧”猛地膨胀，爆发出无比耀眼的光芒，就像一颗急速坠落的流星一般，朝着火鼎壁冲撞而去。
“轰！轰！轰！”
九鼎火鸦阵崩裂开来。
“蚕茧”破阵而出。
“哪里逃！”秦子凌的金龙巨爪当空落下。
“轰！”
“蚕茧”撞开金龙巨爪。
“轰隆隆！”
“蚕茧”刚撞开金龙爪，山岳印紧跟着镇压而下。
“轰！轰！”
巨大的鞭影光团和山岳印不断在空中猛烈撞击，发出震天巨响，爆发出恐怖的冲击波，不知道冲毁了多少山林，其他人根本没办法靠近。
朱焌见状要上前相助。
秦子凌大声喝道：“他逃不掉，大王你去拦住血煞殿的人，一个都不准放走！”
“好！”
朱焌应了一声，祭了金焰棍要去杀血煞殿的三位殿主。
这才发现，血煞殿的二殿主正被两位身披青色战甲，手持青龙长枪的女子夹击。
其中一位神色冷峻，身材高挑的女子是主力，枪出如龙，迅如闪电，威力巨大无比，至少堪比三品真仙。
纵然血煞殿二殿主姬松亭是老牌三品真仙，又在迷雾海域得了机缘，离四品真仙也就一步之遥，但在那两位女子夹击之下，一时间也难以脱身。
血煞殿的五殿主，另外一位三品真仙则为五位黑衣人给围住。
这五位黑衣人个个气息阴冷，赫然都是冥仙将。
五位冥仙将虽然都只是一品，但冥仙一旦渡过天劫，实力本就比普通同等级的真仙要厉害不少。
这五位冥仙将形成一个战阵，配合默契，仿若心神相通一般，愣是拖住了刚刚晋升三品真仙不久的三殿主。
尤红玲和敖秀联手挡住了血煞殿的六殿主。
覃于镐见形势逆转，倒没有逃跑，而是不顾重伤挡住了一位娄集带来的真仙护法。
七彩和邬彩联手总管白尧挡住了另外一位娄集的护法。
一时间，此战对方来的真仙都被盯住缠住，没得逃脱。
不过对方带来的地仙大部分都是仙婴中后期，个个战力惊人，刚才攻打时损失不大，而火猿国这边却损失很大。
这帮人见形势不妙，红着眼一窝哄四处冲杀，火猿国的人根本挡不住。
眼看这帮人就要冲逃出去。
突然间，远处五道华光急速划来。
“老大我们来迟了！”
有声音随之如雷滚滚而来。
“困住所有要逃跑的人，不准放走一个！”秦子凌大声喝道。
“是老大！”
又有声音如雷滚滚响起。
接着五道华光分散开来落下，显出三男两女，将平屿山四周都给包围了起来。
不管男女，除了其中有一位相对矮壮，其余四位个个都是高大魁梧。
不是紧急赶来的金峪五人还能是谁？
强大的气息从五人身上冲出，个个都是仙力血气极为雄浑澎湃的二品真仙。
只是一瞬间，天地间的水汽就滚滚云集而来，形成一堵堵水墙，以五人为连接点，连接成一个圆形水墙，挡住了所有的出路。
“滚回去！”
一位仙婴后期的地仙朝水墙冲去，水墙掀起巨浪，巨浪化为一只参天大手，对着那地仙当头打下。
“轰隆！”一声，那仙婴后期的地仙被一巴掌打了回去。
“轰隆！轰隆！轰隆！”
随着第一位仙婴后期的地仙被打回去，有更多的仙婴地仙被打了回去。
“毕腾！瞿皎！金峪！万城！万斐！”
朱焌、尤红玲等人见状个个满脸震惊和不可思议。
这五人他们自然认识，只是却万万没想到是秦子凌的人，而且个个现在竟然都是很厉害的二品真仙。
五人联手，便是三品真仙也不是他们的对手！
朱焌反应很快，见血煞殿和娄集的人都逃不脱，见萧箐那边最吃紧，一个飞身上前，抡起金焰棍便朝二殿主姬松亭打去。
朱焌现在耗力受伤严重，实力大跌，但怎么说还是三品真仙级别。
他一参战，姬松亭顿时吃紧。
“该死！”
姬松亭目露恨色，手中已经多了一张符箓，正是定神道符。
这定神道符，本来是用来对付朱焌的。
但因为邀请到了娄集，姬松亭就没舍得拿出这定神道符，认为以他们的阵容，必能攻破大阵并镇杀朱焌。
结果没想到半路杀出了秦子凌这么一位战力堪比极为厉害四品真仙，而且还有一批真仙和洞天境仙人手下的变态家伙。
这家伙一出现，便以偷袭之法，击杀了他的大哥封胤，一下子逆转了局面。
否则封胤若没有被袭杀而亡，凭借封胤和娄集联手带头冲杀，军心不乱，他们损失一些人马，肯定还能逃脱。
当然现在说什么都迟了。
姬松亭现在已经顾不得其他人，他必须得尽快杀出去，否则等那人镇压了娄集，那他就真的死路一条了。
“道符！”
姬松亭一拿出定神道符，正跟娄集厮杀的秦子凌便面露一抹惊喜之色。
“道符！”
朱焌也一下子认了出来，手中的金焰棍疯狂砸向姬松亭，不让他有机会催动定神道符。
萧箐何等人物，这时哪里不知道此符非同寻常，也是猛地全力爆发，漫天枪芒落下，每一点都是直刺姬松亭拿定神道符之手。
“你们不可能挡得住我的！”姬松亭狞笑着，身子不断缩小干瘪，血海奔涌而出。
他竟然也毅然折损寿元，施展血狱领域。
一道道血淋淋的粗大血链甩打而出，一道道巨浪拍打而出，挡住了金焰棍和青龙枪。
姬松亭实力强大，离四品真仙也只有一步之遥。
他这一拼命施展血狱领域，萧箐、夏妍和朱焌一时半刻根本攻破不了。
实际上，秦子凌先前那般缜密地算计封胤，杀招一招接着一招，便是从血云那边早早知道血狱领域的厉害。
知道一旦封胤施展此招，以他的战力要杀他很难。
这才将三大冥仙将藏在暗中，让封胤所有的注意力都集中在他身上和朱焌身上，以为不可能再有变化时，突然放出四首三人，将他袭杀。
“你们杀了我大哥，我一定会上报玄煞峰，伱们全都得死，哈哈！”姬松亭见三人攻破不了自己的血狱领域，状若疯狂地放声大笑起来，再也没有了哪怕一点点的书生儒雅气质。
狂笑声中，姬松亭要催动定神道符。
这定神道符只要一被催动，围攻他的三人的神魂都要被短暂扰乱一下。
就这一下，足够他冲破包围圈，逃脱了！
但就在姬松亭要催动定神道符之际，一缕缕无形的力量穿过血狱领域，没入定神道符，附着在那一道道符文上面。
定神，顾名思义乃是跟神魂有关系。
别的道符秦子凌做不了手脚，毕竟是道仙出品，他现在境界相差还太大，但定神道符他却能做手脚。
因为他是神仙！
姬松亭催动，定神道符没有动静，仿若失效了一般。
“怎么回事？”姬松亭脸色大变。
在姬松亭脸色大变之际，北面、南面还有东面有滚滚煞气席卷而来，有耀眼的宝光在天际边亮起，急速破空而来。
三镇地仙精锐大军终于赶来。
三镇地仙精锐大军合起来有八九百人，声势浩大。
三镇地仙精锐大军一赶到，金峪五人立马腾出手来。
“杀！杀！杀！”
五人一腾出手来，立马杀向姬松亭。
五人联手堪比厉害的三品真仙。
姬松亭纵然施展了血狱领域，也根本抵挡不住这般群殴。
很快血狱领域被破开，姬松亭被萧箐一枪穿膛刺杀而过。
一团云雾笼罩住姬松亭。
等云雾散去时，姬松亭已经消失不见。
朱焌目中闪过一抹奇怪疑惑之色，不过萧箐等人却早已经见怪不怪。
姬松亭一死，萧箐、朱焌、夏妍还有五大水族妖仙都腾出手来。
萧箐和朱焌直奔秦子凌那边而去，夏妍和五大水族妖仙则去帮助其他人。
秦子凌实力本就胜过娄集一大截，只是娄集拼命，这才没能在短时间内镇杀他。
萧箐和朱焌一赶到。
没一会儿，娄集被杀。
杀了娄集之后，战争再也没有任何悬念。
秦子凌和朱焌这边几乎是以风卷残云之势，将血煞殿和娄集的人尽数杀灭。
一团团云雾笼罩住被杀之人，然后等云雾散去之后，被杀之人的尸体便消失不见。
对于这么一幕，朱焌还有尤红玲等人都看在眼里，但没人出声说什么。
连他们的命都是秦子凌救的，他要将死人财全部卷走，他们又有什么脸面说三道四。
更何况，火猿国的人，秦子凌一个都没动。
轰轰烈烈的一场大战，因为秦子凌的突然参战，以斗转直下的速度结束了。
洞天世界的天空布满了一道道耀眼的仙力彩虹。
西面幽暗之地的血池在沸腾，散发出无比强大的气血气息。
血煞殿的四位殿主修的是血魔之道，娄集为了一己之利不知道掠杀了多少人，所以秦子凌对他们自然不会客气，该放血豢养五大冥仙将便放血，没有什么心里障碍。
而其他人，除了他们毕生修炼的仙婴所化的仙力，被秦子凌以洞天法则安置在天空，化为仙力彩虹，留着炼丹之用，他们的尸骸，秦子凌还是将他们埋葬在了洞天世界各地。
尘归尘，土归土。
他们的身体埋葬大地，回归大地。
鲜血渗入大地，尸骸日夜腐化。
洞天世界的天道法则不断运转炼化吸收，正在比以往任何时候都要更快的速度在扩展。
天越来越高，地越来越广。
里面的五行灵气浓度正在快速攀升。
这次杀的人实在太多了，三百余人，而且尽数都是地仙，其中真仙级的人物便有七位，两位是四品真仙，两位是三品真仙，还有三位是二品真仙。
本来想赶出五千字的，差几百字，脑子有点混了，后面得捋一捋，好在这一战算是写完了。
今天更新完毕。

第600章 如此我就又多了一位兄弟了
“老大！”
“大哥！”
“掌教老爷！”
“主人！”
大战结束，金峪等人上前来朝秦子凌抱拳行礼，个个脸上都难掩激动之色，看向秦子凌的目光则是充满了敬畏崇拜之色。
此战，秦子凌先是一人镇杀四品真仙封胤，逆转战争局面，接着又是独自一人力压四品真仙娄集，哪怕娄集拼了老命冲杀也无法走脱。
可以说，这一战，秦子凌表现出来的战力，虽然跟五品真仙有差距，差距也不算大了。
五品真仙，便是放在九玄宗都绝对算得上一方人物，甚至名扬九玄山九千万里海域的大商号飞羽阁阁主也不过才五品真仙而已。
当然飞羽阁财大气粗，虽然阁主只是五品真仙，但飞羽阁真仙级的高手数量比起很多势力门派都要多。
但问题是秦子凌现在才只是一品真仙。
金峪等人就算用脚指头想也知道，只要让秦子凌发展下去，不要半途殒落，将来必成九玄山九千万里海域，举足轻重的风云人物。
哪怕现在，真要把秦子凌放在九玄山九千万里海域，也已经算得上一位有点分量的人物了。
这在以前对于金峪等人是不敢想象的事情。
因为说到底，平屿山福地放在九玄山九千万里海域的七十二个福地里，只是排名很靠后的福地。
否则坐镇平屿山福地的就不是三品真仙朱焌了，血煞殿也不敢打平屿山福地的主意了。
像灵远山福地，坐镇的乃是祁炼夫妇，两人都是四品真仙，而且都是比较老牌的四品真仙。
还有像度天山福地，强如血煞殿也不过只是度天山福地的三大势力之一。
现在，他们的老大，掌教老爷，个人实力之强大，可以说已经完全有资格坐镇灵远山，度天山这类级别的福地。
放在以前，金峪等人又哪里敢想象！
“你们做得很好，辛苦了！”秦子凌朝金峪等五位水族妖仙，还有七彩等人点点头，夸奖道。
此战他们不仅及时赶到，而且处理战事也很冷静果断，互相之间配合无间，否则纵然秦子凌战力再强大，没有他们的帮助，也没办法取得这么大的战绩。
众人得到秦子凌的夸奖都满脸欢喜。
“秦岛……秦掌教，谢谢你带人赶来救援，我朱焌欠你一条性命！”朱焌带着三镇将军和白尧走上前来，躬身抱拳，看向秦子凌的目光感激中带着一抹说不出复杂的感情色彩。
站在朱焌后面的三镇将军和白尧看向秦子凌的目光同样如此。
镇东将军覃于镐和镇南将军尤红玲目光最为复杂。
“大王言重了，说起来是我拖累了伱们，若不是我，血煞殿的人也不会杀上门来，你们也不会……”秦子凌回礼道，面带一丝愧疚之色。
这愧疚是发自内心的，不是虚情假意的。
“就算没有你，血煞殿迟早也会杀上门来。”朱焌摆摆手打断道。
秦子凌闻言微微一怔。
“血煞殿在度天山福地，只是三大势力中垫底的。他们早就不满在度天山福地处处受掣肘，所以暗地里已经把主意打到了平屿山福地。
要不然你以为血云以血煞殿七殿主的身份，真因为兄弟之间的纠纷就屈身在平屿山福地当个岛主啊！无非是打个前哨罢了。
实不相瞒，你杀血云，并攻打血云岛，其实也是我乐以见到的，是寻思着借你之手拔掉血煞殿在这里的势力也好！
只是我千算万算，也没算到血煞殿的封胤会突破成为四品真仙，还邀请到了娄集，而且娄集也已经是四品真仙。
这次幸好秦掌教你带人赶来，否则这次不仅我朱焌命不保，这些跟着我的多年随从手下，性命也要不保啊！”朱焌解释道，说到后面不胜嘘嘘，目光扫过站在秦子凌身边的萧箐和夏妍，还有站在他身后的人，心情越发复杂。
两位洞天境界的人仙，一位人仙战力堪比三品真仙，五位二品真仙，五位战力惊人的一品冥仙将，两位一品真仙。
这等顶尖高手的阵容已经完全超过了他这位火猿国国主了！
更别说，秦子凌本身的战力也要远远超过他。
“大王不要这么说，不管怎么说，此战我是有责任的。还有此战的收获，等会我们一起清点之后，对半分，你看如何？”秦子凌听完沉默了一会儿，开口说道。
对他而言，此战最大的收获是那一道道横亘洞天世界上空的仙力彩虹，还有正在不断扩大的洞天世界。
只是这收获只对他有用，对朱焌他们没用，所以秦子凌也就心安理得地私底下扣下来，不再提起。
至于其他的收获，这次能全歼敌军，是建立在朱焌大军消耗和牵制了敌军很大一部分力量的前提之下，而且朱焌大军的损失极为惨重。
以秦子凌的性格，自不会独自吞没战果！
秦子凌此言一出，朱焌还有他身后的三镇将军、白尧半天都回不过神来。
四周都一下子安静了下来。
先前，他们杀一个人，秦子凌就收一个人，甚至连仙婴初期的地仙都不放过，他们还以为秦子凌是要独吞战果。
虽然秦子凌这做法给人感觉不是很舒服，但他们也没有任何异议。
毕竟没有秦子凌，他们很有可能要全军覆没，别说什么战果了，连他们的性命和积累的财富都要失去。
所以，秦子凌这样做对他们而言也无可厚非，只是吃相有点急，有点难看，有点以小人之心度君子之腹。
难道他救了他们的性命，他事后要全部的战果，他们难道还能拒绝不成？
结果，秦子凌不仅没有恃强凌弱，甚至连挟恩图报都不屑为之，反倒自我承认一部分责任，还要把战果拿出来跟朱焌这边对半分。
这样的结果，别说完全出乎了朱焌等人的意料，便是金峪等人都感到大大的意外。
唯有萧箐和夏妍微笑不语，目露一丝自豪之色。
这就是她们的男人，顶天立地的男人！
“哈哈，什么大王不大王的！你要是看得起我，就叫我朱焌，以后这平屿山福地就由你来做主！至于什么战果不战果的，要不是你带人赶过来，我们连命都没有了，你就不要再提了。”许久，朱焌突然冲秦子凌笑道。
“别，别，我没有丝毫图谋大王这平屿山福地的意思，我有无极仙岛和周边一些岛屿作为立足之地足够了。”秦子凌闻言连忙道。
“不，我是说真心的。我朱焌很少有敬佩人的，今次我是真心敬佩你，而且你是我和我手下的救命恩人，这平屿山福地，我是让得心甘情愿。”朱焌一脸严肃地说道。
秦子凌闻言还是连连摆手。
他和朱焌无冤无仇，说起来他还是个外来者，实在做不出鸠占鹊巢，抢人基业之事。
纵然朱焌说甘心送给他，终究感觉不对味。
“其实大哥和大王也别推来推去了，大家说起来都是性情中人，而且也有了这次生死之战的交情。按我说，不如大王也跟我们一样，拜了我家大哥为老大。以后大家有福同享有难同当，一起发展，岂不是更好？”瞿皎见两人推辞，干脆上前来说道。
“没错，没错。放在九玄山这九千万里海域，我们这点地盘和实力算什么？大家以老大马首是瞻，拧成一团，岂不更好？”金峪跟着嚷嚷道。
金峪话音还未落下，朱焌已经有了决定，对着秦子凌单膝跪地，抱拳道：“朱焌拜见大哥！”
“好！如此我就又多了一位兄弟了！”秦子凌连忙将朱焌扶起，心情大好地拍着他的肩膀道。
“哈哈，我朱焌也没想到，有生之年还会多一位大哥！”朱焌放声笑道，高兴之余，有着一抹挥散不去的英雄迟暮的感伤。
“有生之年？”秦子凌眉头微皱，道：“你为何这么说？”
“大哥，实不相瞒，刚才一战，我以秘法燃烧血脉之力，折损了三百余年的寿元。我的风火大劫肯定要提前发动了，而且最多不过百年。此战我受伤太重，又燃烧了血脉之力，动摇了根基，这风火大劫十有八九是渡不过去了。”朱焌回道。
“无妨，此事我必有办法。”秦子凌闻言一脸自信地宽慰道。
他这次得了海量的资源，身边又藏着上古大能火龙，自是有信心。
“大哥你有办法？”朱焌闻言心头大震，一脸不敢置信地看着秦子凌。
“老大肯定有办法啊！你看看我们五人就知道了，本来都是一品真仙的，现在呢，全都是二品真仙了。”金峪说道。
金峪此言一出，朱焌心头再次一震，心中的感伤瞬间一扫而空。
尤红玲、敖秀和白尧闻言都是心头大震，看向秦子凌的目光都充满了期待之色。
这一带就那么多真仙，毕腾等人的修为，尤红玲等人当然一清二楚。
之前，他们还吃惊于这五人怎么突然都成了二品真仙，而且仙力还比刚刚突破的二品真仙还要雄浑许多。
如今方才明白，都是因为秦子凌之故。
镇东将军覃于镐心头大震之后，表情就非常复杂了，心里别提有多懊悔。
他虽然后面极力补救，但临阵逃脱是事实，现在朱焌大王还没来及跟他算账，但事后肯定会算的。
今天第二更有可能会在晚上。如果今天傍晚五点半没有上传第二更，大家就等着晚上十来点再看吧。
感谢小荷005的万点打赏。
感谢烈火经典，心灵的海岸，秋之神光，家里窝囊家外雄，沙田原居民，isaxcaodan，萬年的等待，louisbird，20220601185708573等书友的打赏。

第601章 处理
“对了，万城，万斐，你们兄妹怎么也赶来了？还有你们怎么刚好在一起？”金峪的话倒是提醒了秦子凌。
刚才大战激烈，他没心思去想五人怎么刚好一起赶来。
“这些日子我们都在全力寻找魔兽的行踪，说起来运气很好，竟然被我们在乱流深渊又发现了一头夫赢血魔。
然后我们五人便聚集碧水宫商量猎杀之事，刚好收到老大的传讯，我们就立马一起赶过来了。”万城回道。
“哦！太好了！”秦子凌闻言不禁目露喜色。
这次杀了这么多人，甚至四品真仙都有两位，秦子凌接下来应该比较长的时间根本不需要为无尘仙丹发愁。
但无尘元丹却得用魔兽的血肉来炼制，库存一直都不多。
如今他自己正在全力突破武道，萧箐和夏妍已经是洞天境人仙，尤其萧箐的一品洞天境比起同境界厉害许多，她现在消耗无尘元丹的量比秦子凌还要大。
还有郑星汉等人也快要突破了，所以无尘元丹的消耗非常大。
上次秦子凌得了冉遗血魔和夫赢血魔，炼制了一百五十颗无尘元丹，如今所剩已经不多，心里正有些发愁，没想到万城他们运气这么好，这么快就又寻到了一头夫赢血魔。
朱焌，还有尤红玲等人听到乱流深渊之事，表情一下子变得非常微妙起来。
朱焌朝尤红玲等人使了个眼色，然后说道：“大哥，两位嫂子，我们大家一起进宫再说吧！”
“也好！”秦子凌点点头。
于是一行人进了火猿宫，至于外面的残局自然会有人处理。
进了火猿宫，朱焌请秦子凌上座。
秦子凌现在和朱焌已经认了兄弟，倒也没必要谦让客气，便坐了代表着火猿国国主的宝座。
朱焌、五位水族妖仙、三镇将军和白尧在秦子凌的左手边落座，萧箐等无极门的人在秦子凌的右手边落座。
“大哥，紫幽殿的少殿主……”众人落座之后，朱焌看着秦子凌，表情微妙道。
“咳咳，这个，我也没想到会拖累你！不过那时我和金峪他们也没办法，双方在乱流深渊相遇，他们不仅要半路拦劫还要杀人，所以我也只能杀了他们。”秦子凌表情有些尴尬道。
“哼，那件事纯粹是祁锐他们找死。本来老大和我们一退再让，连辛苦猎杀的冉遗血魔都愿意留给他们，结果他们却还想留下我们！”万城说道。
“原来是这样，还好大哥把事情做得点滴不漏，没有放走任何消息，否则这件事会非常棘手。”朱焌这才明白过来，点点头，一脸庆幸道。
说着，朱焌似乎想起了什么，扭头朝覃于镐望去。
覃于镐心头一颤，知道该来的还是要来，尤其他现在还知道秦子凌杀灭紫幽殿少殿主的秘密，这局面就越发不妙了。
“大王，还请您看在我跟随了您多年的份上，给我一个痛快吧！”覃于镐硬着头皮站了出来，朝着朱焌单膝跪下，额头满是豆大的冷汗，不断往下滴落。
朱焌盯着覃于镐看了许久，见他身上伤痕累累，想起覃于镐很早就跟了他，一直都是忠心耿耿，脸色不停变化，最终一声长叹道：“伱刚才要是跪地向我求饶，我肯定不会再念旧情，因为是你先不念旧情。
现在你这样却让我很为难，罢了，我就饶你一命吧。不过，既然你已经知道了祁锐之事，我现在肯定不能放你走。
这样吧，我关你禁闭百年。一算是惩戒；二也是免得你出去后，走漏消息。你有了临阵逃脱的前科，我是很难放心你了。百年之后，再看形势吧。”
“多谢大王饶命之恩！”覃于镐见捡回一条命，先是愣了一下，然后很快磕头拜谢，再然后站了起来，表情竟是出奇的平静，似乎有一种死过一次的觉悟，看淡了许多。
事实上，覃于镐确实有这种感觉。
刚才万城提到乱流深渊时，覃于镐下意识就联想到了祁锐，再然后一颗心就不断往下沉，知道自己知晓这秘密，再加上先前的临阵逃脱，肯定难逃一死，所以他才会求一个痛快。
结果没想到，朱焌最终还是饶了他一条命！
见朱焌饶了覃于镐一条性命，尤红玲和敖秀心情颇为感慨。
覃于镐和曾经的镇西将军勾桓还是不一样的，三人很早就跟随了朱焌，而勾桓跟浮空差不多，是后来招揽进来凑数的。
三人曾经有过多次并肩作战的友情。先前覃于镐临阵逃脱时，她们两人还是很恨他的。
但当最终还是他们这边取得大胜，又见覃于镐最终还是选择了留下来杀敌，她们也就不怎么恨他了。
“大哥，覃于镐毕竟跟了我很多年。此战也确实……”朱焌转向秦子凌，有些不安地解释道。
“你不必解释，这世界有些事情，是很难说对错的，只要问心无愧就好了。”秦子凌摆手打断了朱焌，道：“现在说起来，我们正是用人之际，覃于镐能修炼到二品真仙，显然也是个有修行天赋之辈。你把他关禁闭百年，其实也是一种浪费，还不如让他戴罪立功，将功赎罪。”
覃于镐闻言两眼不禁猛地亮了起来。
他自然不想被关禁闭百年，而且百年之后，他能不能被放出来，还得看秦子凌他们发展情况。
若发展得好，能完全不怕走漏消息迎来紫幽殿的报复，他应该能被放出来。
但若发展得一般，还无法承受紫幽殿的报复，那他恐怕还得被继续关禁闭，而且这种可能性在覃于镐看来更大。
因为紫幽殿的殿主夫人金甄是九玄宗的弟子！
“若这件事只牵扯到我，倒也没关系，就当我再次瞎了眼，信错了人。但这件事可是牵扯到大哥你们，万一……”朱焌皱眉道。
覃于镐见朱焌反对，嘴唇动了动，但最终还是保持沉默。
秦子凌看了覃于镐一眼，见他保持沉默，便朝朱焌摆摆手道：“我有一个特殊的禁制方法，就看镇东将军肯不肯接受，他若肯接受，便不必被关禁闭，若不肯接受，那也没办法。目前我们确实还不适合冒这个风险。”
“还是大哥考虑的周全。”朱焌这才放下心来。
不好意思，今天周末陪家人，第二更更新迟了。今天更新完毕。

第602章 棘手问题
“我和镇东将军商量一下。”秦子凌说着朝覃于镐招招手。
两人一前一后，去了火猿宫一间偏殿。
对于秦子凌特意避开众人，朱焌等人并没有觉得有什么不妥。
既为特殊禁制方法，自是秘法，不能在他人面前显露。
“怕死是人之常情，说实话我也很怕死，所以我做事情每一步都很谨慎小心，哪怕有了现在这般实力，若不是今日遇到血煞殿来袭，情况危急，我也不会显露真本事。
这些都是因为我怕死，想保命。但有时候，哪怕再怕死，我们也只能面对。所以，我虽然能理解你临阵逃脱的行为，但却反感你这种行为。”
进了偏殿，秦子凌看着覃于镐一脸认真地说道，并没有任何鄙视或者嘲讽他的意思。
人性本就是最复杂的东西，很多时候说说容易，但真临到自己身上，又有几人能做到视死如归。
秦子凌先前见覃于镐临阵逃脱，便当机立断决定出手，就是因为他知道，覃于镐一旦开了这个先例，后面肯定有很多人会做出跟他一样的选择。
所以，不见得剩下的那些人就一定比覃于镐勇敢、忠心。
不知道为什么，覃于镐听着秦子凌这番话，莫名有一种想抱头痛哭的冲动。
“我其实是三道同修，还会神魂之道。所以我的禁制方式很简单，只要你让我进入伱的泥丸宫，你的神魂膜拜我的神魂就可以，我会在你神魂里种下信仰的种子。
我不会凭此来控制你，只会在你生出二心，做出背叛之举时，借此取你性命，其他时间，我不会丝毫干涉你。
你要信得过我，你现在放开泥丸宫，你要信不过我，那就只能被关禁闭，暂时失去自由。”秦子凌看着覃于镐继续说道。
覃于镐闻言一脸震惊地看着秦子凌。
刚才那一战，他以为秦子凌很强大了，没想到还是低估了他。
他竟然还修炼了那非常神秘诡异，缥缈虚无的神魂之道，并且造诣还很高。
否则他是肯定承受不起二品真仙强大神魂的膜拜！
震惊过后，覃于镐陷入了沉思中。
秦子凌没有打扰覃于镐，只是静静地看着他。
被关禁闭只是失去了肉身自由，但神魂膜拜某种程度上讲就是完全被秦子凌控制了，只有死亡才能解脱。
当然一旦神魂膜拜，秦子凌就能完全信任他，以后肯定会尽量栽培他，那他就有希望在修行之道上走的更远。
但若被关禁闭，以覃于镐现在这等严重的伤势，等风火大劫期限一到，十有八九也是难逃一死，无非他的时间没朱焌那般紧迫，还有三百来年。
覃于镐是聪明人，这些得失他自然心知肚明。
“金峪他们也都是神魂拜你吗？”许久覃于镐，抬头问道。
“毕腾是，因为他曾经联手血云岛要杀我，被我镇压，所以他只有两条路可以选择，或者死或者神魂拜我。
但金峪他们不一样，他们都是跟我有过并肩作战的交情，我信得过他们，自然不会要他们神魂膜拜我。”秦子凌回道。
“好，那我愿意神魂膜拜你！”覃于镐闻言毅然道。
“你为什么这么快就下定决心了？”秦子凌不禁有些好奇地问道。
“因为我相信你不是那种想用神魂控制我，把我变成奴才的人！你只是因为我有前科，没办法完全放心，不得已才下此禁制！”覃于镐回道。
“没办法，修行之道上有太多凶险，我要想走得更远，只能步步谨慎小心。”秦子凌耸耸肩，说道。
“掌教老爷，请吧！”覃于镐盘腿而坐，一脸严肃地说道。
称呼也改了。
因为从决定神魂膜拜那一刻开始，覃于镐就很清楚，自己以后就是秦子凌的人了。
“好！”秦子凌点点头，伸出手指点在了覃于镐的眉心。
很快秦子凌在覃于镐的神魂里种下了信仰的种子，收回了手指。
“掌教老爷，我有希望成为三品真仙吗？”覃于镐起身，恭敬地问道。
“你在膜拜我之前，为什么不问这个问题？”秦子凌微笑问道。
“因为就算掌教老爷不能助我成为三品真仙，我也已经决定以后跟着您了。”覃于镐一脸平静地回道，似乎看透了许多。
“不出意外，你应该有希望在近期就能成为三品真仙。”秦子凌风轻云淡地说道。
“啊！”覃于镐顿时张大了嘴巴，半天回不过神来。
秦子凌笑笑，然后信步离开了偏殿。
覃于镐这才惊醒过来，连忙追了上去。
返回正殿。
秦子凌依旧坐在国主的位置上，覃于镐则回到原来的位置上。
众人都是聪明人，见状就知道覃于镐已经同意并被秦子凌下了特殊禁制。
“姬松亭被杀之前，提到玄煞峰是怎么一回事？”坐回位置之后，秦子凌问道。
秦子凌此言一出，大殿的气氛一下子变得凝重起来。
这才是接下来最棘手也是最大的问题。
“大哥应该知道，以九玄山为中心的九千万里海域都算是九玄宗的势力范围。九玄宗有九大玄峰，七十二地峰。九大玄峰凌驾众峰之上，九玄宗之名也是由此而来。这九千里海域，划分为七十二福地，每一个福地上都有一些真仙组成的势力统辖。
这些势力中，除少数几个有大来头，实力强大的势力，表面上以九玄宗为尊为大，无需附庸于九玄宗之外，其余势力大多数都是附庸于九玄宗。血煞殿便是附庸于九大玄峰之一的玄煞峰，而我们火猿国则附庸于玄霆峰。
现在我们杀了血煞殿的四大殿主，这消息一旦传回九玄宗的玄煞峰，玄煞峰肯定是要派人前来讨个说法，甚至都有可能灭了我们火猿国。”朱焌说到这里，神色越发凝重，目中流露出一抹担忧之色。
“血煞殿有玄煞峰，我们不是有玄霆峰吗？这次是血煞殿来攻打我们在先，我们杀了他们不是很正常吗？玄霆峰难道不会为我们说话吗？”秦子凌皱眉道。
“玄霆峰当然会为我们说话。只是大哥有所不知啊，玄霆峰如今虽然也位列九座玄峰之列，但两千年前峰主一去未归，十有八九已经身死道消了。
玄霆峰在这两千年之内，一再衰落，如今真正的实力就算放在七十二座地峰中估计也就只能排在中游偏上少许，而玄煞峰如今却是如日中天，玄煞峰峰主申屠琨更是实力惊人。
若玄煞峰执意要为血煞殿出头，讨说法，玄霆峰恐怕很难压得下去。到头来，遭殃的必是我们。”朱焌叹气道。
“血煞殿说起来也只是度天山福地三大势力之一，玄煞峰总不至于为了血煞殿而兴师动众，甚至惊动玄煞峰峰主吧？”秦子凌想了想问道。
“玄煞峰峰主何等人物，又哪会为这点事情出面！一般情况下，我们这些外围的附属实力找的靠山都是各玄峰、地峰的长老或者真传弟子。血煞殿的靠山应该是玄煞峰的长老萧刃。”
“萧刃是什么级别？”秦子凌问道。
“据传是六品真仙。”朱焌回道。
“六品真仙？”秦子凌闻言摸着下巴，陷入了沉默。
虽然到现在为止，他还没正式清点收获，但这次收获肯定非常巨大，不出意外，他应该有机会在短时间内渡洞天劫，成为洞天境的人仙。
介时，战力必然一跃达到五品真仙级别，若后续再趁机加大力度进补，应该有希望在短时间内再快速提升一些功力。
但修行之道，越到后面每一品级的跨度就越大。
就算他短时间内，实力再怎么飙升，想要匹敌六品真仙还是非常困难。
除非这段时间内，他的神魂能突破到二品神仙境界，又或者九龙神火罩出现变化。
“神魂要突破到二品，短时间内肯定不可能，如今只能看看朱焌这边的天阳朱草能让火龙前辈恢复多少实力，还有看看朱焌他们有没有可能顺利在短时间突破，然后再好好布置阵法，说不定也能跟六品真仙抗衡一番。
只要表现出有跟六品真仙抗衡的实力，火猿国怎么说也是玄霆峰的附庸势力，说起来都是九玄宗外围势力的纷争，手心手背都是肉，九玄宗肯定不愿意自砍一刀，或许就可以坐下来谈一谈。”
秦子凌的脑子快速转动着，权衡斟酌着有没有可能应付六品真仙，以及应付六品真仙会带来的后果。
“萧刃是长老，身份尊贵。我们这种级别的纷争，萧刃最多派几个真传弟子过来调查和讨说法，只要我们好生应对，若玄霆峰实在软蛋，没有替我们出头，我们大不了改投玄煞峰门下。以大哥的实力，我们若改投过去，这件事应该就能揭过去了！”
朱焌见秦子凌陷入沉思，还以为他担心萧刃会亲自前来，想了想，开口说道。
“哦！”秦子凌闻言两眼不禁微微一亮，笑道：“既然萧刃不来，你们出手就够了。”
“我们的分量肯定不够，毕竟萧刃也得给附庸于他的势力一个说法，若我们分量足够，他高高抬起轻轻放下，别人也能理解，毕竟这个世界本就习惯了弱肉强食，强者为尊，而且又是血煞殿图谋我们平屿山福地在先。
但若你不出手，就我们这点实力，恐怕还达不到他们心中的分量。我们就算改投过去，他们权衡得失之后，恐怕还是会选择给血煞殿讨说法！”朱焌说道。
“若你是四品真仙呢？”秦子凌微笑问道。
此言一出，大殿一下子安静了下来。
感谢秋之神光，家里窝囊家外雄，心灵的海岸，萬年的等待，水天一色875等书友的打赏。

第603章 我会亲自去一趟九玄山
许久，朱焌才苦笑道：“大哥，我的情况我很清楚。这次不仅伤势严重和折损了寿元，而且仙力损耗也已经动摇了根基。
现在我的仙婴已经极大萎缩，单单要将它恢复，便需要苦修多年。纵然大哥你有上好的疗伤仙丹助我一臂之力，短时间内四品真仙肯定还是不可能的。”
“度天山福地离我们这里三千万里，九玄山离我们这里五千多万里，度天山福地和九玄山又隔着两千余万里，消息一来一往，再等玄煞峰来人，总也得一年以上吧。
我听人说，你最近在闭关全力准备渡第三次风火大劫，想来你离第三次风火大劫本就应该不远吧。
伱有这基础，只要恢复伤势和积累足够的仙力，运气好的话，一年的时间，还是有机会引动风火大劫的。”秦子凌分析道。
“但是大哥，就算没有此战，我也还需要苦修七八十年，积攒足够的仙力，才有可能引动风火大劫啊！”朱焌苦笑道。
他不知道，秦子凌哪里来的谜一样的自信。
三品真仙要是这么容易就能引动风火大劫，成为四品真仙，四品真仙早就满地走了。
但实际上，四品真仙在九玄山统御的广袤地盘，已经算是有一定知名度的厉害人物了。
就算放在九玄宗，四品真仙都已经有资格入选各峰的长老之位。
“这事我们以后再说，你就说，你若成为四品真仙，以你对九玄宗那边的了解，有没有资格跟玄煞峰那边的来人坐下来谈事情？”秦子凌问道。
“我乃朱厌血脉后裔，境界越高，血脉就越纯，实力的跨度就越大。我若能成为四品真仙，实力立马便能一跃，跻身老牌四品真仙行列，不是封胤和娄集这等新晋的四品真仙能比的。
若是不惜代价，折损寿元也要燃烧血脉之力，应该能跟五品真仙一战。五品真仙都有资格坐九玄宗七十二座地峰峰主之位了，自然也有资格跟玄煞峰那边的人坐下来谈事情。”朱焌回道。
“好！”秦子凌闻言不禁精神大振，重重拍了下宝座扶手道：“接下来，我必全力助你渡第三次风火大劫！”
“大哥！”朱焌听得心头大震，看向秦子凌的目光带着一抹说不出的感动。
不说秦子凌先前已经救了他一命。
单单渡第三次风火大劫，那耗资之大绝对是个庞大的数目，并不是嘴巴说说的。
像朱焌，能一步步走到今日地步，那是建立在整个平屿山福地在源源不断地给他供应修行资源的基础之上，若单凭他自己，又怎么可能聚敛起那般多的修行资源？
这也是为什么，很多强大的人物要建立势力，占领地盘。
不仅仅是为了自保，也是为了有稳定持续的修行资源供应。
尤其朱焌现在受伤这么严重，仙力损耗也已经达到动摇根基的程度，秦子凌要全力助他在短期内渡第三次风火大劫，那修行资源的数量和品质便是朱焌都不敢想象。
这等代价，就算放在九玄宗也只有最顶尖的真传弟子才能享受得到。
“对了，朱焌，你去过九玄宗，跟九玄宗有些来往，可听说过印染月这个人吗？”秦子凌问道。
“印染月？”朱焌闻言陷入了沉思。
许久，朱焌摇摇头道：“没有听说过。我一般二十年才会去九玄山进贡一次，主要是进贡天阳朱草，上次是十五年前去的。
大哥说的印染月若是近期拜入九玄宗门下，我肯定是不知道。又或者，她不是相对厉害的人物，以我的身份估计也不大可能会听说起。”
秦子凌想想自己跟印染月分别也才十八年，那道姑带走印染月之后不一定就马上回九玄山，就算马上回九玄山，也得一年半载的。
算起来，朱焌去的时候，印染月顶多才刚刚拜入九玄宗门下两年，以她的起点，再怎么出色，短短两年时间也不可能出名。
“你上次是十五年前去的啊，那应该不会听说起。”秦子凌很无奈道。
“这人对大哥很重要吗？要不要让白尧跑一趟九玄山？往年我去九玄宗都是带着他去的，刻意结交过几位玄霆峰的内门弟子，找人打听一下还是容易。”朱焌见状问道。
“不必了。”秦子凌摆摆手道：“九玄山路途遥远，白尧这一去一返就得一两年时间。若万事顺利，估计一年半载内，我会亲自去一趟九玄山。”
萧箐和夏妍闻言心头微微一颤，抬头看了秦子凌一眼，但什么都没说。
秦子凌说罢，想了想又对金峪五人说道：“夫赢血魔对我比较重要，为免生意外，你们五人现在就赶去乱流深渊吧，我让七彩和邬彩也随你们去一趟。”
“是，老大！”五人拱手道。
“是，掌教老爷！”七彩和邬彩闻言连忙出列。
见邬彩出列，火猿国这边，除了朱焌，其余人表情都有些微妙。
朱焌是国主，高高在上，不认得邬彩这位镇西将军府赤麟卫的都头，尤红玲等人还是有些印象的。
毕竟邬彩曾经在镇西将军府也算是一位厉害的人物。
“朱焌，你可能还不知道邬彩原来是勾桓的手下吧！”秦子凌见尤红玲等人表情微妙，想了想对朱焌说道。
朱焌心头一震，吃惊地看向秦子凌。
“没错，勾桓是我杀的。勾桓此人荒淫无度，行事凶恶霸道。他强抢了我二弟子连长锋的母亲迟彩珠，以她丈夫和孩子还有青云仙岛百姓的性命要挟她，让她屈服于他的淫威之下，所以我杀了他。
现在我在这里也要给你们一个提醒，虽然承蒙你们叫我一声大哥，老大，大家都是兄弟姐妹，有福同享有难同当。
但我做事情素来行得正坐得直，你们好好做事做人，大家都是兄弟姐妹。但你们中要是有人敢像勾桓一样，恃强凌弱，肆意行恶，还有纵容手下行恶，到时别怪我翻脸不认人！”
说到后面，秦子凌身上有强大而冷厉的气势迸体而出，席卷过大殿。
“是！”金峪五人还有朱焌闻言都心头凛然，连忙肃然应道。
今天更新完毕。

第604章 你这里现在有多少天阳朱草？
很快，五位水族妖仙还有七彩和邬彩告辞离去，一路赶往乱流深渊。
七人离开之后，秦子凌取出一些疗伤仙丹和仙婴后期级别的无尘仙丹分给了三镇将军和白尧四人。
四人都是有眼力之辈，一拿到疗伤仙丹和无尘仙丹，顿时间心头大震，终于明白过来金峪等五人为什么会这么快突破成为二品真仙。
朱焌见秦子凌分给尤红玲四人的仙丹，心里头也有些被震惊到，不过他毕竟是三品真仙，真要不惜损耗寿元，动摇根基，可以爆发出四品真仙的战力，在这九千万里海域，也勉强算得上一方人物，见过不少世间，也服用过不少品质上好的仙丹。
仙婴后期级别的无尘仙丹，对于尤红玲四人那绝对是珍贵无比的仙丹，但对于朱焌而言，以前也不是没吃过这个级别的仙丹。
当然，这个级别的仙丹对于朱焌而言也已经很珍贵了，肯定是珍藏着自己服用，不可能像秦子凌这样分发给手下。
“多谢掌教！”尤红玲四人一脸激动地朝秦子凌鞠躬道谢。
称呼也由“秦掌教”改成了“掌教。”
虽然只是简简单单地去掉一个字，但意义却截然不同。
对于尤红玲等人直接称呼秦子凌为掌教，朱焌认为理所当然，并没有丝毫不满。
因为现在连他也做了秦子凌的小弟，从某种角度上讲，他的火猿国已经成了秦子凌的附属势力。
无非，秦子凌这人讲情义，为人谦逊，不会像九玄宗一样，直接把他们这些附庸势力，当奴才随从，随心所欲地呼来喝去，索取资源，而是跟他称兄道弟，而且还会不惜代价地全力助他。
就像现在，这么多高品质的仙丹分发给尤红玲等人，换成九玄宗那根本是不可能的，反过来做还差不多。
“都是自己人，不必客气。”秦子凌微笑着摆摆手，然后对朱焌说道：“朱焌，镇西将军府的大军如今估计还被我的人困在开明仙岛。
本来我还想借此多练练兵，如今看来还是算了，免得多有伤亡。你这个国主还是派个人，下道圣旨去，让镇西将军府的人罢手吧。”
“好的，大哥！”朱焌看着秦子凌很无语地点点头。
都这么厉害的人物了，竟然还拿我的人练兵！
说罢，朱焌吩咐白尧去一趟开明仙岛，秦子凌则叫应豹陪着去一趟。
两人离开之后，秦子凌又让萧箐和夏妍先一步回无极仙岛坐镇。
朱焌见状也让尤红玲等人各自带人马返回自己的城池坐镇。
尤红玲等人得了疗伤仙丹和无尘仙丹，早就巴不得返回自己的城府好好闭关疗伤修炼，得令之后便满心欢喜期待地领命离去。
很快，火猿宫里只剩下秦子凌和四首等四位冥仙将。
“朱焌，你这里现在有多少天阳朱草？”秦子凌问道。
“大哥要多少年份的天阳朱草？天阳朱草每百年长一片叶子，大多数天阳朱草长到三片叶子就不会再长，只有少数天阳朱草才会长到三片叶子以上，能长到十片叶子以上的，也就是一千年年份的极少。
玄阳坳那片药圃，种植的一千年份以上的天阳朱草，玄霆峰那边都有数目记录在册，共有六株，这六株我不能动。三百年以上千年以下的天阳朱草，按规定我需要把出产的十份中的九份都上缴给玄霆峰，不过这里我可以做的手脚比较多。
毕竟九玄山离这里路途遥远，来去就得一两年的，他们一般百来年也不见得会有人来视察一次，所以这个年份的天阳朱草，说是十份上缴九份，但实际上我顶多只上缴七份。至于三百年份的，玄霆峰那边有数量规定，每二十年我必须上缴一百株。”朱焌说道。
“一百株？这么多！”秦子凌闻言不禁大为惊讶。
“一百株对于我们确实算是不少了，但三百年份的天阳朱草对于六品、七品甚至更高品级的真仙而言，又算得了什么，还不够塞牙缝呢！
对他们而言，真正还有点分量的也就是千年份的，所以千年份的六株天阳朱草，玄霆峰那边都做了记录，我不仅不能动，还得精心呵护。”朱焌说道。
“怪不得我攻破血云老巢，寻到六株天阳朱草，火龙前辈压根就不怎么瞧得上眼啊！到了他那个级别，三百年份的几株天阳朱草还真只是聊胜于无！”秦子凌闻言暗暗感慨，手却不停地摸着下巴。
天阳朱草关系着火龙的恢复，对秦子凌事关重大。
既然知道朱焌这里有六株千年份的天阳朱草，到了嘴边的肥肉，他肯定是不愿意放过的。
但这六株千年份的天阳朱草九玄宗那边有记录在册，秦子凌心里还是有顾忌的。
毕竟九玄宗那可是庞然大物啊，他现在肯定还惹不起。
“其实，你这边有多少天阳朱草，我就想要多少！”秦子凌手突然停了下来，微笑道。
“啊！”朱焌嘴巴顿时张大，好一会儿才苦笑道：“大哥，这肯定不行啊！我们已经得罪了玄煞峰，若再监守自盗，九玄宗那边肯定不会善罢甘休的。”
“嘿嘿，其实也不是我们监守自盗啦，而是血煞殿的人攻打进来，破坏了玄阳坳！”秦子凌说道。
“嗤！”朱焌闻言大大吸了一口冷气，但很快他就摇头道：“这么多人看到，这事经不起追查啊！”
“只要好好布局，没有什么好经不起追查的。这件事对我很重要，而且也事关伱渡风火劫之事。”秦子凌沉声说道。
火龙现在的实力最多只能炼制二品渡厄仙丹，朱焌要提高渡劫成功率，需要三品渡厄仙丹。
所以秦子凌说天阳朱草事关朱焌渡风火劫之事，倒是一点都没有夸张。
“事关我渡风火劫？大哥的意思是贪墨下千年份的天阳朱草，让我服用？”朱焌微微一怔之后，很快就摇头道：“千年份的天阳朱草火阳之力太猛，我服用十有八九要反受其害！”
“自然没那么简单！”秦子凌摆摆手，然后沉声问道：“你信得过我吗？”
“我自然信得过大哥！”朱焌不假思索道。
“那就行！”秦子凌点点头，道：“接下来你就明白了！”
秦子凌说罢，离开了火猿宫。
火猿宫外面，众人都还在打扫战场，还有人则在抓紧时间修补大阵。
如今的大阵已经残破不堪，形同虚设。
三镇人马已经离开，剩下的都是平屿山的驻军。
突然，火猿宫阳面那片透着红光的山坳后面有滔天血海席卷而来，转眼间就将整片玄阳坳给覆盖了。
滔天血海之上，站着一血云魔婴。
“不好，血云魔婴！”正在打扫战场，收拾残局的众人个个大惊失色，金吾将已经祭放出了法宝，杀向血云魔婴。
但那血云魔婴甚是厉害，血魔爪拍打过去，一下子就把金吾将祭放出来的法宝给纷纷打落。
火猿宫内的朱焌察觉到外面异常，一个飞身出去，看到血海笼罩玄阳坳，一尊血云魔婴仿若失控了一般，不时踏血浪而出，兴风作浪，肆意破坏。
“这……”朱焌看到眼前这一幕，不禁一愣。
以他的修为，一眼就能看穿这血云魔婴跟血煞殿的血云魔婴不一样，也知道这必是秦子凌所为，但究竟不一样在哪里，他却说不出来。
因为这血海所散发出来的气息跟封胤等人肆意收取生灵鲜血所炼化的魔血一模一样。
而且他也想不明白，秦子凌怎么能变化出一尊血云魔婴来？莫非他也修炼此魔门道法？
但这又绝对是不可能的！
因为他这位大哥，刚刚还给他们下过严厉的警告，不准他们行凶作恶呢！
他又怎么可能会修炼这等残忍血腥的魔门秘法！
“还愣着干什么？该你出手了！”朱焌心里正百思不得其解时，耳边响起了秦子凌的声音。
“恶魔，你的真身都已经死了，你还不速速受死！”朱焌立马怒吼一声，踏空而出，金焰棍冲天而起，对着那血云魔婴砸了下去。
“轰！轰！”两声。
血云魔婴经不起朱焌“含怒”砸出的两棍，庞大的身子顿时炸了开来。
庞大的身子一炸开，血海没了血云魔婴的控制，化为一滩血水在玄阳坳四处流淌。
“嗤嗤！”
血水流过的地方，到处黑烟青烟直冒，散发出阵阵恶臭的气息。
原本长满了天阳朱草的玄阳坳现在到处坑坑洼洼，一片狼藉，给人的感觉就像人的皮肤在发脓发臭一般。
“天阳朱草呢！天阳朱草呢！”朱焌一个飞身上前，失魂落魄。
收拾战场的将士们见状也一个个惊呆了，再然后浑身一个哆嗦，连忙跪在朱焌身后，道：“大王恕罪！”
朱焌没有理会他们，而是仰天一声怒吼。
许久，朱焌才一脸愤愤不甘地缓缓转过身，道：“这不关你们的事情，本王也没料到，此战我们已经全歼了血煞殿的人，怎么会突然又冒出一尊血云魔婴来？莫非谁暗中修炼了第二尊血云魔婴，刚才将它留在山岭中不成？”
“大王，那血云魔婴的气息很像血煞殿二殿主姬松亭，而且据传姬松亭为人最为狡诈阴险，必是他刚才围攻我们平屿山时，特意在外围山岭里留了一尊血云魔婴，以防我们人突围逃跑！
只是没想到，秦岛主带人及时赶来救援，逆转了形势，他留在外面的血云魔婴都没起什么作用。不过姬松亭真身已经被杀，血云魔婴是没办法长久存留于世，所以他留在血云魔婴上面的意识便指使血云魔婴前来报复。
只恨我们大阵已经残破不堪，我们又都在打扫战场，竟然没注意到血云魔婴杀到了玄阳坳。”一位金吾将见朱焌没有责怪他们，暗暗松了一口气，开口说道。
“我也感觉气息像姬松亭的！”一道声音响起，却是秦子凌不知道何时从火猿宫中走了出来。
说话时，秦子凌目光看向那位金吾将带着一丝欣赏之色。
多么善解人意的金吾将啊，这么一解释，这局基本上算是完美了。
九玄宗那边的人脑洞再大，也不可能想到我有洞天世界，封胤等人辛苦收集炼化的精血现在都被我放在西面血池中，更不可能想到我还是一品神仙，可以借此变化出假的血云魔婴，还能借神魂之道不着痕迹地迷惑一下火猿宫的人。
如此，有那么多真实的人证，就算这个局还有一些破绽和让人困惑不解之处，也都只是旁枝末节，已经不能影响大方向和“真相”了。
“可恨啊！”朱焌抓着金焰棍狠狠地往地上一戳，火猿宫前面的玉石铺就的广场一下子爬满了裂缝。
秦子凌见状很无语地看了朱焌一眼。
还演上瘾了！但也没必要破坏自己的家产啊！
感谢恋上自己的肥肉万点打赏。
感谢秋之神光，160610215211252，心灵的海岸，沙田原居民等书友的打赏。

第605章 信心
“先有血煞殿攻打平屿山，后有血云魔婴破坏玄阳坳，这是所有人亲身经历，亲眼所见，千真万确，任九玄宗的人怎么调查都是这个结果。大哥此计厉害！小弟我佩服得五体投地啊！”返回火猿宫，朱焌忍不住一脸佩服道。
秦子凌见朱焌只字不问天阳朱草的下落，也没有问他是怎么变出血云魔婴，心中甚是欣赏和满意，微笑道：“我知道你肯定好奇我怎么做到的，还有也肯定想知道我拿那么多天阳朱草做什么！
不过你我现在的实力还算不上厉害，有些秘密暂时我一个人知道就行了，你太早知道不见得是好事。等以后时机成熟了，伱自然也就知道了。”
“我明白。”朱焌点头道。
“对了，我这里还有些东西，你帮我打听打听看，若有尽量帮我收集起来，我有用。”说着，秦子凌递给朱焌一份清单。
这清单上面所记载的物品跟上次秦子凌交给金峪五人是一样的，除了一些火阳之物，还有炼制一品、二品和三品“渡厄仙丹”所需要的材料。
朱焌接过清单扫了一眼，道：“六合玄冰草，青冥果，凤髓火莲子，凤血灵芝……这些我应该有。
龙焰参跟天阳朱草一样是火阳之物，我记得南夷山福地那边有出产，等我稳住伤势之后，可以去一趟，不过估计只能买到一些普通品质的。品质高的，估计他们不会出售。
赤炎火蚕，度天山福地那边有，血煞殿就在度天山福地，若这次风波能扛过去，倒是可以找时间去一趟。
还有好多东西，我都没听说过，不过没关系，我可以亲去一趟离我们这里最近的飞羽阁分阁，托他们帮我们寻购。只是这种委托寻购的，一般都需要付定金。
大哥你要的这些东西，看起来都是珍贵之物，数量又多，真要委托他们寻购，这预付的定金数量恐怕是个巨大数目啊！”
秦子凌见朱焌拿过清单，随便一扫，不少东西便有了着落，就算没着落的东西，他也有办法找门路打听，不禁感慨道：“果然不愧是一国之主啊！”
“大哥见笑了，我这一国之主跟你可是远远没办法比。”朱焌连忙道。
“行了，在我面前你就不必谦虚了。你把有的先给我拿来，其他的东西不急。你现在当务之急是恢复功力，然后准备风火大劫之事。”秦子凌说道。
说着，秦子凌取出了两个丹瓶，递给朱焌。
“一个是疗伤的，一个是提升修为的。这些你先用着，迟些我再给你准备一些。”
“谢谢大哥！”朱焌接过两个丹瓶，然后打开了丹瓶。
第一个丹瓶打开，朱焌只是心头微微一震，并没有太多的惊喜。
这个丹瓶里装的是疗伤仙丹，比起朱焌现在手头有的疗伤仙丹的品质明显要高一些，但也是有限，以朱焌的身份真要花巨资也能买到。
朱焌收起第一个丹瓶，然后打开第二丹瓶。
第二个丹瓶一打开，朱焌拿着丹瓶的手都忍不住微微有些颤抖起来，目中尽是震惊，不敢置信之色。
这第二个丹瓶里装的是两颗无尘元丹和两颗无尘仙丹。
两颗无尘元丹品质都很高，每一颗都是相当于仙婴后期级别的，能补人气血。
这次朱焌燃烧了血脉之力，这无尘元丹能补气血，对他既是疗伤圣药又是恢复修为的圣药。
两颗无尘仙丹就更不得了，一颗一品真仙级别的，一颗是二品真仙级别的。
那仙丹里蕴藏的纯净庞大的仙力，以朱焌的眼力，只看上一眼就知道，这两颗仙丹，尤其那颗二品真仙级别的仙丹，以他的身份是绝对接触不到的，就算有钱也没地方买。
“大哥！”朱焌心跳加快，眼眶都忍不住发红了。
画大饼谁都会，刚才秦子凌话说得再好听，在没有实际行动之前，都有画大饼的嫌疑，至少真要做出来，一般也会大打个折扣。
毕竟，他可是三品真仙啊！
要在短时间全力助他成为四品真仙，那代价绝对非常高，就算九玄宗九大玄峰都是舍不得拿出来的。
结果，现在朱焌赫然发现，秦子凌真实给的“大饼”比他画的大饼还要大！
“现在对一年内渡风火劫，有点信心了吧？”秦子凌笑问道。
“有！大哥这般栽培我，我要是再没有信心，那我朱焌也太差劲了！”朱焌重重点头道。
“哈哈，不过我可得说清楚，现在你我是兄弟，所以我才会把这仙丹拿出来分给你和你的手下。
但这些仙丹也不是白给的，这次大战所得的我就不分给你了，你其他手下的奖赏，你要自掏腰包了！”秦子凌说道。
“那是自然，那是自然。”朱焌连连点头道。
“当然，你放心，后续我还会再给你们一些仙丹。你这平屿山的大阵，我也会抽空帮你重新布置一番。总之，不会亏了你的。”秦子凌见朱焌连连点头，又笑道。
“大哥，你不要说这见外的话了！反正以后，我就跟着你，我的人就是你的人。这平屿山福地表面上还是我做主，实际上你才是老大，你说什么就是什么。”朱焌说道。
秦子凌闻言没跟朱焌谦让，想了想说道：“你说的没错，这平屿山福地表面上还是你做主，所以今日大战之事，你要吩咐下去，让他们尽量淡化我的作用，主要还是你们火猿国的功劳。”
“大哥放心，我明白怎么做的。”朱焌点头道。
“嗯。”秦子凌点点头，道：“你把清单上有的物品现在拿给我，我要先回一趟无极仙岛，你这边则抓紧时间疗伤。”
“好的。”朱焌点头道，然后亲自去了藏宝库，备齐清单上有的物品拿来给秦子凌。
秦子凌拿了东西，带着四首等四位冥仙将很快离开了平屿山。
这次大战，他赚得比乱流深渊还不知道多多少，他得赶紧回去清点消化。
还有，娄集这些年杀人越货，老巢那边肯定积累了许多财富。
刚才大战，娄集的那帮手下，秦子凌留了几个活口，要赶紧审问，然后去将娄集的老巢给端了。
今天更新完毕，谢谢。

第606章 千年龙血芝
灵远山福地，西面。
一座暗红色的巨大宫殿矗立在高山之巅。
残阳如血，缓缓落入高山后的黑云。
宫殿内，一男一女相对而坐，一副失神落魄的表情。
这两人都是二品真仙。
许久两人才渐渐平稳了惊惶的情绪。
“你收拢人马，关闭山门。我现在就动身赶去平屿山福地一带，暗中打听，再禀告给萧刃长老。
这些年，我们鞍前马后为萧刃长老做了不少见不得光的事情，也进贡了大量的修行物资，若大哥他们是被朱焌所杀，萧刃长老断不会坐视不管的。”男子沉声说道。
“好！”女子点头道。
“这是我的魂牌，你收好。万一我出了意外，你便直接去找萧刃长老。”男子又取出一块玉牌递给女子。
女子收好魂牌。
很快男子独自一人悄然离开了宫殿，一路往平屿山福地的方向急速赶路而去。
……
一艘梭子状的仙舟从平屿山福地上空飞掠而过。
“唉，错过了最精彩的一幕啊，我这一趟是走了个寂寞，早知道还不如留在开明仙岛，还能练练兵。”
仙舟舟头，剑白楼眺望着越来越远的平屿山一脸的遗憾。
剑白楼本来是跟秦子凌一起来平屿山，只是遇到了血煞殿大举进攻平屿山。
剑白楼还不是真仙，参与这等级别的战斗，不仅凶险无比，而且能起到的作用也很小，最关键的是以他的修为，潜伏在暗中窥探封胤等人还很容易被察觉。
所以秦子凌一见情况不对，干脆将剑白楼挪移入洞天世界。
洞天世界是秦子凌的核心秘密之一，没有必要的情况下，秦子凌肯定不会泄露给朱焌他们，所以剑白楼后面就不便出来了。
“老师，以后的路还长着呢！”秦子凌看着一脸遗憾的剑白楼，说道。
“以后是以后，但这次伱杀四品真仙，朱焌大王看到你纳头就拜，甘愿当小弟，这场景想想就让为师热血沸腾啊！你说，若那时为师在你身边，你再介绍一声，这是我老师，啧啧，那感觉……”剑白楼露出一脸憧憬的表情。
“老师，要不我现在带您返回火猿宫一趟，就说半路遇到了您老人家，特意带来跟朱焌认识一下？”秦子凌说道。
“你这话是什么意思？老师我是那种爱慕虚荣的人吗？不过，为师久仰朱焌大名，若能现在就见上一面也不错。”剑白楼说道。
“老师，您是说认真的吗？”秦子凌看着剑白楼问道。
“为师做事情从来都是很认真的。”剑白楼回道。
然后场面安静了下来。
师徒两你看看我，我看看你，然后突然放声大笑了起来。
“为师真的很遗憾，没能快速跟上你的脚步啊！”许久，剑白楼说道。
“我这次得了许多资源，或许有办法再提速提速。”秦子凌说道。
“啧啧，说起资源，为师在洞天世界里都看傻了眼，一道接一道仙力彩虹横亘天空，简直是不敢想象啊！”剑白楼闻言两眼一亮，接着万分感慨道。
“是啊，这次收获之大，放在以前是真不敢想象的。”秦子凌也忍不住感慨道。
接着，秦子凌在剑白楼的要求下，将先前发生的事情，一五一十，详详细细地说了一遍，听得剑白楼眉飞色舞的，尤其秦子凌讲到变化出血云魔婴，嫁祸给血煞殿时，更是听得剑白楼拍手叫好。
师徒一路说着话，不知不觉中，穿天仙梭就抵达了无极仙岛。
……
洞天世界。
龙渊河源头，潜龙山上。
一座古朴的庭院里，
秦子凌顾不得先去查看摆放在面前的一堆储物戒，而是取出了九龙神火罩的碎片。
一个巨大赤红的独眼龙头探出了碎片，显在庭院上空，俯视着秦子凌。
“怎么又叫醒我了？”火龙很无奈地看着秦子凌。
最近他几乎没有什么进项，恢复遥遥无期，倒是隔三差五要被秦子凌叫醒，不是给秦子凌授道解惑，便是给他做苦工。
他现在实在有点怕秦子凌叫醒他。
“嘿嘿，不是老麻烦前辈嘛，我心里很过意不去的，所以这次寻了点天阳朱草过来给您老人家。”秦子凌说道。
“你上次寻到的那种天阳朱草品质实在太一般，若没有个百八十株的，就不用叫醒我了。”火龙一脸嫌弃道。
“好吧，既然前辈瞧不上这天阳朱草，那我就把这天阳朱草种植起来。”秦子凌说话间，手中不知道何时多了一株赤色如火中带着点点金色光芒，长着十二片叶子的植株。
“别，别啊！”独眼火龙本来已经一副不屑，要合拢起来的独眼一下子就张大了，连忙道。
“前辈，只有一株而已，还不够你塞牙缝呢！”秦子凌说道。
“咳咳，这株质量不错，至少抵得上你上次给的四五百株！”火龙道。
“一株抵四五百株！”秦子凌闻言不禁吓了一跳。
他知道这已经生长了一千两百年的天阳朱草药效肯定要比三百年份的要强许多，但也没想到竟然强这么多。
“是的，有这株天阳朱草相助，我多少能稍微恢复一点了。”火龙道。
“前辈随我来！”秦子凌说着，心念一动，几乎只是一个眨眼的功夫，他和火龙已经来到了洞天世界南面一片火红之地。
这片火红之地上面，种植着一片的天阳朱草。
秦子凌自然不会做那种竭泽而渔的傻事。
之前在平屿山，他施展血海之际，借血海掩护，不仅暗中取走了玄阳坳里的天阳朱草，还趁机挖走了玄阳坳里的一层适合天阳朱草生长的赤火岩土。
反正后面血海会把大地腐蚀得乱七八糟，成了一片污秽让人作恶之地，别人不会看出端倪来。
将天阳朱草连同它四周的赤火岩土都挖了起来，秦子凌便将它们挪移到洞天世界的南面，又引动洞天世界里的几条地火脉流经下面。
他是洞天之主，这点事情对他而言实在简单。
如此，洞天世界的南面便也就有了一片适合天阳朱草生长的火阳之地。
当然洞天世界还是太小，里面的天地之力也有限，目前秦子凌只能营造出这么一片火阳之地，不像平屿山那片火阳之地，对于外界广袤无垠世界而言，只是千万火阳之地中的一片而已。
“这么多天阳朱草！而且竟然还有两千年份的！”火龙独眼再度睁大，嘴巴微微张开，有火焰球不断挂落下来。
“前辈，你看这么多天阳朱草，你能恢复多少功力？”秦子凌问道。
“如果都吸收了，想来应该能帮你困杀四品真仙，五品真仙应该能困住一段时间，但杀不掉。”火龙说着，突然抬头望了一眼天空，“咦，你竟然杀了两位四品真仙。嗯，放在以前，我是没办法帮你炼制四品真仙级的无尘仙丹。
如果吸收了这些天阳朱草，应该能勉强做到。还有三品渡厄仙丹，如果你能寻齐药材，我现在应该也能帮你炼制了。”
“太好了！”秦子凌闻言不禁大喜。
朱焌虽然天生异种，底蕴根基也很强大，要渡风火劫其实还是很凶险，否则他也不至这般精心准备，依旧丝毫不敢引动风火劫了。
但若有三品渡厄仙丹，再加上无尘仙丹，成功率就会大大提高。
“你不要高兴太早，越到后面，我的恢复所需要的火阳之物就越多，就像你们修行突破一样，越到后面需要的资源就越多，无非我境界还在，只要有资源就能提升，不会有凶险罢了。
所以，这次天阳朱草看起来似乎能让我恢复不少，但实际上等下次恢复，要达到困杀五品真仙的程度，这点天阳朱草就远远不够了。”火龙提醒道。
“家有一老如有一宝。火龙前辈，你能时时给我授道解惑，又能帮我炼丹炼器，这对我的帮助比起困杀敌人还要大。
我有你的帮助，实力进展很快，我的势力也扩张很快，所以你放心，只要给我时间，我肯定能帮前辈完全恢复过来。”秦子凌说道。
“嗯，你的发展速度之快，确实出乎了我的意料。”火龙闻言想起刚才之前的不耐烦，心里颇有些惭愧过意不去，说话时，他还抬眼看了一眼天空那一道道耀眼的仙力彩虹，心里忍不住也有些微微发颤。
实在太逆天了，这才过了多长时间了，以前杀个一品真仙还得自己帮助，现在四品真仙一杀就是两个啊！
“前辈先享用天阳朱草吧，迟些我们还得清点收获。我见识少，还得你老人家帮忙看看有没有什么特别珍贵之物，还有有没有什么东西适合你炼丹炼器的。”秦子凌说道。
“好！”火龙早就有些迫不及待，闻言鼻子猛地一吸，顿时间有一株株天阳朱草纷纷化为了一点点星火，汇聚成一道星火流，被火龙吸入鼻孔。
火龙的气息在不断攀升，但攀升的速度很快就缓慢下来。
“差不多了，剩一些炼制‘渡厄仙丹’用吧。”火龙见提升的效果变弱，便停止了吸收天阳朱草里蕴藏的纯阳之力。
火阳之地，依旧长着许多天阳朱草，不过这些天阳朱草大部分都是三百年年份和三百年份以下的。
这个级别的天阳朱草对于火龙没多少效果，还不如留着继续栽培生长。
三百年以上千年以下的，火龙留下三分之一左右，六株千年以上的，火龙只留下了一株。
“好，那我们回吧！”秦子凌点点头，心念再次一动，已经带着火龙回到了潜龙山那座古朴庭院里。
回到庭院，秦子凌将储物戒里的东西都一一取了出来，堆积在火龙面前，当然仙石啊，还有一些常见的修行物质，自然就没必要取出来了。
“咦，不错，竟然还有赤炎火蚕！”
一个火红透明的盒子里飞了起来，悬浮在火龙独眼面前。
火红透明的盒子里放有十个像火焰一样在燃烧，形状像蚕茧一样的东西。
“原来这就是赤炎火蚕。”秦子凌看着透明盒子里的东西，想起朱焌说过度天山福地那边有出产赤炎火蚕之事。
“赤炎火蚕生活在很特殊的地方，以火焰桑树为食物，一般百年结蚕茧。不过百年就结蚕茧的赤炎火蚕对我没用，这十个赤炎火蚕应该差不多都有五百年份，还是勉强可用，若是千年就好了。”
火龙说话间，盒子打了开来，火龙鼻子一吸，便有八个赤炎火蚕茧化为灰烬。
“留两个炼丹用吧！免得要用的时候没有。”
盒子重新飞回秦子凌面前。
一件件物品清点，便是火龙都微微有些动容，期间又发现了几份火阳之物，火龙都没跟秦子凌客气，该吸收就直接吸收了。
“这是……龙血芝！应该有两千年份了！”突然火龙半合的独眼睁大起来，透射出一抹赤光，落在秦子凌新拿出来的一株通体赤红，长得跟小树一样高，半边叶子长得像鹿角，半边叶子长得像扇子的植株上。
这小树一样的植株上有二十个节点，每隔一个节点都交错长着鹿角枝叶或者扇子一般的枝叶。
按理而言，应该有十个鹿角枝叶，十个扇子枝叶，但却已经被人折下了六个，只剩下了十四个。
“好浓郁强大的血气能量啊！”秦子凌也是两眼猛地睁大，目透精光。
“当然浓郁强大！这是上古真龙之血浸染之土才能生长出来的血芝。一般龙血芝是承受不住真龙之血，生长不到千年若没有采摘，便会枯萎，重新回归真龙染血之地。
这棵能生长到两千年，已经算是比较难得了。别说对你了，便是对六品真仙都是大补之物。”火龙说道。
“怪不得血煞殿四位殿主实力大涨，看来十有八九是跟这千年龙血芝有关系。”秦子凌心里想着，嘴上却问道：“这千年龙血芝是直接服用吗？对服用之人有什么要求？”
“直接服用？”火龙闻言微微一愣，随即哈哈大笑起来，道：“那岂不是暴殄天物吗？自是要炼制成丹药服用。你忘了我的真身了吗？我是龙啊！
此千年龙血芝乃是炼制龙力血魄仙丹的主要药材。这龙力血魄仙丹，顾名思义便是壮大体魄之丹，能让你拥有如巨龙之力。
你武道根基极为雄厚，想要突破法身境，引动天劫，构建洞天，比起萧箐都要难许多，靠服用我给你炼制的无尘元丹，至少还得过上一两年才有可能突破。
但有龙力血魄仙丹，你应该很快就能突破，引动天劫，成为洞天境人仙。萧箐和夏妍服用此丹，再服用一些无尘元丹，嘿嘿，当然还需要你帮她们参悟洞天，她们短期内很有可能会突破到二品洞天境界。”
“这么厉害！”秦子凌闻言不禁一脸震惊。
“这龙血芝可是相当于用真龙的血培育长大的，而且长了两千年，可见这龙血芝本身也是异种，再加上我亲自出手炼制，功效自然很好。再说了，你根基再雄厚扎实，也不过只是法身境，你的两位妻子，才只是一品洞天而已，起点低，突破也相对容易。”火龙说道。
“那倒也是！”秦子凌对于火龙的言语打击早已经习惯了，闻言点点头，然后想了想，问道：“前辈，这次我得了这么多资源，你看有没有办法给我的老师啊，门下弟子啊，来个速成的？要求不高，只要让他们短期内突破成为真仙和洞天人仙就行。”
火龙看了秦子凌一眼，本想摇头，但想起刚才把自己说得这么牛，又顺道贬低了秦子凌和他的两位妻子，脸面上有些挂不住，遂低头认真沉思起来。
过了片刻功夫，火龙看向秦子凌开口道：“要快速突破，一是体魄基础；二是仙力和气血劲力的积累；三则是悟道。
仙力和气血劲力的积累不是问题，我们有无尘仙丹和无尘元丹，只要他们能承受得住，你就能供应。。
但要承受大量的无尘仙丹和无尘元丹，是建立在体魄和悟道之上。萧箐这么快突破，跟她自己打下的基础有很大关系，当然跟你一起参悟洞天也有大关系。
夏妍有些勉强，但毕竟条件跟其他人不一样，所以最终也能在短时间内突破成为洞天境人仙。
但其他人不一样，我们曾经用了火狱试炼之法，你现在又用阵法来跟他们演练，就是为了加速他们修炼体魄和悟道的进度。
但他们的条件终究远不如你，没有前面的积累，想要短短一两年踏入真仙和洞天境界这个大门槛还是很难。”
“那就是没办法了？”秦子凌有些失望道。
“那倒也不是。我刚才想到了一种仙丹，名为龙血造化丹！此丹需用到两种珍贵的主要药材，一种便是千年龙血芝，另外一种则是灵道果。
后者比千年龙血芝还要珍贵稀少，乃是一种无意中吸取了一缕飘逸在天地间的道仙本源之力的果树结出来的果子。
不管是仙婴境界，还是真仙境界，他们殒落，便是人死如灯灭，身死道消，但道仙不一样，他们已经真正参悟到了天道真意，修炼出了一丝属于自己的大道之力。
就算死了，有些力量不会马上消失，而是飘荡在天地之间，一些特殊果树便吸收了它们，结出的果子便是灵道果。
灵道果里面蕴藏有一丝天道真意，若将它跟千年龙血芝一起炼制成龙血造化丹，不仅能改造人的体魄，而且还能让人在一瞬间，明悟许多天道，仿若修行了许多年一样。
其实灵道果也是炼制六品以上渡厄仙丹不可缺少的药材，比起千年龙血芝还要珍贵稀少啊！所以我不是没办法，而是巧妇难为无米之炊啊！”
说到后面，火龙只摇头。
不好意思，更新迟了。因为下午有事，所以一直埋头整大章，总算还是赶出一章大章。今天更新完毕。
感谢恋上自己的肥肉万点打赏。
感谢秋之神光，心灵的海岸，家里窝囊家外雄等书友的打赏。

第607章 仙府
“灵道果，天下竟然还有这等奇果。”秦子凌听后大为惊叹，很快又问道：“对了，这龙血造化丹以前辈你现在的实力能炼制吗？”
“龙血造化丹对我而言并不难，难在材料！”火龙回道。
“嗯，灵道果虽然稀少珍贵，难以寻觅，但总归也算有了一条捷径。”秦子凌点点头，然后继续清点收获。
“咦，这好像是一副地图？”很快秦子凌从二殿主姬松亭的储物戒里发现了一副残图。
只是秦子凌去过的地方有限，没办法判断这残图所标的是什么地方。
火龙的记忆中，主要就是一些跟修行、炼丹、炼器之类有关的信息，其他很多记忆都已经缺失，那残图给他看，他也看不出什么名堂来。
秦子凌便将那残图先收起来，寻思着迟些找七彩问问。
七彩以前干的是跟娄集一样的勾当，去过的地方多。
花了不少时间，秦子凌总算把这次收获清点完毕，心情久久没办法平静。
这次的收获对他而言实在太多了，简直就是一夜暴富。
秦子凌把一部分珍贵的矿材、药材、法宝神兵交给火龙，请他帮忙处理，当然还有横亘天上的数百道仙力彩虹。
不过那两道四品真仙级别的仙力彩虹，秦子凌没让火龙炼制。
一来火龙炼制四品真仙级别的无尘仙丹耗力会很大；二来，四品真仙级别的无尘仙丹，秦子凌现在也用不上。
千年龙血芝，秦子凌取下三个鹿角枝叶和三个扇形枝叶交给火龙，又备齐其他药材，请火龙帮忙炼制龙力血魄仙丹。
剩下八个枝叶秦子凌留着暂时不动。
火龙此趟吸收了不少纯阳之力，恢复了一部分功力，干劲很足。
秦子凌把事情一交代，他便启动九龙神火罩，开始炼丹炼器。
火龙炼丹炼器，秦子凌也没闲着，而是盘坐一边观摩火龙炼丹炼器，参悟炼丹炼器之道。
火龙乃是真正的高手，难得开炉一次，尤其这次还是这么大的手笔，这机会自然不容错过。
……
一个月后。
一艘梭子状的仙舟出现在一片被浓浓云雾笼罩的海域外。
“掌教，前面就是迷雾海域了。迷雾海域覆盖百万里区域，里面如同迷宫，藏着许多未知凶险。而且这里的迷雾跟其他地方不一样，我的仙识也就只能扫视到十来里之内的区域。
这里的很多地方我都没去过，一般活动的范围也就自己老巢附近数千里范围，再远的地方，若没有必要是不会深入去探查。
掌教您给的那副残图所指的地方肯定是这片迷雾海域，但要找到具体的地方，肯定要耗很多时间。”站在舟首，七彩遥指远处云雾笼罩，连绵不知道多少万里，仿若无边无际的海域，说道。
“早知道，我便留几个活口了。”秦子凌遥望一望无边的云雾，不禁也有点头疼。
“没用的掌教，迷雾海域里地形复杂，除非是经常来往进出的地方，才能清楚记住路径，其他地方，偶尔去过一次，一旦离开，再要回头找，还是一样抓瞎。”七彩说道。
“嗯，看来血煞殿迟迟没有来平屿山福地，估计时间都花费在这迷雾海域了。既然这样，倒也不急着去找这残图里的仙府，先去娄集的老巢，大致熟悉一下迷雾海域。”秦子凌点点头。
说话间，一道人影一闪，秦子凌和七彩面前出现一位瘦高的老者。
这老者是一位准真仙，随娄集一起去攻打平屿山，被秦子凌抓了活口。
“老奴拜见主人。”老者一出现，便单膝跪地。
“带路去娄集的老巢吧。”秦子凌大手一挥，淡淡道。
娄集聚拢的一群手下都是作恶多端之辈，这老者算是一群活口中相对“善良”的，秦子凌最终留下了他，但也没少做恶事，所以秦子凌虽然饶了他一命，却是把他真当奴才来看待。
“是，主人！”老者起身，先环视四周，然后带着秦子凌和七彩绕着迷雾海域外围飞行，飞了半天左右，方才找到了入口。
一进入迷雾海域，秦子凌便察觉到这里的云雾果真跟普通的云雾不一样，不仅给人有些沉重的感觉，而且似乎能搅乱空间，仿若某位大能布下的领域世界一般，一进入里面，处处都要受限制。
秦子凌尝试着放出几缕神魂。
几缕神魂在云雾中虽然也受到压制，但探查个两三百里并没有问题，这让秦子凌轻松了不少。
匡孚，也就那准真仙老者，带着秦子凌和七彩在迷雾海域里左拐右拐，每飞行一段路，他都要稍作停留，观察一下四周的参照物再前行，以免走错路。
在飞行过程中，秦子凌发现这云雾中竟然藏着不少空间漩涡和裂缝，人要是不小心靠近，很有可能就会被吸卷进去。
不仅如此，那空间漩涡和裂缝中，偶尔也会突然探出魔爪，那魔爪散发着恐怖的力量气息，竟然至少也有二品真仙级别，只是魔爪似乎受这个世界法则的限制，只能探出里许范围。
“怪不得都说迷雾海域凶险无比，一旦犯事往这里面一钻，还真难以追捕。”秦子凌看着一只魔爪在数里开外探出裂缝，惊得在前面带路的匡孚赶紧缩了回来，颇为感慨。
“是啊，所以娄集犯了事，躲在这迷雾海域里，便是强大如飞羽阁拖了数百年也拿他没办法，倒是阴差阳错之下，被掌教您给镇杀了。说起来，掌教您现在要是拿娄集的脑袋去飞羽阁，应该还能拿到一笔悬赏金。”七彩说道。
“哦！还有这么一回事，那娄集的脑袋我得先留着。”秦子凌笑道。
娄集的老巢比较深入迷雾海域，再加上在迷雾海域中飞行不快，过了两天之后，匡孚才带着秦子凌和七彩抵达了娄集老巢。
娄集老巢位于一片四周有很多礁石岛，海浪汹涌，又有许多空间漩涡、裂缝，不时有魔爪探出，云雾浓厚，一看就让人望而生畏，根本不敢进入探查的地方。
匡孚带着两人小心翼翼地穿过一道两边都是礁石岛和空间裂缝的峡谷，然后又穿过数里浓厚的云雾，再然后匡孚拿出一个古朴镜子，对着某处云雾一照。
云雾渐渐朝两边倒卷，显出一个通道来。
三人踏入通道，顿觉眼前豁然一亮。
出现在面前的是一座生机盎然，仙灵之气充盈的岛屿，岛屿的四周，风平浪静，海水湛蓝，清晰可见海水下的鱼儿在悠闲地来回游弋。
岛屿上还有两位一品真仙坐镇。
“匡孚，你竟然敢带外人来隐龙岛！”镇守岛屿的两位真仙见匡孚回来，本还一脸惊喜，等看到他身后竟然还跟着秦子凌和七彩，顿时脸色大变，二话不说便祭出了法宝，要击杀三人。
“隐龙岛，凭你们也配用这个名字！”秦子凌见状冷冷一笑，右手一探，一只巨大的金龙爪便撕裂开虚空，转眼间便到了两位真仙上空。
一股恐怖的气息和力量瞬间笼罩住了两位真仙，让他们神魂都忍不住战栗了起来。
这气息，这力量，竟然比他们的岛主娄集还要恐怖。
“嘭！嘭！”
金龙爪屈指一弹，他们的法宝就被弹飞，再接着金龙爪落下，他们的护体罡罩瞬间布满裂缝，然后爆了开来。
再然后，金龙爪落下，锋利的爪子直接透体而入。
两位一品真仙瞬间毙命。
看着秦子凌金龙爪一出，两位一品真仙便瞬间毙命，七彩和匡孚都浑身打了个冷战。
这金龙爪的威力，比起一个月前在平屿山还要强大许多，肯定已经达到了四品真仙级别，甚至还是比较厉害的四品真仙。
七彩和匡孚两人的猜测没有错。
前段时间，火龙以六个千年龙血芝枝叶为主药材，炼制出了六颗龙力血魄丹。
秦子凌服用了一颗，效果极佳。
他的武道已经快要到引动洞天天劫的程度，实力大涨，此趟迷雾海域之行，再搜刮一笔之后，他便准备安心闭关等着渡洞天劫。
“其他的交给伱们了，小心一点，别损害了这隐龙岛，这岛留着，也算是我们的一个据点。”秦子凌一边将两位真仙尸体收入洞天世界，一边吩咐道。
“是！”
七彩和匡孚领命杀入隐龙岛。
留守隐龙岛的人很少，也就二十来人，真正厉害的就那两位一品真仙，一露面就被镇杀了，而现在七彩已经快要渡风火劫，成为二品真仙，收拾那些喽啰自然容易。
一张七彩天蛛网撒出去，没几下就将留守的人都给网罗了。
隐龙岛虽小，但因为是娄集栖息隐身之地，他多年搜刮的财富很大一部分都藏在这岛上，还有用来改造隐龙岛，使得它成为修炼仙境。
本来，秦子凌还差两样炼制三品渡厄仙丹的药材，结果竟然在隐龙岛的藏宝阁中寻到了。
不仅如此，岛主府下面的地都被挖空了，以仙石为地基，布下阵法，使得整座岛主府仙灵之气浓郁到吓人的程度。
秦子凌将隐龙岛上重要的资源席卷一空，岛主府下面埋的仙石，中上品仙石级别的也都挖了走，只剩下下品仙石。
几乎席卷一空之后，秦子凌带着七彩离去，留下匡孚和几位被下了禁制的地仙留守隐龙岛。
离开隐龙岛之后，秦子凌对迷雾海域的情况已经有了大致的了解，便开始带着七彩按着残图寻找洛天岛。
他有神魂相助，一道道神魂放出去，一下子便能覆盖方圆数百里区域，比起七彩他们用仙识扫视要强大许多倍，也能提前避开许多危险区域。
很快，时间又过去了二十天。
秦子凌还没有寻到残图中所标识的洛天岛，倒是找到了几个贼窝。
秦子凌自然不会跟他们客气，罪大恶极的，直接灭杀，端了贼窝，一些相对恶小的，则下禁制，让他们继续留守，算是在迷雾海域里留一些暗子和据点，指不定哪天就能用上。
如此二十来天下来，秦子凌虽然没寻到洛天岛，倒是发了不少横财，也收拢了不少人马，其中有两位还是一品真仙。
转眼，又过了三日。
秦子凌和七彩穿过一片地形非常复杂的迷雾海域，来到一座礁石岛上。
十多里开外是一片黑雾弥漫。
黑雾弥漫中，可以隐约看到密密麻麻的空间裂缝，里面不时探出巨大的魔爪，让人望而生畏。
但在那片黑雾弥漫中，隐隐有一抹霞光透出。
透过那抹霞光，似乎隐约能看到黑雾弥漫，一只只巨大魔爪笼罩之下另有洞天。
那里春光明媚，草木葱郁，鸟语花香，山岭起伏，甚至还隐隐可见一些宫殿。
“应该就是这里了，那道霞光应该就是入口。”秦子凌对照着残图和四周的景物，面露一丝喜色。
而七彩见状则大大倒吸一口冷气。
那抹霞光四周都是空间裂缝，又不时有巨大魔爪探出，每一只魔爪散发出来的气息至少都有三品真仙的威力，以她的修为，根本不可能闯过去。
“不知道里面有什么好东西！”秦子凌目露一丝期待之色。
说话间，秦子凌将七彩挪入了洞天世界，再然后秦子凌一个跨步朝那黑雾弥漫的区域落去。
秦子凌才刚刚一步踏下，便有魔爪朝着他抓来，不过秦子凌却如同幽灵一样，在黑雾中一扭，轻飘飘便躲过魔爪。
魔爪抓了个空，很快又有其他魔爪落下。
秦子凌就像未卜先知一样，又是轻飘飘躲开。
很快，秦子凌躲过一个个魔爪，来到了那抹霞光透出之地。
秦子凌毫不犹豫踏入。
脚一踏进去，顿时间秦子凌感觉仿若突然来到了另外一个世界。
这个世界果然如同在外面所见到的一样，春光明媚，草木葱郁，鸟语花香，山岭起伏。
但在这片春光明媚，草木葱郁，鸟语花香的大地上，却可见一些骸骨，有人族的，也有体型庞大的其他种族。
这些骸骨绝大部分看起来年代已经非常久远，不少都已经风化了，一阵风吹来，会有白色的粉尘飞起，然后骨头就多了几个窟窿，就像被海水腐蚀镂空的岩石一样。
山岭里，也真坐落着宫殿。
那是一片巨大的宫殿群，就坐落在山岭中间。
很多宫殿都已经残破了，但看起来依旧辉宏壮观。
秦子凌没有贸然行动，而是警惕地观察四周，然后很快将目光远远落在深山里的那片巨大宫殿群上。
“不对劲！”
突然秦子凌的脑海里响起了火龙的声音。
泥丸宫中，本来悬浮在神魂金身边上的碎片中，火龙不知道什么时候探出了它巨大的脑袋。
“前辈也感觉到不对劲了？”秦子凌见火龙被惊醒，脸色变得很是凝重起来。
火龙不唤他，基本上不会主动苏醒过来，除非感应到强大的天劫气机或者感应到秦子凌有危险。
这里没有天劫，火龙却苏醒过来，显然这里很不简单，至少连火龙都感到了心悸，所以才会主动苏醒过来。
“那些宫殿应该布置有很强大的阵法禁制！”火龙说道。
“嗯，我刚才放出神魂去探查，有几缕直接就被绞杀了。这里的阵法禁制确实厉害，也不知道是哪位厉害人物留下来的仙府。不过我准备去闯一闯，封胤的千年龙血芝就是从这里得到的。”秦子凌说道。
“有我在，你闯一闯也好，不过还是要小心一些，这仙府的主人曾经很有可能是道仙级人物，只是不知道为何荒废下来了。”火龙说道。
“好！”秦子凌点点头，然后毅然朝山岭深处的那片巨大的宫殿群飞掠而去。
途中，秦子凌陆续看到了一些骸骨，但却很少见到有什么特别值得采摘的灵草仙药又或者遗落的法宝物品。
“看来在漫长的岁月里，有不少人闯入这个洛天岛。外围的禁制阵法随着岁月流逝和人为的破坏，基本上已经不复存在。可怜这些前人，不仅没能拿到好处，甚至连自己遗留下的东西都被后人顺手拿走了。”
秦子凌心中推测着，然后突然猛地停住身子，仰头望着前方。
那片宫殿群赫然矗立在眼前。
刚才远远望去，秦子凌也没有多少感觉，但真到了面前，才知道是多么的宏大壮观，他站在前面就跟一粒粉尘一般微小。
不仅如此，这外围的宫殿哪怕很多都只剩下了残壁断垣，依旧散发着一种说不出的威严气息，仿若神圣不可冒犯。
在宫殿群的中心地带，矗立着十二座宫殿。
这十二座宫殿相对完整，散发出来的气息更加威严恐怖，就算强大如秦子凌，远远望去，都有一种一座巍峨高山迎面压迫而来的感觉。
宫殿群有宫殿近千座。
一环绕着一环，那十二座宫殿在最里面。
秦子凌开始探查。
外围的宫殿，还残留一些阵法禁制，但威力很弱，困一些仙婴境界的地仙可以，但对于秦子凌而言，那就只是小儿科了。
不过外围的宫殿显然都已经被扫荡过了。
秦子凌一路搜查了九百座宫殿，都没有搜索到能让他动心的天材地宝。
只在第八百五十六座宫殿时，发现了一片上古真龙之血浸染过的土地，上面还有一个土坑，显然封胤的千年龙血芝就是在这里寻到的。
只是可惜，真龙之血浸染过的土地跟周围的环境是融为一体的，不能挖走，否则便如四肢离开了身体，失去了生命，否则要是挖一片上古真龙之血浸染过的土地挪入洞天世界，那也是一大笔财富。
终于秦子凌来到了最里面，保存得相对完好的十二座宫殿面前。
站在十二座宫殿面前，秦子凌不由自主产生一丝心惊肉跳的感觉。
今天还是大章节，今天更新完毕。
感谢沙田原居民，秋之神光，心灵的海岸等书友的打赏。

第608章 十二地宫玄门阵
遥对十二座宫殿，秦子凌站了许久，最终深吸一口气，一步踏向离他最近的一座宫殿。
这座宫殿上面写着“困敦”二字。
秦子凌一靠近这座宫殿，骤然间，巨大的宫殿四周空间起了波纹涟漪。
一股如同山呼海啸般的力量随着波纹涟漪的散开，猛地朝着秦子凌冲来。
一只霞光缭绕的巨掌瞬间从秦子凌身后探出，对着冲奔而来的无形力量拍打而去。
“嘭！”
一声巨响。
虚空中仿若掀起了滔天巨浪一般，空间动荡。
秦子凌整个人往后飞退数里，霞光缭绕的巨掌散开消失，宫殿四周的空间又恢复了平静。
“好强大的力量，这股力量绝对有四品真仙爆发的威力。”秦子凌面露一丝震惊之色，接着很快，脸上的震惊之色转为了犹豫。
刚才他才仅仅只是靠近这“困敦”宫殿，引起宫殿禁制的本能反应便有如此威力，他要是强行闯进去，那威力必然更加恐怖。
若不是他这段时间实力大涨，现在绝对有准五品真仙的战力，又随身带着火龙这位见多识广的老前辈，恐怕他早已经转身就走，绝不会有丝毫犹豫。
再诱人的宝藏，也得有命享受才行。
况且这座洛天岛上的仙府在漫长的岁月里，不知道进来过多少人，恐怕就算这十二座保存得相对完好的宫殿里，恐怕也都被人搜刮过了，他冒着生命危险进去，很有可能扑个空。
当然这十二座宫殿一看就非同小可，只要在这漫长的岁月里，稍微有点东西被遗漏下来，对他都是一笔巨大的财富。
就像封胤寻到的千年龙血芝，显然是近一两千年生长起来的，被他给捡了漏。
就这么一个漏，对秦子凌都是不得了的财富。
这还只是外围的，眼前这十二座宫殿才是真正的中心，而且漫长的岁月里，能进入这十二座宫殿的人数绝对很有限，多半还是会有遗漏。
“这阵法我好像有印象，让我好好想想，好好想想。”一个独眼龙头探出秦子凌的眉心，高高在上地俯瞰着下方十二座辉宏的宫殿。
“好，有劳前辈了。”秦子凌闻言面露一丝喜色，连忙说了一句，便保持沉默，不敢打扰火龙。
许久，火龙的独眼突然睁大，有火焰猛地在瞳孔里蹿起。
“我想起来了，这是十二地宫玄门阵！”火龙说道。
“十二地宫玄门阵？前辈可知道如何破解吗？”秦子凌连忙问道。
“十二地宫玄门阵，有困敦、赤奋若、摄提格、单阏、执徐、大荒落、敦牂、协洽、涒滩、作噩、阉茂、大渊献十二座地宫。
一座地宫便是一方小天地，里面有生、死、晦、明、幻、灭六大玄门，变化无穷。十二座地宫若一起发动，便是道仙都要被困住。”火龙说道，独眼中透出一抹凝重之色。
“道仙都要被困住！”秦子凌闻言大吃一惊。
“没错！”火龙点点头。
“前辈可有破阵之法？”秦子凌问道。
“真正厉害的大阵，就算你知道破阵之法，没有那份实力也是没办法破阵而出的。这就跟一力降十会是同个道理，力量达到一定程度，若没有相应的力量来应对，就算再多的技巧也只是花架子。”火龙说道。
“看来这些宫殿我是没办法进去了。”秦子凌闻言不无失望道。
“那也不见得。”火龙说道。
“前辈不是说这类厉害的大阵就算知道破阵之法，没有相应的实力也没办法破阵而出吗？”秦子凌不解道。
“我说的是真正厉害的大阵。这里的十二地宫玄门阵明显已经存在了很长时间，而且也明显遭人破坏过，已经有残缺，威力必然减弱不少。
而且十二地宫玄门大阵，真正厉害的是在于十二个地宫玄门阵都启动，那时便是道仙也要被困住。
现在这十二地宫玄门阵没人在掌控，只要你不破入‘摄提格’地宫和‘执徐’地宫，不会触发整个十二地宫玄门大阵的。”火龙说道。
“前辈的意思是，这十二座地宫玄门阵，‘摄提格’地宫和‘执徐’地宫我们不能碰，其他十座地宫玄门阵，我们可以选择进入破坏残缺厉害的地宫？”秦子凌闻言不禁精神大振道。
“没错，你现在的实力还是差了一些，而我现在实力也远远没有恢复，这十二座地宫，只有‘困敦’和‘大荒落’两座地宫，伱可尝试进入。
其他几座，以你我现在的情况，纵然我对这十二地宫玄门阵有所了解，真要进去，恐怕十有八九就要困在这里，出不来了。”火龙说道。
“好，那就入‘困敦’，还请前辈助我一臂之力。”秦子凌点头道。
“好，你可攻击‘困敦’地宫，它禁制启动之际，我会指出它的薄弱之处，你可趁机攻入。”火龙道。
“明白！”秦子凌点点头，再次踏向“困敦”地宫。
秦子凌一踏向“困敦”地宫，地宫四周空间再起波纹涟漪，一股巨大的力量就像山呼海啸一般朝着秦子凌拍打而来。
这一次，秦子凌已经决意进入“困敦”地宫，不再保留，当机立断祭出了风雷山岳印。
这风雷山岳印最近又被炼入了一些珍贵矿材，再加上秦子凌日夜以七种属性不同的仙家力量温养它，如今风雷山岳印威力比起以前更加强大，已经算是中品仙器中最顶尖的存在，只要秦子凌再好生温养一段时日，便有机会突破成为上品仙器。
仙器的品质，除了跟本体材料，炼制者水平的高低有关之外，也跟后天仙器主人的温养有很大关系。
风雷山岳印一祭出来，便是风雷大作。
风雷山岳印气势如虹地撞向地宫禁制产生的巨大力量。
“轰隆隆！”
禁制产生的力量不断被撞开。
秦子凌尾随风雷山岳印不断推进，眼看地宫之门似乎触手可及，突然间四周起了大雾，地宫之门消失不见。
大雾中探出一只只锋利的四指爪子，朝着秦子凌落下。
“斩！”
秦子凌手中多了一柄漆黑冷厉的大刀，正是黑龙刀。
黑龙刀挥动，冷冽的刀光如一道道闪电般划过大雾。
一只只锋利的四指爪子一碰到刀光便被斩落，不断消失。
在斩杀那一只只锋利的四指爪子时，秦子凌的身子不断往左边挪移。
“果然不愧为打通了天地人通道的天纵之才！”见秦子凌不用自己提醒，便知道往左挪移，火龙忍不住赞叹道。
很快，大雾散去，四指爪子消失。
秦子凌的前面出现了一扇门。
秦子凌推开门。
门一推开，一阵天旋地转，秦子凌发现自己已经落脚在一个空旷的大殿之中。
这大殿在外面看，已经很宏伟了，但当进入到里面，秦子凌却发现更加宏伟。
甚至说是大殿，还不如说是一方洞天更加合适。
穹顶上有日月星辰运转，隐隐中竟然有点像他的洞天世界。
不过他的洞天世界那是真实的，这里却明显是用了什么仙家道法布置起来的。
大殿无比的广阔，宏伟。
一根根参天巨柱撑起了大殿，里面有许多门户。
门户通向的地方，有些是宫殿，有两个是山林。
秦子凌所在的位置，就位于这些门户的中心殿堂。
一个个门户以广阔壮观的殿堂为中心，环绕着四周排列开来，有一条条荒废残破，带着岁月痕迹的台阶道路由一个个门户通向中心殿堂。
站在中心殿堂，秦子凌举目张望，目光通过那一道道门户望进去，很快有了推断。
那些宫殿有些是炼丹房，有些炼器殿，有些是藏经阁，有些是藏宝库，有些是修炼之地。
那两个山林地，曾经应该是药山药圃。
只是很可惜，“困敦”地宫显然早就被人扫荡过好几次。
炼丹房除了一些被打翻打破的丹瓶、丹炉，已经空空如也。
炼器殿也是如此，只剩一些矿渣渣。
藏经阁还摆放着一个个巨大的架子，可上面都已经空空如也。
秦子凌在这些宫殿里角角落落寻了个遍，甚至用上了神魂也没寻到什么值钱的东西。
“希望药山药圃里还留下点好东西。”秦子凌空着手从藏宝库出来之后，嘴里喃喃着，信步迈入了一个药山药圃门户。
秦子凌一迈入药山药圃门户，顿时感觉仿若一下子来到了一片原始森林一般。
一棵棵参天大树遮住了阳光，下面是厚厚的枯叶层，一股股腐朽潮气迎面扑来，哪有什么仙药仙草。
原来，药山药圃里的名贵仙药果树被人搜刮过好几次，便是连根都被挖了走，剩下的都是一些普通药材，历经漫长岁月没人照料，逐渐被容易生长的杂草杂木所排挤，便成了如今这副景象。
秦子凌不死心，在这片至少有数百里方圆的药山里仔仔细细地搜过了一遍，倒也算是皇天不负有心人，竟然被他寻到了一株千年地皇精，也算是聊胜于无。
离开第一个药山，秦子凌迈入通向另外一个药山药圃的门户。
迎面而来的还是跟刚才一样的原始森林。
不过当秦子凌穿过一片原始森林，来到一个湖泊边时，双眼猛地一亮，连呼吸都有些急促起来。
湖泊中间有一座小岛。
在那座小岛上，长着一棵歪脖子树。
这棵歪脖子树不到一丈高，跟湖泊四周生长的参天巨木比起来，实在太过矮小。
但就是这棵矮小的歪脖子树，它静静长在小岛上，却给了秦子凌一种高耸入云，四周的参天巨木都骤然变得矮小，仿若都成了拱簇叩拜它的臣民一样。
歪脖子树上，挂着两个像青苹果一样的果子，一丝丝玄而又玄的天道气息从果子上逸出，在果子后面的虚空中显出了一片如同海市蜃楼般的景象来。
“灵道果！这是灵道果！这灵道果必是近几千年才形成的，竟然被你得到了。”火龙的脑袋再次从秦子凌的眉心钻出，连连惊叹。
“嘿嘿！只是走了点小运气而已，小运气而已。”秦子凌谦虚道。
火龙扭头，独眼定睛看着秦子凌，他突然觉得秦子凌有点欠揍。
“咳咳！”秦子凌心里莫名打了个冷战，连忙道：“前辈，摘取灵道果有没有什么讲究？还有这灵道果树能移植吗？”
“没有什么特别的讲究，你只需将它放置在木盒里就可以，最好是这棵树的木材做成的盒子。至于这棵果树，它是无意中吸收了道仙死后飘逸在天地间的一缕本源之力，从而结出了灵道果。
你摘取了灵道果，这棵果树也就重归它本来的品种，看这果树，应该也就只是普通果树吧，对你而言没什么价值了。”火龙回道。
“那倒是可惜了。不过这果树终究无意中吸收过道仙飘逸在天地间的本源之力，就算重归原来的品种，它结出来的果子的品质肯定跟原来不一样，多少肯定有延年益寿的效果。不对，这果树还有很大价值。”秦子凌说着说着，突然拍了下脑袋道。
“你想移植就移植，反正你有洞天世界在。不过你现在的洞天世界还无法承受长有道灵果的果树，所以，这果子你还是得先采摘下来。”火龙看了秦子凌一眼，很无语道。
他实在有点看不上秦子凌的财迷和小气举动。
不就一棵果树嘛!
“前辈，目光要放长啊！”秦子凌见火龙明显有点鄙视他的意思，嘿嘿笑道。
“你的意思是我的目光短浅？”火龙顿时鼻孔喷烟。
“前辈，我问你一个问题，这天地间飘逸的道仙本源之力，应该不是任何果树都能吸收融合的吧？”
“那是当然！一般情况下，只有天地间少数奇异果树才有比较大的几率吸收融合道仙的本源之力，其他品种的果树那就只能随机了。”火龙回道。
“那就不就得了，这果树虽然只是普通品种，但它能吸收融合道仙的本源之力。你说若有一天，我杀了道仙，然后将道仙和他的本源之力挪入我的洞天世界……”秦子凌说道。
火龙闻言顿时愣住了，独眼死死盯着秦子凌，许久都没有说话。
“前辈，有问题吗？”秦子凌被火龙看得浑身都有点发毛，他觉得自己没想错啊。
“一品真仙境界，就想着杀道仙，挪本源之力，让果树吸收融合，你厉害，你厉害，我算是服了！”火龙伸出了一只龙爪，对着秦子凌竖起了一个爪子。
“不敢当，不敢当！前辈过奖了！”秦子凌拱手道。
“不，我是认真的！”火龙一脸严肃道。
“嘿嘿！”火龙的严肃认真，倒是让秦子凌有点不好意思。
很快，秦子凌做了个木盒，收了两个灵道果，然后又将这棵歪脖子树挪移到洞天世界的龙渊河源头，潜龙山上。
得了灵道果，挪移了果树之后，秦子凌似乎人品大爆发，竟然在这片药山药圃中，又寻到了一片真龙之血浸染之地，在这片真龙之血浸染之地上，赫然生长着一株一千六百年的龙血芝，还有四株从枝叶上判断，应该两株是两百年和两株是三百年的龙血芝。
秦子凌小心翼翼，满心欢喜地将那株千年龙血芝挖起来，收入洞天世界，然后想了想，将洞天世界药圃里种植的各种灵芝一股脑都挪移出了，将它们一一种植在这片真龙之血浸染的土地上。
一一移植之后，秦子凌还特意又跟洞天世界里负责管理药圃的弟子讨要了灵芝种子，将那些灵芝种子也都撒上。
看着秦子凌一番操作猛如虎，火龙半天都说不出话来。
这家伙已经把这片真龙之血浸染之地，当成自己的私人药圃了！
又收获了一株千年龙血芝之后，秦子凌再也没有寻到什么特别珍贵的药材。
秦子凌见再也找不到什么值钱的东西，便想要离开，只是当他的手一碰触到宫殿之门，立马就触动了阵法禁制。
云雾再次涌现。
云雾中显出六扇门。
六扇门各不相同，有门后面是漆黑一片，有门后面是死气沉沉，有门后生机勃勃……
六扇门在云雾中变化莫测，时隐时现，让人眼花缭乱，根本难以捕捉。
不仅如此，云雾出现的不再是利爪，而是一只无比巨大的老鼠。
这只老鼠不仅狡猾无比，神出鬼没，而且还散发着远古恐怖的力量气息。
秦子凌只是跟它一次交击，便整个人都往后飞跌，仙府内的七尊仙婴都摇晃起来，仙力动荡。
这巨大老鼠的战力至少都是五品真仙级别，甚至更厉害，好在只要秦子凌留在殿堂里，它就不会主动出击，否则麻烦就大了。
“前辈，现在怎么离开？”秦子凌一脸冷静地问道。
“‘困敦’既子，子者阴极而阳生，向死而生！你想办法用你的神魂锁定云雾中的死门，全力冲击死门！”火龙说道。
“好！”
盘坐泥丸宫中的神魂金光大放，一道道带着纯阳之力的神魂被放了出去，就像一根根触须一样探入云雾中。
今天继续大章，今天更新完毕。
感谢心灵的海岸，秋之神光，20220827004139402，沙田原居民等书友的打赏。

第609章 大荒落
一道道神魂一探入云雾，阵法禁制竟然立马有感应，云雾剧烈翻滚起来，试图绞杀神魂。
但秦子凌的神魂中带有纯阳之力，而且比起同境界的一品神仙神魂中所带的纯阳之力还要浓厚纯净。
因为秦子凌在还没渡神仙劫时，就已经打通了天地人通道，借雷电淬炼神魂，炼去一部分阴滓，产生了一丝纯阳之力。
渡神仙劫也完全是靠自己，没有借助外力，炼去的阴滓更多。
翻滚的云雾无法绞杀秦子凌的神魂，只是起到了一些搅乱作用。
但秦子凌的神魂密密麻麻探出，又是在如此近距离范围之内，生、死、晦、明、幻、灭六门在云雾中的变化轨迹都逃不过秦子凌的神魂窥探。
不过正如火龙所言，厉害的阵法，就算明知道破阵之法，若没有足够的实力也没办法破阵而出。
秦子凌的神魂锁定了生、死、晦、明、幻、灭六玄门的变化轨迹，但它们的变化太快了。
没有足够的反应速度，根本无法锁定“死门”。
好在秦子凌三道同修，打通了天地人通道，对天地气机、法则甚至空间的运转都有常人所没有的敏锐感应，反应速度已经是五品真仙级别。
“给我破！”秦子凌很快察觉到了最佳的切入点，毅然出手。
这一出手，秦子凌手段尽数，再也没有丝毫保留。
风雷山岳印呼啸着对着被他锁定，后面是无边黑暗，死气沉沉的一扇门户轰击而去。
几乎同时，秦子凌双手握着黑龙刀，握刀的右手显出了金龙爪。
双臂覆盖着龙鳞，肌肉在龙鳞之下，就像一条条虬龙盘绕在一起，散发着可怕的爆发力。
眉心出现了一个漩涡，漩涡中神魂金身盘腿而坐，脑后显出一个黑白交替，如同太极图一般的光圈。
光圈转动，射出一黑一白两道光，带着一股无比玄奥的力量落在那扇门户上，试图将它锁定定住。
就在秦子凌出手之际，死门后的黑暗中，出现了一只巨大，通体漆黑的老鼠。
那老鼠就像地狱深渊里爬出来的死神，浑身都散发着黑暗、死亡的气息，它的爪子锋利漆黑，它的牙齿尖锐交错，张开时如同地狱张了口，一股诡异的死亡力量从里面冲出来，形成一道带着锯齿的黑色链锁，朝着秦子凌甩去，要将他的神魂体都给缠绕起来，拉入地狱深渊。
“当！当！”
肉身爆发的攻击速度更快，只是一瞬间，黑龙刀便是接连两刀劈斩在黑色链锁之上。
链锁应声断开。
黑龙刀反弹回去，秦子凌的左手虎口都开裂，流出了鲜血。
这时，巨鼠的利爪已经从死门中探出来，朝着秦子凌扣抓而去。
“轰！轰！”
风雷山岳印随后而至，狠狠撞击在利爪之上，又有雷电不断劈向黑暗的门户。
利爪被轰击得缩回了门户后面的黑暗世界，而雷电的轰击，使得黑暗出现了游丝般的裂缝亮光。
云雾翻滚，死门开始要沉入无边的浓厚云雾中，其他门户从无边的浓厚云雾中浮现。
但秦子凌眉心漩涡里，神魂金身后面的太极光圈射出的两道光，就像黑暗中的探射灯一样，死死锁定了那道快速沉入浓厚云雾的死门。
云雾挡不住那两道一黑一白的光束。
秦子凌不管其他门户，只管全力追着那扇不断沉入无边云雾的死门而去。
黑龙刀如电劈斩，风雷山岳印不断呼啸轰击，紧随不舍，如附骨之疽。
死亡门户中，那只巨鼠再次出现。
同时，有一扇门户毫无征兆地出现在死亡门户边上，也有一只巨鼠出现在门口，伸出利爪对着秦子凌扣抓而去。
“不要管其他玄门的巨鼠，你只管全力轰杀死门的巨鼠，速度一定要快，要在其他玄门巨鼠杀到之前，攻击到死门的巨鼠！”火龙的声音在秦子凌脑海里响起。
秦子凌对火龙的话自然深信不疑，对另外一道玄门杀来的巨鼠利爪不管不顾，只管杀向死门里的巨鼠。
“当！当！”
“轰！轰！”
秦子凌和死门里的巨鼠再次厮杀在一起，而边上那道玄门里杀出来的巨鼠利爪眼看就要探伸到秦子凌的头顶，却突然停止在半空，然后消失不见。
秦子凌瞬间就明白过来。
只要他锁定死门，不要走脱死门里的巨鼠，其他五扇玄门就成了摆设，只会不断变化隐现。
但一旦他让死门走脱，那其他五扇玄门就彻底活过来，那就相当于他要承受六头巨鼠接连不断的轮番攻击。
甚至秦子凌都怀疑，一旦让死门走脱，六扇玄门里的巨鼠都可以联合成一体，对他发起进攻。
这巨鼠每一头都至少是五品真仙的战力，六头轮流，就像永远不会疲倦，永远不会倒下的五品真仙，对他发起进攻。
若六头联合成一体，战力必然飙升，便是六品真仙也抵挡不住。
“轰！轰！”
秦子凌全力爆发，始终锁定死门。
秦子凌终于寻到了一丝机会，踏入死门。
秦子凌一踏入死门，眼前一片漆黑，但在漆黑的尽头他看到了一点亮光。
秦子凌毫不犹豫朝着那道亮光飞掠而去。
一阵天旋地转。
秦子凌眼前豁然一亮，人已经站在了“困敦”地宫外面。
站在地宫外面，仰头望着辉宏壮观的宫殿，秦子凌有一种劫后余生的后怕心悸和喜悦。
现在，他算是彻底明白，为什么火龙说以他们两现在的实力，只能选“困敦”和“大荒落”两座地宫。
其他地宫，就算火龙对阵法很了解，以他们的实力也根本闯不出去。
若是不了解，以他们现在的实力，刚才要是一头闯入“困敦”地宫，也是根本闯不出去。
甚至就算六品真仙，若不了解这阵法，若不能死死锁定死门，想要闯出去的机会也是非常渺茫。
“怪不得前辈说十二座地宫玄门阵一旦一起启动，便是道仙也要被困在这里。这‘困敦’地宫如今没人掌控运转，而且历经漫长岁月，被人多次攻破，早已经残破损坏厉害，竟然还有这等威力。
若它还是完整的，又有人掌控，岂不是连八九品真仙闯进去，恐怕也要费很大劲才有可能脱困？”秦子凌感慨道。
“那是自然，否则十二座地宫玄门阵一起启动又岂能困得住道仙？真仙和道仙之间可是横亘着一道天堑鸿沟！”火龙说道。
“确实。”秦子凌点点头，然后取出一块极品仙石，盘腿而坐，调息修整，直到状态重新恢复到巅峰，秦子凌才站了起来。
“前辈，我准备好了，现在我们可以闯‘大荒落’地宫了。”秦子凌说道。
“好！”火龙点点头，独眼深处闪过一抹赞许佩服之色。
年轻人都容易自信自大，尤其在经历过成功之后，自信心更容易膨胀。
正因为这样，很多年轻妖孽级的天才没能成长起来，反倒是一些天资并不出众的最终成长起来，成为叱咤一方的大人物。
但在秦子凌的身上，火龙丝毫看不到这个缺点。
他走一步都是经过深思熟虑，都要做得最好，绝不容有疏忽。
“大荒落”地宫从外面看起来格外的明亮有光辉，远远望去就像一轮耀眼的太阳，但偏生在这格外明亮和光辉的表面之下，却总给秦子凌一种说不出阴冷危险的感觉。
“‘大荒落’地宫的危险，在于你感觉没有危险时，危险却突然出现，所以你要时刻保持警惕。”火龙的声音在秦子凌的脑海里响起。
“嗯，我已经有这种感觉了。”秦子凌点点头，然后朝“大荒落”地宫迈步而去。
一切平静，没有云雾出现，也没有锋利的爪子探出来。
金色的阳光从上面照射下来，整座地宫金碧辉煌，让人几乎忘了岁月在它上面落下的痕迹。
转眼，秦子凌已经来到了地宫大门之前。
秦子凌要伸手推门。
就在他手碰触到大门的一瞬间，大门两边角落阴暗处突然蹿起两条通体漆黑，散发着阴冷的大蛇。
大蛇张开了嘴巴。
那嘴巴之大跟它的身子根本不成比例。
天突然黑了下来，似乎大蛇的嘴巴将天上的日头都给吞了进去。
黑暗当头罩下，一股让人作呕昏沉的腥臭味随着这黑暗扑面而来。
“我早就提防着了！”秦子凌见状没有任何惊慌，冷冷一笑，一道火光从他身上冲出，化为一只巨大无比的火鸦，冲向左边。
火鸦又化为一只巨大的火鼎，撑住了巨大而黑暗的蛇嘴，又在里面燃烧起熊熊烈焰，冲散了黑暗和阴寒。
几乎同时，又有风雷山岳印冲向右边，风雷缭绕肆虐的山岳撑起了右边的蛇嘴，耀眼的雷电划破阴暗的世界。
秦子凌脱困而出，推开了地宫之门。
两条大蛇消失不见。
这次破门而入，比起“困敦”地宫看起来要容易顺利许多。
实际上却要凶险许多。
一推开“大荒落”地宫，依旧是一阵天旋地转，接着秦子凌发现自己已经落脚在一个空旷的大殿之中。
秦子凌在落脚的一瞬间，便以闪电般的速度朝着背面方向疾退。
“怪不得区区一品真仙都能闯入这座地宫，伱这速度，这敏锐感觉远远朝过了你的境界。”当秦子凌急速后退之际，他正面面对的一个门户里，走出一个佝偻瘦小如同侏儒的老者。
感谢沙田原居民，心灵的海岸，秋之神光，李公梓2019， 世间r等书友的打赏。
祝大家中秋节快乐。

今天第二更赶不出来了
今天第二更赶不出来了
抱歉，中秋节有朋友聚餐，第二更来不及了。

第610章 我很快会再回来的
老者身上散发着一丝阴森森的气息，看秦子凌的目光让他感到极度的不舒服，总感觉他是在打量猎物食物一般。
这并不是关键，最关键的是，老者身上的气息竟然比起封胤他们都要强大许多。
“子凌要小心了，这家伙是六品真仙！不仅如此，我在他身上还感应到了熟悉的气息，他身上应该有碎片。
不过你不要试图杀人越货，以你的实力，就算再加上我最近恢复了一些，也绝不会是他的对手。”
秦子凌的脑海里响起火龙的声音。
“我们该怎么出去？”秦子凌当机立断问道。
“万物皆炽盛而大出，霍然落之，故云荒落也。现在整座‘大荒落’地宫都处于炽盛而大出，我需要花时间才能找到它‘霍然落之’的那个转眼即逝的荒落之点。
只要找到它，你瞬间杀入那个点，接着不管伱前面的是生、死、晦、明、幻、灭六玄门中的哪一门，你只管强行全力突破，因为那是它最薄弱的时候。一旦错过，或者突破不了，我就需要重新花时间捕捉。”
“也就是说，我只有一次机会？”
“本来你有很多次机会，但有这老者在，恐怕他是不会给你第二次机会。”
“我明白了，前辈只管寻找，我会拖住此人。”
一人一龙的交流都是在泥丸宫神魂里完成，而且只是一瞬间就结束了。
“你是谁？怎么会在这里？”秦子凌一边问道，继续后退，始终跟那侏儒老者拉开距离。
侏儒老者见秦子凌警惕地看着他，始终跟他拉开距离，嘴角勾起一抹嘲讽之色，干脆一屁股坐在了地上，然后朝秦子凌招招手道：“不要害怕，自从跟老夫一起闯进来的人，相继离开之后，老夫已经在这里一个人孤独地渡过了九百年了。
九百年啊，你想想看，就一个人，那是多么的孤独可怕，所以你放心，老夫不会这么快吃掉你的。虽然你的气血非常雄浑澎湃，肯定能补充老夫的气血力量，但你死了，可就没人陪老夫聊天了。”
“你竟然要吃我！”秦子凌一脸“惊恐”地往后又疾退了数里距离。
侏儒老者面带戏谑之色地看着秦子凌，就像猫玩老鼠一样，似乎根本不怕他逃脱。
也是，这地方前后加起来连他都被困了一千一百年。
这一千一百年内，先是他和两位同伴，接着是他独自一人，不知道使用了多少办法，都是枉然。区区一位一品真仙就算再逆天，又怎么可能有逃脱的希望？
“不吃你，我怎么增长功力，怎么继续坚持下去？当年进来的可不止老夫一人，乃是三人。
刚开始，我们还是齐心合力，想着一起突破。但这鬼宫殿，也不知道是哪个王八蛋布置的阵法，任我们三人怎么闯都闯不出。
后来这宫殿里的资源被我们三人消耗大半，我们自己身上的修行资源也消耗了不少。再困下去，我们的资源肯定要消耗殆尽。
那时老夫是五品真仙，很快就要渡风火劫了。到了老夫那等境界，没有足够的仙石和其他修行资源相助，单凭这里的仙灵之气浓度，老夫别说渡风火劫了，而且修为还要不进反退。
这还是其次，最关键的是，有那两个家伙在，老夫又岂敢渡风火劫？他们又岂会眼睁睁看着老夫渡过风火劫，成为凌驾在他们之上的六品真仙！
所以，老夫就设计先后杀了他们两人。杀了他们两人之后，这宫殿里剩余的资源，还有他们两人身上的资源就都归老夫一人所有。当然在那种情况下，他们的血肉好好烹饪一番，也成了难得的滋补美食。”
说到这里，侏儒老者脸上露出狰狞可怖的笑容，就像恶魔一般，看得秦子凌浑身汗毛都要一根根竖立起来，脸上的“惊恐”之色更浓。
侏儒老者很满意秦子凌的反应，从储物戒里取出一块不知道什么东西烤制而成的肉干，撕咬了一口，继续道：“你比那两个家伙好多了，不仅气血澎湃，而且看起来细皮嫩肉的，味道肯定很好。
嘿嘿，不过你不要害怕，老夫肯定不会这么快吃你的。老夫不急，不急，你跟老夫说说话。对了，你身上带了多少资源进来？
区区一品真仙就有这等速度和敏锐感觉，甚至能闯进这‘大荒落’来，显然不是一般人啊！身上应该带着不少好资源吧？”
说着，侏儒老者一双眼睛变得炙热起来。
“前辈过奖了，我只是仗着速度和敏锐感觉，躲过了藏在阴暗处的两条大蛇，这才推门闯了进来的。实，实际上，我的战力也没怎么厉害，身上纵然带了些资源，又哪里能入得了前辈的法眼啊！”秦子凌深吸一口气，“战战兢兢”地回道。
“嗯，你这一说老夫倒是想起来了。这‘大荒落’跟其他宫殿不一样，其他宫殿都很难攻入，只有这座只要躲过骤然而起的攻击，就能推门而入。
只是可惜了老夫那两位弟子啊，被那大蛇给缠绕吞噬，老夫三人顺势入门，结果谁能想到，这‘大荒落’难在脱困啊！”侏儒老者说道，倒是没怀疑秦子凌的话，眼中的炙热渐渐变得有些暗淡和失望。
“前辈能不能不要吃我，反正就算吃了我，也不能补充您多少损耗。我速度快，感觉敏锐，或许能找到脱困之法也不一定。”秦子凌“小心翼翼”道。
“你？”侏儒老者闻言像是听到了天大的笑话一样，突然仰天哈哈大笑了起来。
许久，侏儒老者才停下来，道：“老夫现在可是六品真仙啊！老夫要是能出去，凭老夫的本事立马就成能成为九玄山九千万里海域的一方霸主。连老夫都被困一千多年不得而出，你区区一位一品真仙能找到脱困之法？”
侏儒老者话音刚落，秦子凌突然间朝侏儒老者的左边方向如电一般划去。
同时，有风雷山岳印已经被秦子凌祭出，轰隆隆地朝着左边墙壁如流星般撞去。
秦子凌和风雷山岳印还没碰触到那墙壁，便已经触动了禁制阵法。
顿时间，整座大殿迸发出炽盛的光芒。
整座大殿都变得金光熠熠，金光中显出了一个沐浴在金色阳光下的繁华盛世。
鳞次栉比的房屋，街道上人来人往，车来车往，一队队披挂着金色铠甲的将士在巨大的城池上巡逻。
城池外，是一望无际的田野，沉甸甸的谷子在金色的阳光下弯垂了下来。
当风雷山岳印轰击向那“繁华盛世”之际，那“繁华盛世”突然间变得荒凉残破，城池残破，街头无人，田野荒凉，横尸遍野。
“万物皆炽盛而大出，霍然落之，故云荒落也！”秦子凌脑海里响起火龙曾经说过的话。
但人和风雷山岳印以更快的速度冲撞向已经败落的世界。
侏儒老者陡然睁大了眼睛。
他被困“大荒落”地宫一千一百年，每次试图破阵而出，出现的都是“繁华盛世”。
一旦他攻击，那“繁华盛世”里的人，士兵，建筑，甚至可以说万物都会汇聚成一股强大的力量攻击他，将他逼退。
甚至有时候在“繁华盛世”里还会出现一道道玄门，玄门中有大蛇杀出，张开的嘴巴都能将他的飞剑吞没，纵然他修为高深，也需要费尽九牛二虎之力，才能将飞剑收回。
但现在，“繁华盛世”骤然间败落，仿若只在一瞬间，历经了许多岁月，由盛而衰。
这显然不正常！
侏儒老者顾不得深思。
但直觉告诉他，秦子凌知道脱困之法，这也是他脱困的机会。
侏儒老者想都没想，一柄飞剑从嘴中喷出，连人带剑合为一体，如同一道耀眼的紫色闪电朝着左边划去。
正在这时，一柄幽黑的大刀如同一道黑色的闪电，破开虚空，对着紫色闪电划去，刀光漫天，封住了紫色飞剑的去路。
“当！”一声巨响。
星光四射。
紫色剑光在空中微微一滞，而秦子凌连人带刀借紫色飞剑的反弹力，以更快的速度冲向“败落世界”。
“轰！”
“败落世界”就像已经腐朽的大厦，一碰就轰然倒塌。
虚空中出现了了一个门户。
门户中有一条大蛇钻出。
但这时呼啸的风雷山岳印，幽黑的黑龙刀，已经一起直接轰杀过去。
不仅如此，秦子凌眉心漩涡中还出现了神魂金身，金身后出现太极光圈，一黑一白两道光射出，死死锁定大蛇。
三道合一的攻击，只一下，大蛇微微一退，秦子凌趁机踏入门户，一阵天旋地转，人已经站在了宫殿之外。
大殿之内，侏儒老者连人带剑在空中微微一滞之际，看到了“败落世界”的轰然倒塌，但当他连人带剑再次以恐怖速度朝前冲杀而去时，“败落世界”已经消失，眼前出现了他见过了不知道多少次的场景。
繁华盛世！
秦子凌已经不知所踪。
“啊！”
侏儒老者仰天怒吼，鲜血从口中狂喷而出。
当年三人被困，他不仅先后阴死两位修为实力相近的同伴，而且还挺过了风火大劫，借着他们的资源和“大荒落”地宫里的资源，硬是支撑到现在。
他自恃强大，阴险狡诈，绝对狠人一个，结果今日却在阴沟里翻了船，甚至在秦子凌破阵之际，还被他摆了一刀，助了他一臂之力！
宫殿之外，秦子凌望着残破的“大荒落”地宫，想起刚才惊险到了极点的一瞬间，任何一个环节出现错误，都要葬身地宫，心中既热血沸腾，又是心有余悸，总之非常复杂。
“放心，不要害怕，我很快会再回来的。”很快，秦子凌望着“大荒落”地宫一脸平静地自言自语道。
那老者身上有九龙神火罩的碎片，他又岂能放过？
感谢萬年的等待，20220901211101618，心灵的海岸，静雪飘凌，秋之神光等书友的打赏。

第611章 洞天境
七天后，秦子凌返回无极仙岛。
一返回无极仙岛，秦子凌便召集所有无极门元老级核心弟子。
将这些人召集之后，秦子凌便将“龙血造化丹”分发下去。
这次迷雾海域之行，秦子凌收获巨大，最大的是得到了一株千年龙血芝和两个灵道果，还有就是知道了一块九龙神火罩碎片的下落。
在返回的途中，秦子凌便请火龙帮忙开炉炼制了“龙血造化丹”。
龙血造化丹不仅能改造人的体魄，而且还能让人在短时间内，明悟许多天道，仿若修行了许多年一样。
不过龙血造化丹一般只对真仙和洞天境界以下有大用，可以让他们省却从仙婴境界或者法身境界，跨越到真仙和洞天境界的许多参悟修行时间。
真仙和洞天境人仙服用也有效果，但很一般。
炼制“龙血造化丹”的两种主材料，不管是千年龙血芝还是灵道果都是极为珍贵的药材，尤其灵道果甚至是炼制六品及其以上渡厄仙丹不可或缺的药材之一，比起千年龙血芝还要珍贵不少。
这么珍贵的药材，一般人是舍不得来炼制只能造就一品真仙和一品洞天境人仙的“龙血造化丹”。
秦子凌这算是大材小用。
所以一个灵道果，配上一些千年龙血芝和其他一些药材，炼制出来的“龙血造化丹”数量还是比较可观的，竟然达到了六十颗。
当然服用“龙血造化丹”并不意味着就一定能成为一品真仙和洞天境人仙。
能成为一品真仙和洞天境人仙的，首先天赋、毅力、根基等都应该比较好，其次后续的资源也得跟上，还有渡劫也是一道凶险关卡。
“龙血造化丹”最大的作用，还是在于让人在短时间内仿若经历了许多年的修行历练。
而剑白楼等人欠缺的正是这些。
其实秦子凌也欠缺这些。
不过他根基强大，打通了天地人三道，又有洞天世界在手，相当于将这些欠缺给弥补掩盖了，而萧箐和夏妍能快剑白楼等人一步，则是跟她们是秦子凌的女人，可以借秦子凌感悟更清晰地洞天世界里的天道运转有着莫大关系。
实际上，她们也欠缺时间上的沉淀和修行历练。
至于其他的，
剑白楼等人都不欠缺。
秦子凌也不欠缺。
增长功力仙力的，他有无尘仙丹和无尘元丹在手。
渡劫需要的上好神兵仙甲，疗伤仙丹，甚至渡厄仙丹他现在也都不差。
六十颗“龙血造化丹”，秦子凌分化了四十八颗下去。
他自己虽然已经是一品真仙，萧箐和夏妍虽然已经是洞天境人仙，但也还是各自服用一颗。
其他四十五颗分发给了剑白楼等人，还留了十二颗在手头，当然还有一个未用的灵道果和不少千年龙血芝在手头。
“龙血造化丹”这个福利，只有无极门的元老级核心弟子才能拥有。
其他后来的人，只有通过他们的努力立功才能得到“龙血造化丹”。
前期出于快速发展，站稳脚步，建立基业考虑，秦子凌已经给了那些投靠过来的人很多了修行资源。
但接下来，他们想要从他手中得到更高级的仙丹和修行资源，就得拿相应的功劳来兑换。
他们想要在无极门中得到更高的职位，也是如此。
将“龙血造化丹”分发下去之后，秦子凌便再度关闭了无极仙岛，启动了大阵。
接下来的日子。
无极仙岛时不时有人渡真仙劫和洞天劫。
不过因为有大阵遮掩，外面的人并不知道，短短时间内，无极门多了数十位的一品真仙和洞天境人仙。
时间转眼过去了三个月。
这一天，无极仙岛劫云密布，恐怖的天威笼罩着无极仙岛，别说岛上的普通修士了，便是剑白楼等真仙都感到头皮发麻，心神不宁，根本没办法静心修行，仿若有大祸临头一般。
秦子凌的洞天劫终于来临。
他的雷劫是五十八道，跟真仙劫一样，比萧箐多一道。
人仙劫的雷劫是冥灭紫霄雷霆，比地仙的紫霄雷霆威力更大。
若秦子凌没有渡真仙劫，而是先渡洞天劫，这五十八道冥灭紫霄雷霆相当于极为厉害的四品真仙的全力一击，秦子凌是肯定抵挡不住。
但现在他不仅早早就渡过了真仙劫，后来更是服用了好几颗真仙级别的无尘仙丹，前段时间还服用了“龙血力魄仙丹”和“龙血造化丹”，肉身更加强大。
所以，对于别人这等强度的洞天劫，断无生还的可能，秦子凌轻轻松松便渡了过去，比起以往任何一次都要轻松。
洞天劫一渡过去，秦子凌便福至心灵。
许多玄而又玄的洞天奥秘，天地运转法则奥义，在脑海里浮现。
乾坤环里的洞天世界，风雷大作，大雨倾盆而下，大地不断拱起出现了山峰，有地方断裂下沉，出现了溪河湖泊。
洞天世界除了秦子凌以法则保护着的地方，安然无恙，有五彩霞光笼罩住，其他地方都在急速发生变化，正是应了一个词。
沧海桑田！
横亘天空的仙力彩虹都一下子减少了许多条，洞天世界在发生剧烈变化时，竟然在很短时间内，将它们强行给炼化入了这片天地。
原本埋与地下的那些仙婴地仙、真仙尸骨，也在以肉眼可见的速度跟这个洞天世界融为一体。
有山变得紫氲之气升腾，下面多了一条条灵脉。
在洞天世界发生急剧变化之际，秦子凌的脑后出现了一个洞天。
这洞天里除了犹如萧箐洞天一样，生长着树苗，散发着勃勃生机之外，还有山川河流，有岩浆火焰，有矿脉矿山，还有一条条金、青、黑、红、黄等各色蛟龙在洞天里飞腾。
这洞天比起萧箐的洞天还要真实，给人无比沉重威压的感觉。
秦子凌心念一动，脑后的洞天起了一阵涟漪波动，然后竟然分了开来，化为五个洞天。
这五个洞天不管是真实性还是沉重威压感都比刚才那个要逊色许多。
刚才那个洞天，给人的感觉已经直逼五品真仙了，而这五个则顶多只是四品真仙的级别。
今天更新完毕。

第612章 动身
秦子凌心念再动。
五个洞天又重新合一，合一之后，渐渐地洞天里遥远的地方似乎有景物投影进来。
这投影进来的景物跟乾坤环洞天世界相似，有变得浩浩荡荡的龙渊河，有变得巍峨高大的潜龙山。
那景物从远处的模糊，渐渐变得清晰起来，甚至后来仿若渐渐融入了秦子凌的洞天世界，似乎要合在一起。
这时一股更加恐怖的沉重威压感从秦子凌脑后的洞天散发出去。
刚才，见秦子凌渡过天劫，欣喜前来，正站在数里开外的无极门真仙和洞天境人仙弟子无一不感到如巨山压顶一般，体内的气血劲力、仙力运转都变得沉重缓慢起来，仿若被一股无形的力量给压制着。
“一渡过洞天劫，铸就自己的洞天，我终于能借用一部分乾坤环洞天世界的力量，将它融入我的洞天中。一旦我借用乾坤环洞天世界的力量，我的武道战力肯定达到了五品真仙级别，若再算上炼气一道，我现在就算在五品真仙中也应该算是比较厉害了。”秦子凌心里想着，脑后的洞天渐渐没入他的身体，消失不见。
洞天一消失，剑白楼等人顿时感到浑身一轻。
“子凌！”萧箐飞身上前，一脸惊喜地看着秦子凌。
秦子凌朝萧箐点点头，伸手抓住了她的手。
“恭喜掌教！”
众人跟着都上前来，一脸激动高兴地对着秦子凌鞠躬行礼。
看着眼前清一色的真仙和洞天境人仙，再想起如今自己的战力放在五品真仙中也应该算是比较厉害的存在，还有万鲸谷、火猿国等强大的外围势力，秦子凌不由得豪情万丈。
现在，他只是没有显露出来，真要显露出来，在九玄山九千万里海域绝对算是一股不小的势力了。
不过很快，秦子凌想到了洛天岛上的十二地宫玄门大阵，想到了“大荒落”地宫里被困的那位侏儒真仙，心头涌动的豪情渐渐平息下来。
这个世界的强者太多了，他现在接触到的不过只是这个世界的冰山一小角而已，远还没有自满放松的时候。
当然秦子凌也不会妄自菲薄。
当天，无极门的主要高层人物聚集在无极大殿，畅饮庆祝秦子凌成为洞天境仙人。
小范围的庆祝宴席之后，秦子凌开始闭关参悟渡劫心得，稳固修为。
剑白楼等人也都各自散去，纷纷闭关修行。
按火龙的判断，他们得了“龙血造化丹”，填补了修行时间和历练悟道上的缺陷，跨过仙婴或者法身这道门槛之后，以他们的天赋毅力还有无极门资源，三品真仙或者三品洞天境界之前的修行，可以说是一马平川，很少有什么瓶颈了。
但三品和四品之间是一个相对比较大的门槛，而且到了三品之后，“龙血造化丹”带给他们的“福利”便差不多已经消耗光了。
简简单单的进补已经不能支撑他们快速跨过那道门槛。
正因为这样，剑白楼等人现在每时每刻都在抓紧时间修行，只要能吃得下无尘仙丹和无尘元丹，他们也都尽量吃，想借此尽快再突破。
上次平屿山一战，还有后来迷雾海域之行，以及这段时间各方人马散出去捕杀到的魔兽，已经为这些无极门核心弟子积累了足够的无尘仙丹和无尘元丹。
甚至一品、二品的渡厄仙丹都能足量供应。
迷雾海域之行后，炼制三品渡厄仙丹的药材也已经备齐，现在也已经炼制出来，只是数量很少，只有两颗。
所以只要他们能突破，资源目前不是问题。
转眼，时间又过去了三个月。
“唉！”
修行密室中，秦子凌长叹一口气，缓缓睁开了双目。
本以为，有高品质的无尘元丹，有三品真仙级别的无尘仙丹，甚至连“龙力血魄丹”他手头还有，一旦渡过洞天劫，以他的根底，再凭借这些仙丹，修为肯定能势如破竹地一路往前冲，甚至很快就能感应到风火劫。
一旦短时间内再度风火劫，那他的实力将达到六品真仙级别。
那时，他就能带人重返“大荒落”地宫，击杀那老者，夺取九龙神火罩碎片。
得到碎片，火龙实力必然再涨，那时他就有足够的底气去一趟九玄山。
但世间之事，终究不可能事事如意。
自从渡过洞天劫，在经历第一个月的突飞猛进之后，秦子凌后期的进度就变得缓慢下来，仿若有一种无形的桎梏在束缚着他，不让他突破。
那无形的桎梏，不是来自肉身上的不足，而是来自精神灵魂深处的，就像有一种声音总在召唤干扰着他，让他无法像以前一样，完全沉浸到修行之中。
他的修行是三道合一，三道中又有各种道门，生死阴阳五行尽数包括，可以说他的修行暗合，道生一，一生二，二生三，三生万物的天地至理，修行时对心境的要求远比其他人更高。
“染月！”密室里很快响起一道坚定的声音。
秦子凌毅然站了起来。
他很清楚这无形的桎梏来自印染月。
印染月在他刚自认为变强大，可以保护身边的人时，却被强行带走始终是他一个心结。
他心里始终惦记着印染月。
以前修为低，他能心无旁骛，心安理得地闭关修行，一心精进，好去攀登九玄山。
但现在他实际的战力就算放在五品真仙行列也算是比较厉害的存在，绝对有资格上九玄山了。
所以理智上，认为再突破一层更加稳妥，但感情上，上九玄山，早一日寻到印染月的想法却变得格外强烈起来。
当他选择闭关修行时，心里会产生一种自己是在逃避，在畏惧攀登九玄山的莫名自责情绪。
会产生万一就因为自己先选择突破二品而去迟了一年半载，印染月出了意外，自己遗憾终身的心悸感。
秦子凌推门，踏出了修行之地，正准备召集人马，萧箐和夏妍已经一脸惊喜地飞身落在他的面前。
“你突破了！”秦子凌看着萧箐身上越发澎湃而强有力的气血气息，不禁心头一震，面露惊喜之色。
“嗯！”萧箐点点头道：“十天前我又服用了一颗‘龙力血魄丹’，然后就引动了风火劫。洞天中也不知道哪里来的风火，一下子就在整个洞天中蔓延开来。
火焰烈烈，风入九窍，气血神魂，全身筋骨血肉仿若都要被烧成灰烬，不过我牢记你叮嘱过我的话，紧守意识，又服用渡厄仙丹，很快便安然渡过了。
渡过风火劫之后，全身的血肉，气血劲力，神魂都被淬炼过一样。整个人从灵魂到肉身，仿若再一次的脱胎换骨，洞天也更加广阔结实。”
说话间，萧箐脑后显出了洞天。
洞天里的树苗已经长大，洞天给人的感觉越发真实，散发着堪比秦子凌渡过洞天劫时散发出来的沉重威严气息。
二品洞天。
萧箐肉身武道根基也是无比扎实，也就比秦子凌逊色一些。
单独的武道，萧箐的二品洞天可以匹敌秦子凌的一品洞天，有四品真仙的战力。
当然秦子凌还有乾坤环洞天，一旦借来乾坤环洞天世界的力量，秦子凌单凭武道便有五品真仙的战力，却不是萧箐能匹敌。
若是再加上炼气一道和神魂，萧箐就差得更多了。
“好，很好！”秦子凌本来还有些沮丧的心情顿时大好。
萧箐渡风火劫，秦子凌从来没有担心过。
火龙说过，渡风火劫，根基越扎实，心志越坚定，渡风火劫的凶险就越少。
萧箐的根基扎实无比，心志之坚定更是秦子凌平生仅见。
年纪轻轻便两次散劲，两次破而后力，这份毅力，这份坚定，又有几个人能做到？
更何况，秦子凌早就给她备了渡厄仙丹！
“你怎么样？”萧箐收起脑后的洞天，问道。
“我短时间内估计难。”秦子凌摇摇头，然后顿了一顿，伸手揽住萧箐和夏妍的腰肢，道：“我最近要动身去一趟九玄山。”
萧箐和夏妍闻言娇躯都微微一颤。
“这么快吗？”夏妍轻声问道，目露担忧之色。
萧箐沉默不语，不过同样目露担忧之色。
“伱们不用担心，我只是去九玄山找人，又不是打架，不会有事情的。况且，我现在的实力可匹敌较为厉害的五品真仙，放眼这九千万里海域，也算是有点厉害了。
而且我的性格你们是了解的，从来不张扬不高调，你们想想看，以我的实力，又那么低调，只有我阴人的份，又哪有什么凶险的？”秦子凌见状宽慰道。
“既然你决定要去，你就去吧。我现在是二品洞天境，赖老师、剑老师他们估计也突破在即，又有大阵相助，外围还有你那些义弟义妹在，这里你不用担心。”萧箐一脸平静道，只是凹凸有致的身子却贴近了秦子凌。
“嗯。”秦子凌点点头，默默搂紧了两人的腰肢。
正在这时，有门人来禀告朱焌大王带着四镇将军来访，此时已经在白虎岛外。
白虎岛，无极仙岛外围的三座最重要的岛屿之一。
无极仙岛和外围三座最重要的岛屿形成小四象诛仙，外围三座岛屿分别按白虎、朱雀、玄武来命名，而无极仙岛则有另外一个名字，青龙仙岛。
“他们来的倒是正好。”秦子凌松开萧箐和夏妍，命人将朱焌大王他们迎接到本岛无极大殿。
门人领命而去。
秦子凌则带着萧箐和夏妍去了无极大殿等候。
很快朱焌带着尤红玲、覃于镐、敖秀和邬彩四镇将军飞临无极大殿。
邬彩原本就是镇西将军府赤麟卫的都头，后来跟了秦子凌得以突破成为真仙。
半年多前，朱焌拜了秦子凌为大哥，整个火猿国其实暗地里已经成了无极门的附属势力。
那时浮空被秦子凌所杀，镇西将军之位空缺了出来，一时半刻朱焌找不到人顶上，秦子凌便把熟悉平屿西城的邬彩调拨给他，坐了镇西将军之位。
“见过大哥和两位大嫂。”
“见过掌教和夫人！”
五人抵达，拱手鞠躬行礼。
秦子凌三人回了一礼，然后微笑着引五人入了大殿。
见秦子凌在掌门之位上坐好，萧箐和夏妍分别坐他左右，朱焌五人这才依次落座。
“你是否要渡风火劫了？”朱焌五人才刚落座，秦子凌便直截了当地看着朱焌问道。
这半年多期间，后来秦子凌又给朱焌送去了一颗二品真仙级别的无尘仙丹。
算算时间，以及他如今身上几乎压制不住的澎湃仙力，秦子凌一看到他，心里便洞若观火。
“大哥真是火眼金睛，洞察秋毫啊！”朱焌一脸佩服道。
“你这个做大王的也开始学着溜须拍马啦！”秦子凌笑着指了指朱焌。
“嘿嘿，那只是在外人面前，在大哥和大嫂面前，哪有什么大王不大王的。”朱焌笑道。
秦子凌闻言笑着直摇头。
而尤红玲等人则表情有些微妙。
朱焌乃是上古凶兽朱厌后裔，天生性格火烈，平时他们这些手下是绝对不敢惹怒他的，结果现在他在秦子凌面前就跟一个乖小弟一样，又哪有什么火烈性子。
“得蒙大哥厚赐，这次渡风火劫，我信心还是比较大的，但风火劫终究是一件凶险之事，所以在渡劫之前，我特意前来向大哥和嫂子告别，有些事情也得托付你们。”很快朱焌收敛起脸上的笑容，一脸严肃道。
尤红玲等人闻言脸色也变得严肃起来。
渡风火劫对于任何一位真仙都是一件凶险之事。
哪怕他们得了秦子凌赠送的无尘仙丹，不仅功力大涨，而且仙力还凝炼纯净了一些，渡劫成功率相对会高，但依旧还是凶险。
品级越高，渡风火劫的凶险越大。
三品到四品之间，算是一个比较大的门槛。
这次的风火劫比起前面两次都要凶险不少。
正是因为这样，纵然朱焌乃是朱厌血脉后裔，血脉之力爆发时，甚至战力都能匹敌四品真仙，但也迟迟没敢渡风火劫，一压再压，一直在积蓄力量。
直到今日再也压不住，这才来找秦子凌告辞，交代后事。
接着，朱焌将他收藏珍贵之物的开启印符，他的修行秘法，他的人马，甚至他在平屿山福地之外安置的人马都列了详细清单，转交给了秦子凌。
秦子凌没跟朱焌客气，收了他这些东西。
渡劫之事，本就没有百分百的事情，就算他已经给朱焌准备了三品渡厄仙丹也不能保证他百分百渡过风火劫。
“你只管放心渡风火劫，我不会亏待你的人的。”秦子凌收下东西之后，一脸郑重地说了一句，然后道：“不过渡风火劫非同小可，你既然风火劫在即，不如就在我这里渡吧，我这里有颗仙丹，你渡劫时刚好可以服用。”
说着秦子凌取出一个丹瓶递给朱焌。
朱焌也没多想，接过丹瓶，然后打了开来。
这一打开，朱焌整个人都目瞪口呆，仿若丢了魂魄一样。
他是火猿国大王，三品真仙，九玄山也没少去，没吃过渡厄仙丹见还是见过的。
他一眼就认出了丹瓶里装的是渡厄仙丹，不仅如此，这渡厄仙丹上有三道风火丹纹，意味着是三品渡厄仙丹。
三品渡厄仙丹，别说这九千万里海域极少有流出来的，任何一颗出现都会掀起一阵腥风血雨，便是在九玄宗，三品渡厄仙丹也极为珍贵。
只有立下大功劳的弟子，又或者在宗门内经过激烈竞争，脱颖而出的弟子才有机会得到赏赐。
“大哥，这，这……”许久，朱焌才缓过神来，眼眶发红道。
“你既然叫我一声大哥，其他的话就不用多说了，我这就命人给你安排渡风火劫之地。”秦子凌摆手打断了朱焌，然后叫来内务堂的负责人之一云西梧，吩咐她给朱焌安排一个渡劫之地。
“你们三人也应该快了，哪日感应到风火劫将临，便也来无极仙岛。”秦子凌吩咐了云西梧之后，又看向尤红玲、敖秀和覃于镐三人，叮嘱道。
渡厄仙丹非同小可，未免意外，秦子凌肯定不能现在就给他们，让他们带在身边，甚至连渡厄仙丹之名，秦子凌现在也没有透露给他们。
“是！掌教！”
尤红玲三人又不傻，见秦子凌给了一颗仙丹，朱焌便震惊感动成那个样子，哪里不知道这是他们的大机缘，闻言连忙躬身领命。
……
十天之后，一艘梭子状的仙舟飞离了无极仙岛。
无极仙岛，无极大殿的广场上，站立着黑压压一群人，远远朝着仙舟鞠躬行礼。
这一群人中，赫然有五十余位真仙和洞天境人仙，朱焌还有金峪等人也都在，剩余的绝大部分也都是仙婴境界地仙和法身境人仙。
朱焌现在已经是四品真仙。
但面对那远去的仙舟，他丈余高的身子却几乎一躬到底。
直到穿天仙梭消失在天际边，再也望不到，众人这才返回无极大殿。
今天大章，更新完毕。
感谢秋之神光和心灵的海岸的打赏。

第613章 火渊禁地
返回无极大殿，萧箐主持商议无极门接下来的发展安排。
秦子凌不在，他们自然不能不做事，相反，他们想要做更多的事情，想要更快的强大起来。
因为若够强大，这次就不是秦子凌独自一人悄然前去九玄宗打听寻找印染月，就不是他一个人去冒险，而是众人簇拥着他，直接光明正大地登上九玄山，讨要印染月。
这一商议便是一天。
无极门这个暗中已经发展为一方大势力的宗门，最终决定先在以平屿山福地为中心的五百万里范围之内展开手脚。
除了必要的留守，很多真仙、洞天境人仙被派了出去，在这五百万里范围暗中建立势力据点，然后以据点为中心，搜索打听秦子凌需要的火阳之物还有魔兽消息，当然其他修行资源肯定也是要多多收集。
商堂则开始大力运作通灵阁。
通灵阁原来是慕容楚开的商号，不过那时以慕容楚的实力，顶多也就在平屿山福地一些地方小打小闹。
现在无极门派出一些真仙，洞天境人仙在外面暗中建立势力据点，无极门便在他们的势力能覆盖保护到的区域，着手设立通灵阁分阁。
商业帝国，本就是秦子凌早早就定好的立教大计之一。
近几年因为有火龙的指点，还有大量资源的投入，无极门已经栽培出了一些炼器仙师，炼丹仙师。
虽然现在无极门炼制出来的法宝、仙丹并不高级，但通灵阁也才刚刚开始往外发展，没什么名气，无极门炼制出来的法宝、仙丹倒也能勉强应付，大不了放一两颗金丹级的无尘仙丹作为镇店之宝，打打名气也就够了。
商堂现在的主要负责人是夏妍、祝慧芹、慕容楚还有潘波、金一晨等长老和护法。
暗堂的人也开始把人派到远离平屿山福地的地方去，暗中打听收集各种消息。
灵远山福地离平屿山福地大概四百万里，灵远山福地紫幽殿便是暗堂要重点关注的对象。
当然所有的行动，还是秉承秦子凌一向的作风，低调谨慎。
派出去的真仙，洞天境人仙都是低调发展，寻个小岛布下阵法，建立据点，慢慢经营，没人会大张旗鼓地打着无极门的旗号，也不会跟人争强图霸。
甚至通灵阁打的也只是火猿国朱焌的名号。
朱焌在以平屿山福地为中心的五百万里范围之内，还是有名望和影响力的。
萧箐等人的意思，还是采取一明一暗的策略。
火猿国在明，无极门在暗。
朱焌现在是四品真仙，真要有什么解决不了的事情，以朱焌的战力出马解决也够了，众人的目光只会钉在火猿国身上，却不会想到火猿国背后的无极门才是真正强大的存在。
站在穿天仙梭之上，秦子凌最后回头遥望了一眼无极仙岛，然后毅然扭头，望向前方，透着坚定和期待。
临走前，他留了许多资源给无极门，迷雾海域那边的暗巢也都告诉了众长老，又叮嘱了不少话。
该为无极门做的事情，他这位掌教的都已经做了，接下来便是他们的事情。
那些人大部分人年龄比他大，阅历比他丰富许多，秦子凌又给他们建立了一个民主商议制度，不搞一言堂，集众人之智慧，相信论管理和发展无极门的本事，他们肯定比他还要在行。
他要做的，其实还是要尽快成为绝顶高手，成为无极门定海神针一般的存在。
……
距离度天山福地十万里的海面上有一座巨大的岛屿。
但这座巨大的岛屿很不一样。
没有山岭，没有河流，没有田野……
这巨大的岛屿望去是一片的赤红荒凉，万里无人烟，甚至连只动物飞鸟都没有。
一阵风刮来，便是遮天蔽日的红色沙尘。
一轮红日，跃出海面。
阳光洒落在这座岛屿上，将它照映得越发赤红，远远望去就像蓝色大海上飘浮着一片红色火海。
“轰隆隆！”
突然间，这座岛屿从中间裂开。
裂缝越来越大，越来越来长，竟然横亘了整座岛屿，宽度最窄处也有十多里，最宽处则达到了百余里。
有岩浆从这如同天堑鸿沟中喷涌而出。
赤红的岩浆顺着地面不断流淌蔓延，直到岛屿的尽头，然后又缓缓流入大海，被海水一冷却，渐渐凝固起来。
裂缝的出现，岩浆的喷涌，看起来仿若有一道赤红的光墙从岛屿上冲天而起，映红了天空，便是万里之外的人都能看到。
“快看，天都红了！”
“是火山爆发了吗？”
巨岛附近岛屿上的普通人纷纷出来遥望赤岩岛，观看这百年难得一见的奇观，惊叹不已。
“火渊禁地开启了！”
“火渊禁地开启了！”
但落在修士的眼中，这却是另外一个信号，纷纷变了脸色，再然后很快一道道信符被发送了出去。
没多少天，度天山福地所辖制的区域，百年才开启一次的火渊禁地开启的消息就像长了翅膀的风筝一样，迅速从度天山福地又传到了其他福地。
很多人开始往火渊禁地云集而来，陆续进入火渊禁地寻找机缘。
因为火渊禁地盛产赤炎火蚕。
当然既然是禁地，而且还带上火渊两个字，想想就知道肯定是凶险之地，仙婴境界以下的修士基本上不敢进入。
实际上，若没有特殊法宝护身或者法力格外雄浑，地仙以下的修士也无法长时间承受禁地里的高温。
这一日，一朵白云飞临赤岩岛上空。
白云里隐隐有电蛇游动，白云之上立着一位身着一袭玫瑰紫色长裙的年轻女子。
女子眉清目秀，玉骨冰肌，出尘脱俗，眉心隐隐有一抹光隐现，发髻上插着一支镂花的发叉，眼眸深处藏着一抹淡淡的挥抹不去的忧郁，仿若月宫中走下来的仙女一般。
这女子不是别人，正是印染月。
印染月离开九玄山玄霆峰说起来已经近一年。
不过此趟她离开九玄山外出，本来就是为了入世历练，寻找机缘，看看能不能破除心魔障，又或者修复紫霄雷霆杖。
所以雷霆之道的遁术虽然天下数一数二，但印染月却是不急着赶路，走走停停，四处看看，近一年一路下来，也才到了度天山福地一带。
前几天印染月无意中听到火渊禁地便特意前来看看。
她现在是玄霆峰峰主，就算下面的长老和真传弟子大多数都不服她这位峰主，但终究还是一峰之主，随随便便就能调动在外人看来是海量的资源。
若真需要赤炎火蚕，以她如今的身份地位，也无非就一句话的事情，自是无需亲自下火渊禁地寻找。
她之所以前来，还是想多经历一些事情，寻找破除心魔障和修复紫霄雷霆杖的机缘。
这也是一种撞机缘的方式。
那条长长的天堑深渊此时大部分地方都已经不再往外喷岩浆火焰。
飞临其上，往下望，便能发现这火渊禁地从地面裂缝开始，不断往下扩张，似乎在赤岩岛下面挖开了一个广阔无垠的地底世界一般。
这地底世界一片火红，有岩浆涌动，有地壳板块漂浮在岩浆上，时不时也有火焰从地底喷出，人在上面，看到的不过只是禁地的冰山一角。
不时有仙人成群结队，从裂缝口飞入火渊禁地。
这些仙人大部分都是仙婴境界的地仙，也有少数是金丹半仙和真仙。
印染月正站在白云山俯瞰下方，有一位身穿白色宫装，长得甚是秀丽的女地仙飞上来。
“这位仙友，你好。你也想入火渊禁地探险，寻找赤炎火蚕吗？你应该只是仙婴境界吧？以伱的修为一个人进去会很凶险，要不我们两人结队吧？互相也好有个照应。”女地仙说道。
“谢谢，不必了！”印染月淡淡说了一句，然后飘然一人飞向裂缝口。
目送印染月飞入火渊禁地，身穿白色宫装的女地仙秀丽的脸庞上竟然透出一抹阴险狠毒之色，不仅如此，她还隐隐散发出极为强大的气息，至少也是四品真仙境界。
而刚才她上前跟印染月说话时，身上散发出来的气息却只是仙婴境界的气息。
印染月才刚刚消失在裂缝口，一位身穿黑衣的老者不知道什么时候来到了宫装女子身边。
这身穿黑衣老者的气息比起宫装女子身上的气息更加可怕。
“阎长老，我已经在她身上下了‘千里息’，按理而言她在千里之内，就没办法躲过我们的追踪，不过火渊禁地环境复杂，岩浆火焰喷涌，肯定会受影响，但百里之内肯定能感应到。”宫装女子对着黑衣老者欠身道。
在宫装女子欠身之际，她的袖口上探出一个碧绿如玉的小蛇脑袋。
小蛇吐舌蛇信子，蛇身缠绕着女子如玉一般的皓腕上，让人看了忍不住毛骨悚然。
“火渊禁地环境复杂好啊，环境复杂才是杀人的好地方！任九玄宗的玄天镜再厉害，事后也休想查出一点蛛丝马迹。”黑衣老者点点头道。
说罢，两人飘然飞入印染月刚才消失的入口。
感谢心灵的海岸和秋之神光的打赏。

第614章 路见不平
一艘梭子状的仙舟在大海上空穿飞。
舟首站着一位粗犷的昂藏男子。
这昂藏男子自然就是秦子凌。
不过秦子凌素来谨慎，担心在外面万一惹到厉害的人物，他们从他的身型面貌上追查到平屿山福地，便特意改变了身型面貌。
他全身练皮炼骨，现在又是洞天境人仙，要变化身型面貌很容易，而且还不是幻术，是真正的肉身变化，除非对方修为非常高，否则别说窥破他的真面目了，连他施展了变化之术都看不出来。
站在舟首，秦子凌远眺远处一片红艳的天空，又朝正不时飞向那个方向的仙人们望了望，便径直驾驭穿天仙梭继续朝着九玄山的方向飞去。
从不断有人飞向那片将天空映红的地方，秦子凌不难推断，那边必有什么事情发生，或者有什么秘境禁地开启。
不过对秦子凌而言，现在最重要的事情是去九玄山，并不想节外生枝。
况且，一路上遇到的飞往那片地方的那些仙人，三五成群，基本上都是仙婴境界地仙，真仙很少，显然不是什么大机缘。
秦子凌现在怎么说也是堪比五品真仙的厉害人物，手下真仙、洞天境人仙五六十个，而且还在增长，不是什么大机缘，在这个时候，他又哪肯把时间浪费在那上面！
穿天仙梭越飞越远离了赤岩岛。
到后来已经看不到赤岩岛。
“刚才那地方应该是度天山福地区域，继续往东飞行两千余万里，应该就能望到九玄山了。”秦子凌回头望了一眼已经消失不见的赤岩岛，然后转过头望向远方，目露流露出一抹期待之色。
“轰！”
就在这时，南面天际边，突然有耀眼的光芒爆炸开来。
有混乱的天地力量带起一阵阵风浪。
秦子凌扭头望了一眼，眉头微皱，但并没有任何停步。
离开平屿山福地，这一路走来，秦子凌时不时都能看到纷争打斗，尤其他的五感比起同境界的仙人要强大许多，隔着很远，有点打斗动静，他都能察觉发现。
一开始他还会插手一二，但后来他发现，稍微一遇到纷争打斗，他就插手，耽误的时间太多了。
这还是其次，最关键的是，修行界的很多纷争打斗其实是没办法简简单单地分正义邪恶的，大多都是出于各自复杂的利益和恩怨纷争。
秦子凌插手往往不能弘扬正义，反倒浪费时间。
所以很快，秦子凌就给自己定了个规矩，除非是遇到真正的魔道中人残害生灵，否则他是多一事不如少一事，眼不见为净。
刚才那边显然又有了不知道出于什么缘故的打斗，而且还很惨烈，连法宝都自爆了。
只是秦子凌并没有打算为此停留。
“虞涓！你为什么不走，为什么？”大海上空，一个披头散发，胸襟上满是鲜血的男人，状若疯癫地冲一个女子咆哮。
“施郎！我们说过的，我们死也不分开的！”女子走到男子身边，抓着他的手，双目深情地注视着，温柔说道，仿若浑然忘了边上有三人正狞笑着逼近。
“啧啧，真感人啊，但你们两个都得死！还有你，伱男人刚才法宝炸伤了本仙，你必须得在死前给本仙一个补偿！”一个枯瘦如柴，长得一对金鱼眼的男子，抹了一把嘴角的鲜血，面带淫笑道。
刚才那男子突然自爆法宝，他躲闪不及，只好拿法宝硬生生挡了一下，结果便受了些伤。
“你休想！”一把飞剑呼地调转，朝着女子脖颈割去。
“当！当！”就在这个时候，一把白骨森森的鬼爪呼地一下挡住了飞剑。
几乎同时，又有一个黑色钟行法宝飞临到两人头顶。
“咚！咚！咚！”钟声大作，那对男女顿时脑袋大疼，仙力涣散，无法凝聚。
“不好！”那对男女脸色都一下子变得煞白。
“桀桀，本仙的兄弟早就料到你这一招了！现在你就乖乖地先从了本仙吧！”那瘦骨如柴的男子探出一把鸡爪般的手，在空中显出一只鬼爪，对着女子抓去。
就在这个时候，一柄火剑呼啸而来，一剑斩在鬼爪之上。
鬼爪应声落下，男子猛地缩回手，目光阴冷冷地望向正驾着一艘仙舟破空而来的昂藏男子。
“来者何人？我们三兄弟是断魂谷的内门弟子，还请道友不要多管闲事。”枯瘦男子说道。
“断魂谷，我在途中听人谈起过，好像是毗连着度天山福地的大亭山福地的一个势力！”秦子凌说道。
“没错，我们断魂谷谷主乃是四品真仙，门下高手如云，道友报上仙山名号来，若是我们惹不起的，我们调头走人，若不然还请不要多管闲事。”枯瘦男子说道。
他是三人中的为首者，是一位准真仙，其余两人，其中一位也是准真仙，还有一位则是仙婴后期境界的地仙。
被围攻的两位都是仙婴后期地仙。
“既然是断魂谷的人，那就没问题了！”秦子凌冲枯瘦男子微微一笑，露出一抹雪白整齐的牙齿。
枯瘦男子和他两位同门微微一愣，不知道秦子凌这话是什么意思。
不过当他们看到秦子凌冲自己三人笑时，莫名有一种汗毛悚然的感觉，刚要疾退之际，便看到刚才斩断鬼爪，悬浮在半空中的火剑，突然一分为三，朝着他们杀去。
“你！”
三人大惊，顾不得再去管那对夫妇，连忙召回法宝去抵挡秦子凌朝他们杀来的火剑。
他们这时都已经感觉出来，秦子凌身上的气息是一品真仙的气息，以他们的实力还能勉强抵挡。
“哪里走！”那对男女劫后余生，反应倒也快，女子已经朝飞剑一指，缠住了白骨爪，而男子也顾不得伤势，一尊萎靡不振的仙婴硬生生再次跃出头顶，滚滚仙力释放而出，变化出一柄斧头，要去劈砍撤离的黑钟。
只是那对男女刚出手，便看到三柄火剑已经躲开对方的法宝，如电般从三人的胸口穿透而过。
三人的胸口留下一个还燃烧着火苗的洞口，一头便要栽下大海。
正在这个时候，一团云雾席卷而过，等云雾散去时，三位断魂谷的弟子和他们的法宝已经消失不见了。
今天更新完毕。

第615章 消息
劫后余生的施勉和虞涓见秦子凌转眼间不仅灭杀了断魂谷的三位弟子，而且还无比麻利地毁尸灭迹，不禁呆若泥塑，半天都回不神来。
“你们还是快离开这是非之地吧，指不定还有断魂谷的弟子在这附近。”秦子凌见两人发呆，特意提醒了一句，然后便要催动穿天仙梭离开。
先前，他本来是没想过要插手这件事的，但远远听到他们的对话，有感于他们伉俪情深，又见那三人的行为实在是魔道行径，既然遇上了，又哪有不管之理？
如今既然已经救下二人，秦子凌便不想再耽误。
“恩公留步！”两人见秦子凌救了他们性命，便要走人，猛地惊醒过来，叫住了秦子凌。
“你们还有何事？”秦子凌停下穿天仙梭问道，倒也不怕还有断魂谷的弟子寻上门来。
“恩公，我们换个地方说话可好？”不过两人倒是担心真有断魂谷的弟子在附近，互相对视了一眼，朝秦子凌拱手道。
“也好！你们上我的仙舟吧。”秦子凌点点头。
“多谢恩公。”两人道谢行礼之后，才上了秦子凌的穿天仙梭。
很快，秦子凌便带着两人飞离到千里之外的一座礁石岛上降落下来。
“施勉，虞涓拜谢恩公救命大恩！”两人见远离了是非之地，秦子凌停下仙舟，连忙屈膝要拜谢秦子凌。
秦子凌手一挥，一股力量托住二人，道：“路见不平拔刀相助，本是我修仙之辈所当做之事。况且，伱们伉俪情深，我也甚是感动。”
两人闻言互相对视了一眼，都看到了对方眼里的深情。
刚才那生死一战，不离不弃，让他们越发坚定了彼此之间的感情。
不过很快两人收回目光。
施勉开口道：“恩公此趟可是要去火渊禁地寻找赤炎火蚕和其他机缘？”
“赤炎火蚕？”秦子凌闻言心头微微一动。
赤炎火蚕是火龙所列的火阳之物中的一种，他以前倒是听朱焌提起过，度天山福地有赤炎火蚕。
这次虽然途径度天山福地，但因为心系印染月，也就没特意着急去度天山福地打听。
如今施勉提到火渊禁地和赤炎火蚕，又说什么其他机缘，秦子凌很快就联想到半路中远远望到的那片火红天空，还有时不时三五成群朝那边赶去的仙人。
“这么说，你们二人此趟是准备去火渊禁地了？”秦子凌问道。
“正是。”两人点头道。
“我原本倒是没这计划，不过我最近正需赤炎火蚕，所以还劳烦二位跟我说说这火渊禁地之事。”秦子凌说道。
“恩公言重了。”施勉和虞涓连忙拱手道。
再然后施勉开口道：“火渊禁地位于离度天山福地十万里的赤岩岛上。这火渊禁地每百年才会开启一次，开启时赤岩岛从中间分裂开来，岩浆地火喷发，动静极大。
这岩浆地火会持续喷涌三十天才会渐渐平息下来，这时人才能进去。不过岩浆地火平息下来之后，火渊禁地里面还是如同一锅沸粥，到处岩浆涌动流淌，地火时不时冲天而起，还有诸多空间裂缝和火岩兽，甚至有魔兽出现，极为凶险。
不过，凶险里也藏着机缘。这火渊禁地里盛产赤炎火蚕，赤炎火蚕是火阳滋补之物，经常服用，可使地仙的仙力更加纯炼，真仙能增加渡过风火劫的希望。若是由炼丹仙师炼制成丹药，效果更好。
除了赤炎火蚕，那火渊禁地里还藏有其他一些天材地宝，据传有人曾在火渊禁地里寻到了一株火凤玄尾草。这火凤玄尾草可不得了，据传是炼制六品以上渡厄仙丹的药材之一，只要给九玄宗献上，立马就能成为九玄宗的内门弟子。
据传还有人在里面寻到了一块一尺见方的赤天玄石，这赤天玄石是极为珍贵的矿石，可用来炼制上品火系仙器。这些都是流传出来的事情，肯定还有人得了机缘，严守秘密，外人就不得而知了。
总之，这火渊禁地里除了赤炎火蚕还藏着不少机缘。当然最多，也最容易得到的机缘还是赤炎火蚕。九玄宗玄炎峰发布过一条长期有效的任务。
若有人能献上五百年份以上的赤炎火蚕，便可听玄炎峰长老授道两次。若能献上千年份的赤炎火蚕，便可成为玄炎峰的外门弟子。当然也可以跟玄炎峰兑换相应的仙石或者丹药、仙器。”
说到这里，施勉和虞涓目中明显流露出一抹期待和憧憬之色。
“你们想拜入九玄宗门下？”秦子凌心头微微一动，问道。
他其实一直还没想好以什么方式登上九玄山，打听印染月的消息。
面对九玄宗这般庞然大物，以他现在的实力若傻乎乎地高调张扬上门，肯定是找死。
最好的办法是不显山不露水，低调地进入九玄宗，然后慢慢打听印染月的消息。
若印染月在里面混的好，那自然是万事大吉，若混的很凄惨，他便偷偷带她走人，等以后实力有了，再回头找九玄宗算账。
如今施勉这么一说，秦子凌认为借贡献赤炎火蚕进入九玄宗倒不失为一种好办法，刚好也能更好地窥探了解九玄宗，说不定还能在九玄宗里得到更大的机缘。
毕竟九玄宗可是这九千万里海域真正的霸主，万年以前还出过道仙，底蕴强大，有各种强大的仙术。
“是的。我和拙荆想要拜入九玄宗，既为报仇，也为参悟真仙大道。”施勉回道。
“嗯，你们二人如今已经是仙婴后期的地仙，心志也坚定，若能拜入九玄宗门下，还是很有希望成为真仙的。”秦子凌点点头道。
仙婴地仙想要成为真仙，一是要积累足够的仙力；二便是参悟真仙大道。
无极门的弟子，有无尘仙丹相助，所以很容易积累足够的仙力，在参悟真仙大道方面，秦子凌境界虽然不高，但领悟的大道却是高深，也能授道解惑，后来更是为剑白楼等人准备了“龙血造化丹”，助他们更加深刻领会真仙大道，一举成为真仙，省却了许多年的修行悟道时间。
但绝大部分的仙婴境界地仙是不可能有无极门弟子这般好运气。
他们纵然得了机缘，积攒了足够的仙力，仙婴也长得很高大，但若没人指点真仙大道，还是很难成为真仙。
这时，拜入大门派无疑是一种很好的选择。
只是像九玄宗这样的大门派，择徒条件是非常苛刻的，一般人都很难拜入九玄宗门下，哪怕外门弟子也很难。
“但千年赤炎火蚕太难寻和抓捕了，我和拙荆曾经先后进入过火渊禁地三次，好多次都差点死在里面，别说千年赤炎火蚕了，便是五百年份的都没有抓到一条。
不过上一次，我们无意中闯入一个地方，发现里面有多条千年赤炎火蚕的行踪，但那地方地形太过复杂和凶险，而且火渊禁地已经开始在合拢，所以我们只能匆匆记下那地方，逃离出来。
哦，对了，忘了告诉恩公，火渊禁地在停止朝外喷吐岩浆地火之后，差不多十天之后就会重新合拢。现在已经过去了两天，应该还剩下八天。恩公对我们有救命大恩，我们无以为报，愿意带恩公去那地方抓捕千年赤炎火蚕。”施勉说道。
“哦！”秦子凌闻言两眼不禁微微一亮，看着施勉和虞涓道：“你们不是想抓千年赤炎火蚕，然后拜入九玄宗吗？”
“若没有恩公相救，我们两人命早就没了，而且拙荆临死前还要受那些淫贼凌辱。按理而言，应该是我们抓了千年赤炎火蚕来献给恩公以做报答。但我们实力实在有限，也只好劳烦恩公跟我们走一趟。其他的，我们已经暂时不做奢想了。”施勉说道。
“你们不是说拜入九玄宗也是为了报仇吗？莫非你们不准备报仇了？”秦子凌又问道。
听到这话，施勉和虞涓突然噗通一声跪下道：“若此趟恩公多捕捉了几条赤炎火蚕，还请恩公能看在我背负血海深仇的份上，分一条给我，就一条。若恩公收获很少，我们绝不敢求。”
“你们仇家是谁？”秦子凌将两人扶起来，问道。
“就是断魂谷。本来我们也算是大亭山福地一方势力，但一次我父亲意外得了机缘，无意中走漏消息，结果便迎来灭门之灾，只有我和虞涓逃了出来。”施勉回道，目中透射出刻骨的仇恨目光。
“原来是断魂谷。”秦子凌点点头，然后道：“你们带我去一趟火渊禁地吧，若收获多，我自是会分你们的。”
“多谢恩公，多谢恩公！”两人本还想再拜谢，不过却被秦子凌拦住了，他实在是有些不习惯这个世界的人，动不动就纳头叩拜的习惯。
“火渊禁地还有八天才合拢，倒不急在这一时。我这里有两颗疗伤丹药，你们先服用疗伤之后，再去也不迟。”秦子凌说着取出两颗疗伤仙丹给二人。
感谢秋之神光，沙田原居民，心灵的海岸，水天一色875等书友的打赏。

第616章 进入火渊禁地
二人也没多想，只是连连感谢之后便吞服下疗伤仙丹。
疗伤仙丹一服下，不过片刻功夫，别说虞涓了，便是自爆法宝，伤势很重的施勉也很快痊愈。
两人心里又是震惊又是感激，这才知道秦子凌随手给的疗伤仙丹乃是非常高级珍贵的疗伤仙丹，以他们的身家是买不起的，就算买得起也肯定舍不得。
“施勉，你擅长什么类型的法宝？”秦子凌见两人伤势完全恢复，又问道。
“回恩公，我擅长的是火系刀型法宝。”施勉回道。
“刚好，我这里有一柄不用的火系刀型法宝，便送给你吧。”秦子凌闻言从储物戒里翻找出一柄刀柄是一头火狼脑袋，名为火狼刀的下品仙器，随手递给了施勉。
单单平屿山一战，秦子凌就席卷了数百名地仙的法宝，后来在迷雾海域又剿杀了多个贼窝，不知道积累了多少件法宝。
有些他挑出来请火龙重新炼制，有些交给内务堂，让他们收藏在宝库中，以后有弟子立功什么的，这些都是奖赏品。
还有一些，秦子凌则留着备用。
毕竟他现在是无极门掌教，身边总也得带点可以随手拿来随礼送人，赏赐门人弟子的东西。
“这……”施勉夫妇当场就瞪大了眼珠子。
这火狼刀一看品质就很好，绝对是下品仙器中的上等品。
这个级别的仙器对于仙婴境界的地仙还是很珍贵的，很多人要花费大量积蓄才能买得起一件，现在秦子凌竟然随手就送给他，这如何不让施勉夫妇当场惊呆？
他们两人又哪里知道，眼前这位男子，表面看起来只是一品真仙，但实际上，真正的战力已经堪比厉害的五品真仙，手下真仙、洞天境人仙数十个，又经常干“舔包”的勾当，身家富得流油，区区一件下品仙器又算得了什么？
“拿着祭炼了吧！你们不是说火渊禁地很凶险吗？伱们多一份实力总是好的，免得拖我后腿。”秦子凌说道。
“多谢恩公！”施勉倒也干脆，见秦子凌这么说，当机立断接过火狼刀，然后滴血祭炼。
祭炼了火狼刀之后，施勉施展了一番，见这火狼刀比他想象中威力还要大，不禁满心欢喜，对秦子凌也越发感激。
“走吧！”秦子凌见施勉祭炼了火狼刀，便重新驾驭穿天仙梭朝先前赤岩岛而去。
到了赤岩岛，秦子凌便收起了穿天仙梭。
这时，还陆续有人赶来赤岩岛。
不过大部分都是仙婴境界的地仙，真仙很少见。
秦子凌特意施展神魂之道，窃听他们的谈话，发现不少人都是冲着九玄宗玄炎峰的悬赏任务而来的。
“大门派果然就是大门派啊，这么多人削尖了脑袋也要加入。”秦子凌心里感慨着，然后在施勉夫妇的带路下，飞入了一处裂缝入口。
飞入裂缝，空间不断朝下扩大延伸，给人的感觉就像一个倒扣的漏斗。
上面那道裂缝不过只是漏斗顶部的小小开口而已。
下面的空间很大，有山川河流。
不过这里的山川河流跟外界的完全不一样。
山是喷火的山，平原也是时不时会有地火喷出，甚至时不时会突然裂开，下面探出巨大的火焰巨爪，将在上面行走飞行的人直接抓住，拽入裂缝里，裂缝合拢，生生将人吞没。
河流里流淌着的也不是水，而是赤红翻滚的岩浆。
岩浆河流上飘浮着一块块岩石地壳。
除了不一样的山川河流，一片火红颜色的虚空上会出现一道道空间裂缝。
那裂缝后面是似乎是可以吸收任何光线的黑暗。
一眼望去，仿若有许多条杂乱无章的黑蛇在虚空中扭曲游蹿。
人要是不小心碰触到那“黑蛇”，修为低一些的，瞬间就被吸卷进去，根本无法挣脱。
不仅如此，空间裂缝里时不时还会伸出巨大的魔爪，靠近它的人也会被摄取走。
除了这些之外，在这个火红的地底世界，还到处行走着许多由岩浆和火焰构成，高十多丈的火岩兽。
这些火岩兽似乎是受这地底世界某种规律法则而形成的，并没有生命气息，也没有智商可言，但会攻击外来生物。
火岩兽实力不高，一般只有仙婴地仙的战力。
但也有少数达到了真仙级别。
最关键的是，这地底世界会不断诞生火岩兽，杀不胜杀，而且在危机四伏的地方，一个不小心让火岩兽给逼近空间裂缝，或者不及提防脚下大地突然开裂，又或者突然被逼入沸腾的岩浆，对于真仙境界以下的地仙而言，那就是灭顶之灾。
便是真仙也会有凶险。
所以，看到火岩兽，大部分人都选择绕道而走，只要不进入它们的领域，一般它们不会主动进攻。
除了这些肉眼可见的凶险，火渊禁地里的空间是紊乱的，地仙的仙识大受干扰，能扫视的范围很小。
秦子凌的神魂也大受影响，不过能扫视到的地方比起普通地仙还是要强许多倍。
刚才在外面，秦子凌看到不少人陆陆续续飞入这火渊禁地，等进了火渊禁地，人一散开，除非用神魂扫视，否则眼目所及的，却是看不到几个人影。
在秦子凌三里开外，有一个四人组的小队，此时正小心翼翼地朝火渊禁地的深处搜寻而去。
抬头能看到地面裂缝开口的区域是火渊禁地的外围，越往里，才越是火渊禁地的深处。
越是深处，发现赤炎火蚕的机会越大，当然也越凶险。
那四人组的小队前进的速度很慢。
“怪不得少有真仙愿意来这里寻找机缘。这里环境太复杂，空间紊乱，就算真仙来，除了保命本事更高，想要寻找赤炎火蚕也很是困难。关键还是得人多，广撒网，才有可能寻到更多的赤炎火蚕。”看着四人组小队，小心翼翼地前进，好一会儿也才搜寻了一小块区域，秦子凌一边暗暗思忖，一边跟着在前面小心翼翼带路的施勉和虞涓，往禁地深处走去。
今天更新完毕。

第617章 赤天玄石
大概过了两个时辰，一行三人抬头再也看不见头顶的裂缝。
这两个时辰里，他们有时也会碰到一些进来撞机缘的人。
一般情况，双方都会远远地望一眼，然后便很有默契地拉开距离，各自离开。
偶尔也有人见他们只有三人，动了坏心思，但稍微靠近一些便发现秦子凌是一名真仙，便立马调头走人。
“这禁地里还有一大凶险就是人性的贪婪，幸好有恩公在，吓退了那些图谋不轨的人。”虞涓目送一群明明向他们走来，但很快又调头离去的仙人，忍不住感慨道。
秦子凌不以为然地笑笑，信步朝左边一处小山岭走去。
他只是不想多事，所以特意释放出了一品真仙的气息。
“恩公，小心，不要靠近火岩兽五里范围，否则它就会对我们发起进攻的。”正向秦子凌发感慨的虞涓，一扭头见秦子凌突然离开他们，朝位于他们左边有一群火岩兽活动的区域走去，不禁吓了一跳，连忙叫道。
“无妨，我看到那边长着几棵火焰桑树，估计会有赤炎火蚕。”秦子凌回道。
“没有啊！”虞涓和施勉连忙追上秦子凌，然后朝前方的小山岭仔细张望，但除了看到二十余头火岩兽，并没有看到任何火焰桑树。
这二十余头火岩兽，每一头都散发出至少有仙婴中期地仙的强大气息。
这样一股力量，对于施勉和虞涓而言是非常强大了，若没有看到有赤炎火蚕的迹象，是肯定不会去招惹。
况且，那小山岭还有许多像黑蛇一样在扭动游蹿的空间裂缝，让人看了头皮阵阵发麻。
秦子凌也不解释，一个跨步上前，已经到了小山岭脚下。
“嗷！”
火岩兽见有人闯进来，顿时连连怒吼，有些朝着秦子凌喷吐出如火龙一般的长长火焰，有火岩兽已经“嘭”一声，踏裂大地，如同炮弹一样，冲天而起，对着秦子凌扑杀而去。
秦子凌微微一笑，也不见他有什么动作，他周边十余里范围之内，本是炙热无比的空间突然刮起了一股寒风，有鹅毛大雪飘落而下。
这鹅毛大雪一落下来，秦子凌四周竟然都冰冻了起来。
二十余头火岩兽都被冻结在里面，赤红色的身子很快黯淡了下来，变成灰白色的冰冷石雕，只有秦子凌三人能在冰封世界里自由行走。
“真仙领域！”施勉和虞涓见状目露一丝敬畏之色，连忙追上秦子凌，然后随着他很快越过前面两座小山峰。
再然后，他们不敢置信地看着山峰后一个小山坳的石缝里探出十多棵两尺高，如同一团团火焰在燃烧的火焰桑树。
火焰桑树虽然被称为树，但实际上只有一两尺高大。
它们的形状就像一团火焰在燃烧，在这个连天空都是赤红色，到处有一簇簇火焰在燃烧的火渊禁地，若不仔细查看很容易会被误认为是火焰而被错过。
这十多棵火焰桑树同样很难跟真的火焰分辨开来，又生长在两座小山峰后的小山坳的石缝里，他们根本无法想象，秦子凌是怎么发现的！
“有赤炎火蚕！”很快，虞涓惊喜地指着其中一棵火焰桑树低呼道。
果然，在那团“火焰”上，有七条形状跟蚕一样的火红色虫子正在啃食“火焰”。
这七条火红色的虫子正是赤炎火蚕。
这七条火红色的虫子中只有一条身上有一道暗红色的火圈条纹。
一道暗红色的火圈条纹便代表着一百年。
“这赤炎火蚕对我没什么用，你们收取了吧。”秦子凌见状说道。
“多谢恩公。”虞涓和施勉道了声谢，然后满心欢喜地收走了赤炎火蚕。
这赤炎火蚕对秦子凌根本算不得什么，对他们也算是发了一笔小财。
离开了这里，继续由施勉和虞涓带路。
时间很快过了两天。
三人越来越深入火渊禁地。
越往里，凶险越多，出现的赤炎火蚕的几率也越大，再加上秦子凌有神魂相助，所以到了第二天，几乎每过半炷香的功夫，秦子凌就能发现赤炎火蚕的踪迹。
不过正如火龙所言赤炎火蚕一般百年就结茧，秦子凌发现的赤炎火蚕基本上都是百年以下的，少数百年以上的，千年以上的，连一条都没发现。
对于火龙而言，至少也需要三四百年份的才有用。
这两天走下来，秦子凌也才发现了一条三百年份的，一条六百年份的。
这两条秦子凌自然自己收了，而其余的就都送给了施勉和虞涓。
施勉夫妇跟在秦子凌后面感觉自己两人就跟在捡仙石一样，一路走一路捡，而且还连一点凶险都没有。
他们满心欢喜，甚至都有点希望这条路能一直走下去。
这一天已经是第三天。
按施勉夫妇判断，他们只要再走小半天，应该就能抵达他们当年发现千年赤炎火蚕的区域。
“那是什么？”正走在一条奔腾岩浆大河边上的秦子凌，突然发现岩浆河流里有一根石柱不时随着岩浆急流起伏露出一抹赤色中隐隐透出一抹纯净湛蓝色的柱头，如同中流砥柱，任由岩浆如何冲击，石柱巍然不倒，也没有被岩浆熔化。
岩浆奔涌，赤红色的岩浆浪花汹涌四溅，那一抹赤红色的柱头就位于岩浆急流中间，忽隐忽现，极难被发现。
“赤红中透着一抹湛蓝，那，那好像是传说中的赤天玄石！没错，肯定是赤天玄石。当时我听说有人在火渊禁地中寻找到过赤天玄石，还特意详细了解过。”施勉激动道。
“哈哈，不错，不错。”秦子凌闻言不禁大喜。
仙器分下品、中品、上品和极品四个品级。
下品仙器相对还是容易得到，不少仙婴境界的地仙也能弄到手。
但到了中品仙器就比较难得到了，仙婴境界的地仙，若不是得了机缘，或者来头比较大，是不可能拥有中品仙器的，便是一二品真仙，也得有点身家势力，才能弄得到中品仙器。
而上品仙器就更难了。
不仅材料极为珍贵难得，而且对炼制水平要求也极高，一般情况下，需要高阶真仙亲自出手才能炼制得出来。
七品到九品的真仙又被称为高阶真仙。
九玄山九千万里海域，七品及其以上的真仙，地位何等超然尊贵，又岂会轻易出手帮人炼制法宝？
所以强大如朱焌，他用的金焰棍也只是中品仙器。
紫幽殿殿主夫妇，还有血煞殿的封胤等人，用的法宝也只是中品仙器。
秦子凌最常用的风雷山岳印、捆仙索还有九鼎火鸦剑，也都只是中品仙器。
不是火龙炼器水平不行，而是巧妇难为无米之炊。
秦子凌手头暂时没有能炼制上品仙器的材料，结果没想到在这火渊禁地意外寻到了炼制上品仙器的赤天玄石。
秦子凌大喜之际，早就以仙力显化出一只霞光缭绕的冰晶大手，朝着翻涌的岩浆大河落下，一下子便扣抓在赤天玄石上。
秦子凌一抓，竟然没能将赤天玄石给抓起来。
秦子凌不惊反喜，低喝一声：“起！”
“哗啦啦！”
赤天玄石柱被秦子凌的冰晶大手猛地拔了出来，赫然有五丈高，三尺粗大。
“嗤！”虞涓夫妇猛吸一口冷气，眼珠子都瞪得滚圆了。
传说中，有人得到的赤天玄石可是只有一尺见方啊！
秦子凌现在拔起来的赤天玄石柱有五丈高，三尺粗大，那得是那人得到的多少倍！
“赤天玄石！哈哈，踏遍铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”
秦子凌刚刚拔起赤天玄石柱，要将它挪入洞天世界，突然有开怀笑声从身后传来。
只见在秦子凌身后十里开外，有一人骑着独角火犀牛踏着火焰一马当先而来，在更远一些的地方，还有七人也骑着独角火犀牛踏着火焰快速尾随而来。
独角火犀牛长得跟犀牛一样，飞行时全身火焰腾腾缭绕，很好地融合了这火渊禁地的环境，若不仔细扫视，很容易忽略。
那一马当先而来的是一位穿着红艳衣服的锥子脸年轻女子，赫然是一位三品真仙。
远远尾随她而来的七人，有两人是一品真仙，剩下的五人不是准真仙便是仙婴后期境界的地仙。
“恩公快走，他们是天火宫的人。”虞涓夫妇见状脸色大变道，人已经挡在了秦子凌的前面。
“哈哈！既然知道我们是天火宫的人，你们就不要想逃了！”锥子脸女子的声音再次响起，隔着十里开外，手一扬，空中便出现了三道燃烧着火焰的长枪，分别对着秦子凌三人杀去。
“这样不好吧，大家进来都只是为了财，你就算要赤天玄石，也不需要这般赶尽杀绝吧！”秦子凌手一扬，一个黑色的巨盾出现三人面前。
这是火龙帮忙炼制的黑龙盾，中品防护仙器。
“当！当！当！”
三道火焰长枪都被黑龙盾挡住。
“咦，倒是有点本事。”锥子脸女子在五里外站住，而尾随她赶到的七人已经很有默契地散开来，形成了包围圈，将秦子凌三人困在包围圈里面。
“其实，伱们本来也可以不用死的，要怪也就怪你得到的赤天玄石太大了，这消息传出去，恐怕会给我招来祸事啊！”锥子脸女子看着秦子凌说道，一副吃定了他的样子。
“既然这样，那也就没什么好说的了！”秦子凌很无奈地耸耸肩。
“你倒是有自知之明，不过时也命也，要怪也只能……”锥子脸女子见秦子凌认命，一脸惋惜感慨道。
“是啊，时也命也！”秦子凌淡淡叹了一口气。
话音未落下了，骤然间有九柄火鸦剑飞出。
七柄分别杀向锥子脸带来的七位手下，两柄杀向锥子脸。
炼气一道，秦子凌现在的实力已经算是厉害的四品真仙，这骤然间发难，纵然九柄火鸦剑没有布下九鼎火鸦剑，每一剑的威力都大得吓人。
火鸦剑带着两只火焰翅膀，以恐怖的速度呼啸着飞射向四面八方。
“怎么可能！”
“不好！”
锥子脸等人见状脸色大变。
众人纷纷催动法宝迎向火鸦剑。
但准真仙和仙婴境界的地仙，实力跟四品真仙之间的差距实在太悬殊了。
他们的法宝一碰触到火鸦剑，便纷纷跌落，而火鸦剑却几乎没有停顿，在他们还来不及逃遁之际，已经呼啸着当胸穿透而过。
两位一品真仙情况稍微好一些，但跟四品真仙之间的差距也还是悬殊。
他们还来得及祭放出防护法宝，还有护体仙罡。
但依旧挡不住四品真仙的执意击杀。
只是一两下，他们的防护法宝和护体仙罡就爆裂开来，被火鸦剑当胸穿透而过。
“上仙饶命，有话好……”锥子脸是三品真仙，还是有两下子，一柄火枪舞得如同一条火龙一般，团团裹绕着周身，挡住火鸦剑。
但火鸦剑每一次攻击，巨大尖锐的撞击力，还有裹卷在里面烈焰力量，透体而来，让她感觉整个人不仅如同要散架了一般，还有熊熊烈焰在体内燃烧，仿若要将她焚烧殆尽。
还有七位手下，转眼间都被击杀，都让锥子脸女子感到无比的惊惶恐惧。
“时也命也，要怪只能怪你不仅贪心，还残酷无情！”一道淡淡的声音响起。
接着锥子脸女子看到一条七彩绳索朝她飞来，围着她一圈圈盘绕起来，再然后她便感到一股股强大的束缚力量从四面八方不断朝她缠绕收紧，她的仙力如陷入了泥沼一般，施展起来变得非常吃力。
这一下，锥子脸女子吓得魂都要差点飞起来。
她的火焰枪本来就根本挡不住秦子凌的火鸦剑，现在仙力再被对方法宝释放出来的无形力量缠绕束缚，那还了得！
就在这时，其他七柄火鸦剑咻地飞回来。
九柄火鸦剑合一，威力大增。
“当！”只一下。
锥子脸女子的火枪被击落，九柄火鸦剑毫不留情地透胸而过。
锥子脸女子毙命！
再然后一团云雾席卷而过。
锥子脸连同她的七位手下，还有他们的坐骑尽数消失不见。
这一切说起来，似乎有些繁琐，实际上也就很短暂的时间。
对于施勉夫妇而言，战斗才刚开始就结束了。
两人看着四周空空如也，哪有什么天火宫的人，浑身忍不住狠狠打了个激灵哆嗦。
他们原本是大亭山的仙人，后来为了逃离断魂谷的追杀，躲到了隔壁的度天山福地，自然很清楚天火宫是度天山福地三大势力之首。
刚才那位锥子脸女子乃是天火宫的二长老，三品真仙，在天火宫中排名仅在宫主和大长老之下，很是厉害。
结果，竟然被自己的恩公三两下就给杀了！
若不是亲眼所见，他们真要怀疑刚才那都是幻觉。
“走吧！”秦子凌淡淡道。
“是！恩公！”两人再次浑身打了个激灵，连忙点头答应，看向秦子凌的目光不由自主带上了深深的敬畏之色。
施勉夫妇继续在前面带路，秦子凌跟在后面。
一路一边放出神魂帮忙扫视四周，一边分心查看锥子脸女子等人身上的东西。
不查不知道，一查秦子凌都有点吓了一跳。
好家伙，这些人身上每个人身上都有五六个甚至十来个储物袋。
显然以锥子脸女子的修为还亲自带人进火渊禁地，一开始就抱了趁机杀人舔包的想法。
外面大致还是个有序的世界，在外面杀人舔包，终究是破坏规矩，有损声望。
在这里杀人舔包就没有这个问题了，而且还能趁机轻松收获他们辛辛苦苦寻找的赤炎火蚕和其他机缘，实在是一举两得。
只可惜他们把主意打到了秦子凌这个煞星身上，反倒被秦子凌给黑吃黑了。
“咦，竟然有十条五百年份以上的，果然还是人多力量大，只可惜没有千年份的。”秦子凌随便翻了一下，见有高年份的赤炎火蚕，不禁颇为欢喜。
当下，秦子凌也不急着唤醒火龙，准备等着收获更多赤炎火蚕，离开火渊禁地时，再好好给火龙补一补。
小半天后。
三人来到一处火山悬崖。
火山悬崖对面是另外一座火山悬崖。
两座悬崖中间夹着一条翻滚奔涌的岩浆大河。
高高的悬崖不时喷出火焰，火焰喷射到对面悬崖，把对面的岩石都烧熔化，化为岩浆如同一道道赤红的瀑布飞落下面的岩浆大河。
一眼望去，长长狭窄峡谷之间横亘着密密麻麻此起彼落的火柱。
不仅如此，狭窄的峡谷、岩浆大河里一眼望去都是火岩兽，少说也有上千头，有些甚至达到了真仙级别。
在这狭窄的峡谷之间，沸腾的岩浆大河上空，还有许多像黑蛇一眼游蹿的空间裂缝。
这里已经是火渊禁地真正的深处，这里又极为凶险，眼力所能看到的区域，根本没有一人。
“恩公，你看到对面那个岩洞了吗？很靠近岩浆大河了！上次我们走到这里，无意间闯进了一群火岩兽的领域，被它们追杀，无奈进入这绝境，一路被它们压顶厮杀到下面。
眼看就要葬身岩浆大河，也是我们命不该绝，有空间裂缝这时突然出现，吸卷走了几头火岩兽。我们趁机逃脱，逃脱之际，刚好看到那岩洞里有好几条千年赤炎火蚕的行迹。
我们自然想抓捕，奈何还有火岩兽缠着我们，那地方也有火岩兽聚集，火渊禁地合拢时间也快到了，我们只好先逃命。”施勉趴伏在悬崖上，遥指着对面悬崖下面靠近岩浆大河，若不定睛仔细查看，眼力很难看到的岩洞，说道。
峡谷之间，还有岩浆大河上空，都是火岩兽行走，稍微一不小心就进入了火岩兽的领域，施勉自是不敢轻易踏入。
秦子凌眼力敏锐，顺着施勉手指的方向很快就发现了那个岩洞。
岩洞很小，很不起眼。
但秦子凌定睛看去，很快发现那岩洞入口虽小，里面却似乎别有洞天，长着一簇簇的火焰桑树。
这种地方，若不是刚好施勉夫妇意外碰到，就算他用神魂扫视，也会忽略过去。
毕竟这火渊禁地里的环境太复杂了，这里尤为复杂，对神魂干扰很大。
不过现在既然已经发现了，秦子凌的神魂自然顺势进去查看。
今天大章，更新完毕。
感谢秋之神光和心灵的海岸的打赏。

第618章 为什么要追杀我？
岩洞里果然别有洞天，里面的空间颇为广阔，仿若是另外一个小型的火渊禁地。
不过这个小型的火渊禁地里生长着成片成片的火焰桑树，一眼望去如同一片火海，竟是望不到头。
这成片成片的火焰桑树森林里，繁衍生息着许多的赤炎火蚕，神魂“一眼”扫过去，所“看”到的绝大部分都是百年以下，但还是“看”到了一条千年赤炎火蚕。
秦子凌不禁大喜。
这一“眼”扫过去就能看到一条千年赤炎火蚕，若深入这片火焰桑林，肯定能寻到更多的千年赤炎火蚕。
秦子凌正大喜之际，火焰桑树林深处突然传出一道吼叫声。
接着一股铺天盖地，带着仿若能焚天煮海的强大火焰气息从火焰桑树林深处冲天而起，朝着秦子凌神魂所在的位置席卷而来。
再接着，神魂便看到了一尊三十余丈的火岩兽从火焰桑树林深处走了出来。
这头火岩兽气息极为强大，赫然达到了五品真仙级别。
不仅如此，这头火岩兽跟在洞口和火焰桑树林外围来回走动的火岩兽不一样，它似乎能“看”到神魂的存在。
火岩兽隔着老远便对着神魂猛地喷出一道火焰。
这火焰是金色的，散发着极为恐怖的气息。
火焰还未到，秦子凌的神魂就感觉到自己仿若冰雪要被熔化掉一样。
“这是什么火焰？竟然这般厉害！”秦子凌神魂连忙遁出岩洞。
“这是太阳真火。”火龙的声音在秦子凌的脑海里响起。
“前辈你醒来的正好，我正想叫醒你呢。”泥丸宫中，秦子凌神魂对火龙说道。
“我感觉到了太阳真火的气息，这里很有可能是上古某只厉害金乌的殒落之地。上古厉害的金乌能吸纳太阳真火，炼入己身。它们殒落之后，太阳真火会随之沉入大地。”火龙说道。
“这太阳真火能收取吗？”秦子凌闻言心头一跳，问道。
“你不要多想了。火焰可焚烧一切，性质最是紊乱暴躁，是天地间最难控制的能量之一。太阳真火是天地间最厉害的神火之一，别说现在伱，便是修炼火系功法的道仙过来，他也收不得这太阳真火。
除非他乃是金乌之身的道仙，又或者他修炼了大日金焰诀，并且肉身足够强大，才有可能收取这太阳真火。只是金乌在上古时代就几乎绝迹，大日金焰诀也早已经失传，所以这太阳真火已经没人能收取了，否则早就有人来收取了，又岂会只是封印住它？”火龙回道。
“你说有人封印了这里？”秦子凌惊讶道。
“当然，若不封印住，这太阳真火会不断衍生出凡火，然后蔓延开来，这四周数百万里甚至上千万里区域都将变成火海。现在你能进来，肯定是封印无法完全封住太阳真火，只能定时释放一些火气出来。”火龙说到这里突然停住了，龙爪捧着脑袋，独眼透出一抹痛苦之色，自言自语。
“我怎么会知道金乌在上古时代已经几乎绝迹了，怎么会知道大日金焰诀已经失传？为什么我会知道这些，我却想不起自己是谁？”
“前辈不要着急，不要着急，等你实力慢慢恢复过来，迟早有一天会想起来的。”秦子凌见火龙老毛病又犯了，连忙宽慰道。
“好吧。”火龙无奈道，不再去想这个让自己头疼的问题，而是想了想说道：“这太阳真火你是收不走，不过可以聚拢一些此处天地间飘离的真火来淬炼你的火鸦剑。
火鸦源与三足金乌，上古时代厉害的火鸦也是能修炼出太阳真火，只是后来就不行了。火鸦剑本就借鉴了一些火鸦道法炼制而成的，若能以太阳真火淬炼，品质威力肯定能更上一层。”
“怎么聚拢太阳真火？”秦子凌闻言不禁大喜道。
他的火鸦剑有九柄，最近得了大量财富，不断改进，也才让它们都达到中品仙器级别，九柄齐出，布下剑阵，威力比起以前强大了不少，但也只是无限接近上品仙器的级别，还是无法突破中品和上品之间的界线。
若能以太阳真火淬炼，品质威力更上一层，那布下的剑阵威力就非常可观了，估计上品仙器肯定没问题。
“需要布下十方汇火阵，只是太阳真火威力极大，普通阵石根本承受不住，至少也要用到可炼制上品仙器的矿石。”火龙说道。
“赤天玄石可行？”秦子凌问道。
说着，秦子凌神魂和火龙都出现在洞天世界南面的火阳之地，那里矗立着一根赤色中透出一抹蓝色的石柱，正是赤天玄石柱。
“你什么时候弄到了这么一块赤天玄石？”火龙颇为惊讶道。
“就在半天前。”秦子凌回道。
“有这赤天玄石布十方汇火阵就没有半点问题了。”火龙点点头，然后又说道：“我需要感受一下哪处天地间游离的太阳真火比较多。”
“此禁地还有五天左右就会重新合拢，此法炼剑需要多少时间？”秦子凌问道。
“半天足够了，时间再长，就算我在你的火鸦剑中融入一些赤天玄石，以它的品质也承受不住高浓度的太阳真火。”火龙回道。
“好，我明白了，等我安顿了身边两人之后再着手做事。”秦子凌回了一句，想了想，扭头朝边上的施勉夫妇看去。
“这地方凶险，我不便带你们进去，你们等在这里也是危险。这样，我这里给你们提供两个方案，你们自己做选择。”秦子凌说道。
“我们夫妻一切全听恩公安排。”施勉夫妇闻言连忙躬身道。
“我虽然救过你们，但你们的路还是要你们自己做出选择的。”秦子凌摆摆手，然后继续道：“一个方案是，你们现在小心离开火渊禁地，在先前我们逗留过的礁石岛等我，我若捕抓到千年赤炎火蚕，会出去找你们，匀你们一两条。你们可以借这千年赤炎火蚕去九玄山，拜入玄炎峰门下，成为外门弟子。
第二个方案是，你们现在还是要离开火渊禁地，然后赶去平屿山福地无极仙岛，投入无极门下，我会给你们一个信物，他们会接待你。”
“恩公是否来自无极门？”施勉问道。
“没错。”秦子凌点头道。
“既然恩公出自无极门，那我们肯定是选择赶去无极仙岛，拜入无极门下。”施勉夫妇闻言不假思索道。
“好，此处前去平屿山福地有三千万里，路途遥远，途中凶险，也算是对你们的入门考验。”秦子凌对于施勉夫妇的选择并没有感到丝毫意外，点点头道。
“是！那我们现在就动身，恩公保重。”施勉夫妇躬身道。
“好！一路小心。”秦子凌点点头道。
施勉夫妇很快离开这处充满了凶险之地。
施勉夫妇离开之后，秦子凌这才横渡峡谷，小心收敛气息，进入岩洞。
那头强大的火岩兽这时已经回到火焰桑树林深处，只有一些相对普通的火岩兽在树林外来回巡逻。
秦子凌收敛了气息，只要不靠近它们，它们便对秦子凌这位外来者视若无睹。
“前辈，这里怎么样？”秦子凌的眉心有漩涡出现，一个独眼火龙脑袋虚影探了出来。
“这里的太阳真火气息很浓！咦，这里还有不少纯阳之力的气息！这是火焰桑树林，这里肯定有千年份的赤炎火蚕。”火龙向来半搭着，一副睡眼惺忪的独眼猛地张大了起来，透出一抹惊喜之色。
“嘿嘿！”秦子凌得意地笑笑。
正在这个时候，火焰桑树林深处再次响起吼叫声，接着那头强大的火岩兽再次出现。
一看到那头火岩兽出现，秦子凌神色一下子凝重起来。
那头火岩兽气息之强大堪比五品真仙，而且秦子凌现在的战力也是五品真仙级别，就算相对厉害，想要击杀这头火岩兽也不是容易之事。
而且直觉告诉秦子凌，火焰桑树林深处肯定不止一头这样的火岩兽。
一头两头，秦子凌还能应付，再多那就没办法了。
正当秦子凌神色凝重之际，独眼火龙脑袋虚影突然膨胀变大，一股滔天霸道威严气息充斥着这个岩洞世界。
四周巡逻的火岩兽突然间就纷纷趴伏在地，不敢动弹，而那头强大的火岩兽则缓缓低下头，然后竟然就退了下去。
“这……”秦子凌看得目瞪口呆，一脸不敢置信。
“只是一只三足金乌所化太阳真火衍生出来的火兽而已，也配在我面前张狂放肆！”火龙一脸不屑道。
看着火龙一脸不屑的表情，秦子凌一开始还真被他唬住了，不过很快就明白过来，为什么那火岩兽灰溜溜地退下去。
那是因为它没有灵魂没有灵智。
它感觉到了火龙的气息，却不会明白这老家伙如今只剩下了空架子，早没了真本事。
有独眼火龙这位不知道活了多少漫长岁月的大牛傍身，秦子凌很是顺利地一路深入火焰桑树林。
果如秦子凌所料，这么大片的火焰桑树林里生活的千年赤炎火蚕肯定不止一两条。
短短一个时辰，火龙便吸食了五十条千年赤炎火蚕，甚至其中有一条是一千八百年份的。
千年年份以下的，火龙已经看不上了。
秦子凌收了百来条五百年到千年之间的赤炎火蚕，还有五条千年赤炎火蚕，留着备用之后，就没再捕抓赤炎火蚕。
这里既然已经被他知道了，也就是无极门最好的养殖千年年份赤炎火蚕的私人养殖场，把低年份都捕抓了，岂不是相当于杀鸡取卵，竭泽而渔吗？
“呖！”
当秦子凌和火龙准备继续前进，吸食更多的千年赤炎火蚕之际，这片火焰桑树林更深处传来了一道禽呖声。
这禽呖声仿若来自地底一样，一开始如同闷雷声一般，但很快就越来越响，越来越尖锐。
很快，一团金色光芒火焰如同日头一般在火焰桑树深处升起，金色的日头里立着一只乌黑的三足鸟。
一股极为恐怖的气息随着这只裹卷着金色光芒火焰的三足鸟的出现，席卷过岩洞世界。
这三足鸟出现的地方离一人一龙二十里开外。
三足鸟轻轻煽动着带着金色火焰的黑翅膀，一对虹膜乌黑但眼瞳里却燃烧着两团金色火焰的眼睛，盯着虚空中漂浮着的火龙，气息比起刚才那头灰溜溜退下去的火岩兽要强大许多倍。
纵然双方隔着二十来里，这三足鸟的气息还是压得秦子凌有一种喘不过气来的感觉，额头冷汗都一点点渗了出来。
火龙的独眼盯着那三足鸟看了许久，才讪讪道：“好吧，子凌我们就到这里为止吧。”
“前辈，你不是说这里的火兽都是……”
“咳咳，这不是衍生幻化的火兽，这是火精，带着一丝三足金乌残留的意识！”火龙用龙爪摸了下宽矮的鼻子，说道。
“那好吧！”秦子凌看了火龙一眼。
这一眼看得火龙很不爽，但也没办法。
谁让他是主人呢，谁让他还得靠他养着呢！
要怪也只能怪，自己刚才牛逼过头了！
一人一龙往后退，那一轮金色光团便带着三足鸟渐渐沉入火焰桑树林深处。
退后十五里路，火龙说道：“就在这里布阵，聚敛太阳真火，淬炼火鸦剑吧。”
“在这里布阵会不会引来刚才那……”
“它敢？咳咳，那就再往后退一些吧。”
一人一龙又退后了十五里路，然后火龙从赤天玄石柱上取下十块两尺见方的赤天玄石，在上面刻画了半天，再然后分十个方位布下。
两个时辰之后。
火焰桑树林某处空阔之地，空中出现了一团金色火焰，这火焰远远望去，便如一轮金色太阳。
金色太阳里，有九只三足乌鸦在不断扭曲变化身影。
金色太阳外围，秦子凌盘腿而坐，在火龙的指点下，正在不断掐动法诀，朝着那九只三足乌鸦打去一道道法印符文。
又有一块块被切割下来的赤天玄石，不断从秦子凌身边飞起，融入那九只三足乌鸦。
半天之后。
空中的那轮金色太阳还在，不过金色太阳里，九只三足乌鸦已经不见了，取而代之的是一座小山。
小山在金色火焰的燃烧下，不断缩小，又不断有赤天玄石被投入进去。
……
悬崖边，一道紫色电光一闪，显露出一紫衣女子来。
紫衣女子站在悬崖边，目光扫视着四周，她身边站着一位扎着一对羊角辫的小女孩。
“这里气息有点古怪，染月姐姐你要小心了！”小女孩双目激射出两道电光，电光扫过峡谷和峡谷下面沸腾奔涌的岩浆大河。
“嗯！”紫衣女子，也就是印染月一脸平静地点点头，然后抬起脚便准备踏下悬崖。
“谁？”就在这个时候，小女孩也就是雷萧低喝一声，接着化为一条紫电蛟龙将印染月整个人盘绕了起来，一道道紫电在蛟龙身上游走，让人看上一眼都是头皮发麻，心惊胆跳，根本不敢靠近丝毫。
“道宝果然就是道宝，哪怕受了重伤，损了品质，终究还是真正触摸到过天道的存在！在这等天地气息混乱的地方，我稍微靠近一些，你就发现了。”一道慢悠悠的声音响起，接着一位黑衣老者带着一位白衣宫装女子从远处踏空而来。
“六品真仙！”
盘绕着印染月的紫电蛟龙一看到那老者带着女子出现，双目电芒大盛，一道道紫色雷电凭空出现，密密麻麻地朝着老者和女子劈打而去，同时紫电蛟龙已经卷起印染月，化为一道紫色闪电要破空而去。
老者见状不屑地冷冷一笑，手一抬，顿时间紫色闪电所在的空间仿若被一股无形的力量给笼罩住，并且不断收缩。
一条紫色蛟龙在里面不断扭曲挣扎，放出一道道紫色电光，试图破开这无形力量形成的桎梏。
远远望去，空中出现了一个透明的球，里面布满了紫色电光。
“这地方各种力量非常紊乱，充满了火力的暴动，真是毁尸灭迹的好地方啊！”黑衣老者带着宫装女子负手，一派闲庭信步地走向那悬浮在半空中，里面尽是紫色电光的透明球体。
不过黑衣老者眼眸深处却透着一抹旁人不易觉察的凝重之色。
“毁尸灭迹？”透明能量球体里传来一道带着稚嫩中透着讥讽味道的女孩声音：“有我在，你毁得掉吗？”
“雷萧，你好歹也是道宝的器灵，而对方不过只是一个仙婴境界的地仙，而且还有心魔障，你选她做主人，根本就是明珠暗投！你不如跟了我，我肯定很快就能让你恢复如初！”黑衣老者说道。
“跟你？你是雷灵根体质吗？”雷萧不屑地问道。
“我虽然不是雷灵根体质，但我实力强大，境界高深！”黑衣老者回道。
“那又怎么样？你不是雷灵根体质，就算你成为道仙，顶多也就只能让我恢复如初，不能让我更进一步！况且，你认为我会喜欢你这种阴险狡诈的糟老头吗？”雷萧越发不屑道。
“雷萧你这又何苦呢？我是没办法毁掉道宝，但我可以毁掉你。你好不容易才产生了灵智，你真甘心就这样陪着印染月身死道消吗？”黑衣老者冷笑道。
“你究竟是谁？为什么要追杀我？”印染月的声音响了起来。
“雷萧，我的耐心是有限的。我数到十，你要是再不做出选择，我也只好忍痛毁掉你了。”黑衣老者没有回答印染月，而是冷冷说了一句，接着他的身前出现一根细小的白骨针。
今天大章，更新完毕。
感谢沙田原居民，秋之神光，心灵的海岸，20220508060413993等书友的打赏。

第619章 终于相见
这白骨针的针尖头上燃烧着一点幽黑色的火焰。
火焰给人的印象都是炙热的，但这幽黑色的火焰却给人无比寒冷阴森的感觉。
“幽冥骨针，幽冥业火，你是幽冥府的人！袭杀玄霆峰峰主，你们幽冥府想要干什么？”雷萧又惊又怒道。
“想要干什么？你说呢？”黑衣老者阴恻恻地说道，那针头燃着幽冥业火的幽冥骨针则缓缓朝十多里开外封困着雷萧和印染月的能量团飘飞而去。
“就算幽冥业火阴寒至极，能焚灭灵魂又能如何？伱这幽冥业火又不是真正的幽冥业火，而雷霆乃是天地间至刚至阳的存在，你最多能再重创我，想要将我彻底杀灭，化为虚无，那是不可能的。”见幽冥骨针不断逼近，雷萧没有丝毫畏惧。
“那我就再狠狠重创你，然后带你回幽冥府，将你镇压在幽暗海十万丈深的幽眼里，那幽眼会往外逸出玄冥真水，日夜磨灭你，任雷霆如何号称至刚至阳，你融合在紫霄雷霆杖里的最后一点意识也要被磨灭殆尽。”黑衣老者说道。
“你这个坏老头，你有种就来重创老娘，说这么多废话干什么？但你记住了，一旦老娘脱困，恢复过来，一定会用雷把你劈得死去活来，活来死去！所以你最好看牢那什么狗屁的幽眼！”黑衣老者话音刚落，雷萧突然破口大骂，声音依旧带着小女孩的童稚，但说的话却很是粗鄙火爆。
黑衣老者闻言脸阴沉了下来，嘴角勾起一抹阴险的冷笑道：“你倒是提醒了老夫，老夫现在是只能重创你，无法把你最后一点意识磨灭掉。不过你的主人，可没有你这本事。
你不是要用雷霆把老夫劈得死去活来，活来死去吗？桀桀，说起来你这个主人，修为差了些，但模样儿还是俊俏的。”
“你这个坏老头，你敢！”雷萧再度破口骂道，但声音中却明显带着一丝怯意了。
“嘿嘿，老夫有什么不敢的。”黑衣老者阴笑道。
“雷萧杀了我！”一道波澜不惊非常平静的声音在这个时候响起。
“染月姐姐，我没办法杀你的！”雷萧道。
“我和你解除主仆关系，你就能杀我了。”印染月依旧平静地说道。
“他是六品真仙，实力超过我们太多，你要是和我解除关系，我无法施展护体雷罡，他便能立马将我们两人全部镇拿，一点反抗能力都没有。现在他只能以仙力困住我们，不让我们走脱。”雷萧道。
“镇拿你们只是迟早的事情！”黑衣老者冷笑道。
幽冥骨针继续逼近，但不知道为何，速度却很慢。
“老头，我们打个商量可以吗？”雷萧说道。
“怕啦，行，你说。”黑衣老者得意道。
“我和染月姐姐都投降你，你放我们一条生路如何？”雷萧道。
“你可以，染月必须死。”黑衣老者回道。
“那就是说没得谈了？”雷萧道。
“只是区区一位仙婴境界的地仙而已，你雷萧又何必……”
“你懂个屁！我雷萧顶天立地，又岂会做出背叛主人之事？”雷萧再度破口骂道。
“谁！”雷萧话音还未落下，突然间黑衣老者身前多了一柄幽黑的弯刀，对着峡谷一刀劈斩下去。
这时一座风雷缭绕的山岳印从峡谷下冲天而起。
“当！”一声巨响。
弯刀微微反弹了一下，而山岳印则滴溜溜地往峡谷下的岩浆大河跌落。
已经升级为上品仙器，性质本就威猛沉重的山岳印竟然挡不住黑衣老者的一刀。
不过黑衣老者却没有半点惊喜得意之色，相反脸色微微一变，一只白骨大手从他脑后探出，朝着另外一边扣抓而去。
峡谷下，一个黑色盾牌冲天而起。
“嘭！”
只一下，黑色盾牌竟然挡不住白骨大手一击，出现了一道道裂缝，也往下跌落。
白骨大手没有管那黑色盾牌，而是一挥，重重爪影笼罩住了数十里方圆。
“破！”
一只巨大的火鸦带着烈烈火焰冲天而起，竟然一下子冲开了爪影，但同时也显出了飞剑的原形。
飞剑上立着一人，正是秦子凌。
火鸦剑带着秦子凌急速朝那个封住雷霆的能量球飞扑而去。
“挡住他！”黑衣老者脸色再变。
他身边的宫装女子这时早已经冲上去，祭出一黑色玉如意。
黑色玉如意在空中化为一头巨大的黑虎对着秦子凌扑杀而去。
一柄黑色大刀横空而出，劈斩向黑虎。
“当！”
黑虎应声重新化为一黑如意。
一抹血色涌上女子白皙秀丽的脸庞。
但就这一下，已经给黑衣老者争取到了足够时间。
一柄黑色弯刀已经从峡谷冲天而起，漫天幽冷锋利的刀光罩住了秦子凌。
“轰隆隆！”风雷山岳印紧跟着从峡谷上冲天而起，朝着老者刚刚布下的刀光罩撞击而去。
老者冷冷一笑，白骨爪显现在半空对着风雷山岳印扣抓而下。
“轰隆隆！”
就在这个时候，无形的能量球里，传来阵阵震天响的雷声。
里面紫色雷电大作，能量球不断扭曲变形。
“没用的！”黑衣老者冷笑道。
漫天刀光化为一柄巨大的弯刀当头斩向秦子凌，而白骨爪则已经穿过层层风雷，压得风雷山岳印摇摇欲坠，不断往下落。
眼看黑色弯刀要斩落秦子凌，白骨爪要镇压了风雷山岳印，突然间黑衣老者的眼前燃起了一道诡异扭曲的光芒。
黑衣老者看到那道光芒，神志莫名地恍惚了一下。
就这一下，秦子凌驾驭着火鸦剑在空中划过一道玄妙的轨迹，躲过了劈斩而下的黑色弯刀，同时风雷山岳印也从白骨爪下挣脱而出，化为一道电光没入秦子凌身子。
“轰隆！”
几乎同时，一道粗大的紫色雷霆趁机破开了无形的能量光团。
“染月，我们走！”一只巨大的金色龙爪穿越过虚空，朝着印染月落下。
手抓紫霄雷霆杖的印染月下意识地便要躲开那金色龙爪，化为一道雷霆逃遁，但听到那声音，莫名地就心头说不出的平静，任由那金色龙爪抓了去。
否则，以雷电的速度，既然脱困而出，还是有不小几率逃脱的。
“想逃！”印染月才刚刚落入金色龙爪之手，一道阴恻恻的声音响起。
漫天刀光已经朝着他们落下。
原来那定神道符虽然出自道仙之手，能定人神魂，但黑衣老者乃是六品真仙，区区一张低级的道仙符箓，顶多也就让他恍惚一下。
若不是秦子凌实力强大，又修炼了神魂，反应极为敏锐，那紫霄雷霆杖又是道宝，雷霆至刚至阳，充满了毁灭力量，极难镇压，就这一下恍惚，秦子凌根本不可能走脱，印染月也根本不可能破开那封印的能量团。
不过饶是接连出状况，黑衣男子也没有丝毫惊慌，一回过神来，便很是冷静地施展封天刀术。
封天刀术是大面积仙术，威力相对弱，但覆盖面积大，将一片天地封得水泄不通，以黑衣老者六品真仙修为施展出来，足够拦住秦子凌，帮他争取到足够镇压他的时间。
漫天刀光才刚刚落下，一只金色大手抓着一柄烈焰腾腾，又锋利无比的巨剑猛地劈斩向刀幕。
道武合一！
火鸦剑瞬间爆发出恐怖的威力。
“当！”一声。
火鸦剑将刀幕撕裂开一道口子。
秦子凌连人带剑，还有印染月，一起冲了出去。
“哪里逃！”黑衣老者见状脸色微变，白骨爪急速破空朝着秦子凌和印染月扣抓而去。
宫装女子这时也早已经再度祭起黑色玉如意，变化出一只巨大黑虎朝着秦子凌两人扑杀而去。
但就在这个时候，秦子凌四周空间起了一丝涟漪扭曲。
“瞬移道符！”
黑衣老者终于脸色大变，白骨爪猛地扣抓而下，却已经抓了个空。
“马上去出口，你继续命令你的息蛇感应‘千里息’。”
黑衣老者反应很快，一爪抓空，当机立断一把抓过女子，人已经化为一道黑光朝着火渊禁地的裂缝口而去。
千里之外，空间起了一丝涟漪扭曲，显出了秦子凌独自一人的身影。
印染月却不在。
一显出身影，秦子凌早已经祭了火鸦剑，化为一只火鸦急速朝着火渊禁地裂缝口飞去。
这时便显出了神魂，还有打通了天地人通道的极大好处。
火渊禁地里密布的空间裂缝，还有许多突然出现的凶险，都被秦子凌提前感知，提前避让。
火鸦肆意飞行，丝毫不会碰触到空间裂缝或者其他凶险，仿若它本来就是属于火渊禁地一般。
“呼！”
一只火鸦冲出火渊禁地的裂缝，又以恐怖的速度飞冲出了赤岩岛，再然后突然一头扎入大海，化为一条金色蛟龙，在海底以恐怖的速度游了一段时间。
突然间，这条金色蛟龙似乎感受到了什么，突然间凭空消失，一个很小的指环缓缓往海底沉落。
这时一条黑色鲨鱼游来，张口将它吞了下去，然后急速朝更远离赤岩岛的方向游弋而去。
一道黑光从火渊禁地裂缝冲天而起，显出一个黑衣老者。
黑衣老者手中提着一位宫装女子。
“你的息蛇没有任何感应吗？”黑衣老者脸色难看道。
“没有。”女子回道。
“不应该，那只是小瞬移道符，只能瞬移千里。千里距离，对我而言根本算不得什么，他的小瞬移道符一发动，我便急速赶来出口，不应该会错过他。”黑衣老者道。
说话间，黑衣老者又冲天而起，绕着赤岩岛四周快速飞行，仙识全力释放开来，就像一张巨大的网铺张开来，距离赤岩岛一千余里的区域都逃不过他仙识的扫视。
“阎长老，会不会他还藏在火渊禁地里？火渊禁地环境复杂，我的息蛇感应也大受影响，若他藏得好，距离稍微远一些，便能躲过感应了。”宫装女子小心翼翼提醒道。
“嗯，你说的有道理，火渊禁地再过五日便会合拢，我们便在外面守着他。”阎长老闻言点点头，然后祭了一座黑色仙舟，漂浮在半空中。
阎长老端坐仙舟之上，目光如电地俯瞰扫视下方。
……
洞天世界内。
印染月站在潜龙山上，双目专注地望着山脚下，龙渊河头边上的一座庄园，仿若已经完全忘了刚才惊险无比的战斗，也似乎完全忘了震惊自己会突然出现在另外一个洞天世界里。
她只是专注地凝视着山脚下，河边的那座庄园，总觉得仿若哪里看到过，总觉得有着一种说不出的亲切熟悉感。
就像那只金龙手朝她探来，明明是金龙之爪，明明从来没见过，但当金龙爪主人声音在耳边响起时，她莫名地就忘掉了所有的警惕心，似乎她可以完全相信他。
突然间，印染月身后的空间起了一丝涟漪。
秦子凌从涟漪的空间中走了出来。
他已经恢复了原来的样子，确切地说，他恢复到了差不多十九二十岁时的样子。
“你究竟是谁？为什么要救我们？这里又是哪里？”秦子凌刚才显出真身，雷萧已经化为一条紫色电龙盘绕着印染月，电光缭绕闪烁的脑袋正对着秦子凌。
秦子凌没有理会雷萧，而是一步步走向印染月，双目一直不曾离开她婀娜窈窕的背影，仿若浑然忘了雷霆的存在。
印染月没有转身，她的双目依然一动不动地凝视着山脚下那座山庄，脑子不断努力地去回忆，已经浑然忘掉了周围的一切。
越看，她越确定那山庄她肯定哪里见过，但她想不起来。
雷萧见秦子凌一步步走向印染月，根本无视她的存在，一对龙眼里电光大盛。
“喂，你这人怎么回事？还不站住！别以为你救了我们，本姑娘就不会用雷劈你！”雷萧见秦子凌逼近，龙身不断缩拢。
但秦子凌依旧没理会雷萧，只是双目始终没有离开印染月的背影。
“算了，算了，你也是个怪胎，你爱怎么样就怎么样吧！”雷萧似乎意识到有什么微妙之处，又变化为一扎着一对羊角辫的小女孩，嘟着嘴说了一句，又跺了跺脚，然后飞身坐在边上一块岩石上，抱着双膝，将下巴搁在膝盖上，一双眼睛又好奇又有些不满地看着两人。
“染月，你这些年过得好吗？很抱歉当年没能守护住你！”秦子凌最终站在离印染月一米的地方，轻声说道，目光看到她发髻上那镂花发叉，眼眶忍不住就红了。
印染月香肩微微一颤，接着猛地转身，双目死死盯着眼前这位英俊小生，身子不受控制地微微颤抖起来，脑袋疼痛欲裂，仿若有什么东西要破开她的脑袋瓜，想从里面钻出来。
但印染月死死忍着，双目怎么都不愿意离开眼前这位既熟悉又陌生的英俊男子，双目不知道为什么，这时已经满是泪水。
“你认得我对不对？”印染月颤抖着声音道。
“我当然认得你，我怎么会不认得你呢？你头上的镂花发叉就是我买给你的，虽然对你我现在而言，根本就跟草芥一样不值钱，但当时却是我辛辛苦苦赚来的，也是我给你买的第一件饰品。
本来我以为以后的生活越来越好，我会给你买更多更好看的饰品，我会有能力保护你一辈子，但是……”
“少爷！少爷！你是少爷！你是少爷！”
秦子凌后面的话还没说完，印染月突然扑入他的怀中，死死抱住了他的腰肢，脸贴在他的胸膛上，眼泪如断了的珍珠一样不断挂落下来，湿透了衣服。
往事一幕幕浮现上来，是那么的深刻，那么的动人，那么的直接触动着她的灵魂。
“我不是你的少爷，我是你的夫君！本来那一年，娘要给我们拜堂成亲的。”秦子凌轻轻抚摸着印染月的脑袋，嘴不断亲吻着她额头，眼泪不断在眼眶里转动。
“夫人呢？夫人她还好吗？”印染月闻言一下子想起了崔筠。
“她就在山下那座山庄里生活着。本来这次我决意上九玄山找你，生怕九玄山高手如云，会出意外有危险，想把母亲留在无极仙岛。但她不肯，总想着第一时间见到你，所以也跟着来了。”秦子凌说道。
秦子凌话音还未落下，印染月已经松开秦子凌，飞下潜龙山。
秦子凌见状连忙追了上去。
坐在岩石上的雷萧看着眼前变化连连的一幕，眼珠子瞪得滚圆滚圆的。
“他，他是染月姐的夫君！他就是她的心魔障！”
因为担心老人思乡，洞天世界里的秦府甚至四周的房子，很多都模仿了安河村的样子，只是多添加了些房间。
庭院里，崔筠正在给花花草草浇水。
这些年，她修行小有成就，生活的很是安逸惬意，闲时喜欢上了弄些花花草草，也喜欢一切还是按照以前普通人的生活方式来过日子，颇有些返璞归真的意境。
还别说，崔筠这种自然随性，与世无争的心境，竟然使得她的修行除了进度稍微缓慢一些，但却始终稳步前进，一路顺利，没什么磕磕碰碰。
突然间，崔筠似乎有所感应，缓缓转身。
“啪嗒！”
崔筠手中的水壶掉落在了地上，水洒了一地，却浑然未觉。
她的双目直勾勾地盯着飞落在庭院门口的印染月，眼泪不知不觉挂落了下来。
“夫人！染月回来了！”印染月看着崔筠，缓缓跪下。
不过印染月还没跪下，崔筠已经飞身上前，一把将她揽在怀里，紧紧抱着她的脑袋，忍不住哭了起来：“我以为再也看不到你了！我以为我再也看不到你了！”
“都是染月不好，不仅没能服侍夫人还拖累您挂念操心！”印染月哽咽道。
“你从小是我看大的，就像我的女儿，后来又要做我的儿媳妇，我只怪我没本事，当年没能留下你，又哪里能怪你！”崔筠说道，接着又捧起印染月的脑袋，抹去她脸上的泪水，破涕为笑道：“现在好了，一切都过去了，我们娘俩总算团聚了，娘心头的这石头啊总算落了地。”
“是的，一切都过去了！”印染月也伸手抹去崔筠脸上的泪水，破涕为笑。
今天大章，更新完毕。
有情人终成眷属，秦子凌和印染月最终还是相见了。
感谢心灵的海岸，秋之神光，20190924234122283等书友的打赏。

第620章 你还差远了
“好了，娘这边没事了。去子凌那边吧，他才是最挂念操心你的人。虽然他什么都没说，但娘知道，这一路下来，他为了早一天找到你吃了很多很多的苦！”崔筠再次擦拭了一下印染月脸上的泪水，然后朝站在她们身后的秦子凌看了一眼，轻声说道。
“好的，夫人。”印染月娇躯微微一颤，搀扶着崔筠缓缓站了起来。
“还叫夫人吗？”崔筠微笑道。
印染月的脸一下子就红了起来，都低着头不敢看崔筠，也不敢看已经走到她身边的秦子凌。
看着印染月低头害羞，甚至连抬头看崔筠和秦子凌的胆量都没有，随后赶到的雷萧再一次把眼珠子瞪得滚圆。
近一年下来，她和印染月日夜相处下来，也经历了一些事情和凶险。
但面对任何事情和凶险，印染月都表现得波澜不惊，仿若天塌下来她都能不动如山。
就在刚才火渊禁地那般凶险，印染月也始终没有流露出一抹惊慌之色。
结果，让雷萧万万想不到的是，现在她竟然会害羞到这等程度！
这还是她所熟悉的那个染月姐姐吗？
“改叫娘吧，多叫叫就习惯了。”一个声音在印染月耳边响起，接着印染月便感觉到小手被一有力而温暖的大手给抓住。
“娘！”虽然印染月还是很羞涩，不习惯，但依旧听话乖巧地叫了一声。
“好好，哈哈！”崔筠开怀大笑起来。
“娘，注意形象啊！”秦子凌见崔筠开怀大笑的样子，心情大好地打趣了一句。
“去去！带染月该去哪里去哪里。现在染月也回来了，你再不给娘整一个大胖孙子来，看娘怎么收拾伱！”崔筠闻言瞪眼道。
秦子凌闻言赶紧带着脸越发红烫的印染月溜之大吉。
……
潜龙山，山巅。
一块大岩石上，印染月偎依着秦子凌，手中把玩着那根发钗，满脸的幸福，仿若已经忘记世间所有的事情。
甚至她都没有问外面那个黑衣老者现在怎么样，没有问这个洞天世界怎么回事，也没有问秦子凌怎么会出现在火渊禁地，怎么会有这么厉害的本事……
她仿若又回到了以前那个只要能看到秦子凌，只要有秦子凌在身边，心情就很平静开心满足的小女人。
“这发钗你一直都戴着吗？”秦子凌看着印染月把玩着那根只用了半两银子就买到的发钗，忍不住问道。
“嗯，这是少爷送给我的，我跟着师父修行，哪怕再苦再累，看到这根发钗心里就会莫名的平静。”印染月说道。
“叫我子凌吧，要不叫老公？”秦子凌说道。
“老公？”印染月不解地看着秦子凌。
这个称呼，这个世界可没有。
“还是叫少爷吧，我习惯了叫你少爷，反正染月永远是你的人，生是你的人，死是你的鬼，再也不分开了！”印染月说道。
秦子凌闻言动情地搂紧了印染月纤细腰肢。
“你们可以不可以先不要卿卿我我的，就算要卿卿我我的，可以不可以另外找个时间？那黑衣老者和他的人还在追杀我们呢？还有那，那个什么少爷的，你能不能告诉我，现在我们在哪里？”正在这个时候，一个不合时宜的声音在两人的身后响了起来，带着一股浓浓的不满和醋意。
也是，这印染月自从见到了这个少爷之后，整个人就跟丢了魂一样，完全变了个人，连她这位器灵兼姐妹都不知道遗忘到了哪个角落去。
简直就是重色轻友啊！
雷萧这么一打扰，秦子凌只好很无奈地一只手继续搂着印染月的腰肢，一边头也不回地朝身后招招手道：“行啦，别嚷嚷了，过来坐边上吧。”
“喂，我说那个什么什么少爷的，你谁呀你，你知不知道我雷萧是谁？我可是道宝紫霄雷霆杖的器灵，这辈子都不知道见过多少牛人，甚至都杀过九品真仙，你最好对我客气尊敬一些。
还有，我警告你，你虽然是染月姐姐的男人，但你是你，她是她，你别想我会跟她一样，见了你就跟猫儿一样听话，连一点霸气都没有！不说这个还好，一说起这个就气死我了！
雷霆乃是天地间最威猛刚烈的力量，无坚不摧无物不灭，什么都不畏惧，染月姐姐以前多霸气多有气势，权势加身不为所动，生死临头巍然不惧，那才是修雷者该有的气质，才配得上我雷萧。
但自从遇到你之后，她完全变了。你本事是有一些，那又有什么？天下比你厉害的人多了去！再说了，她可是九玄宗……”雷萧见秦子凌对待自己真跟对待一个小女孩一样，不禁大为恼火和不服气，嘴巴噼里啪啦地说道。
“小女娃，你就别往自己脸上贴金了。你不过只是一黄阶道宝，没有厉害的人操纵道宝，跟你合力，你是杀不掉九品真仙的。
还有你也别在子凌面前摆什么架子，你的主人跟了他，说起来那也是你的机缘。你乖乖听他的话，少不了的你好处。你要不听话，哼，那个什么老头子灭不掉你，我却能灭掉你！”
雷萧正气呼呼地说着，突然间虚空中探出一个巨大的独眼龙头。
一股远古沧桑霸道威严的气息席卷过天地，瞬间将气得咋呼咋呼，一副牛叉得不得了的雷萧给震慑得浑身一个哆嗦，一双眼睛不敢置信，充满惊惧地看着虚空中正俯视着她的独眼龙头。
秦子凌跟独眼火龙不是同类，没办法真切体会到独眼火龙气息的恐怖，只知道火龙以前必是非常强大的存在。
但同为器灵，独眼火龙气息带给雷萧的震慑却要比秦子凌强上许多倍。
“前，前辈，您，您和他……”许久，雷萧才慢慢缓过劲来，指了指秦子凌，小心翼翼，战战兢兢地道。
“他现在是我主人！”独眼火龙道，丝毫没有龙搁浅滩，无奈屈身的意思。
“什么？”雷萧眼珠子再次瞪得滚圆，比先前发现原来秦子凌就是印染月的心魔障还要震惊许多倍。
对她而言，独眼火龙这个层次的器灵已经是传说中的“人物”了，具体什么品级，她没办法判断，但她百分百肯定就算他们九玄宗的玄天镜的器灵也根本没办法跟他相比。
玄天镜跟她一样也只是黄阶道宝，无非比她厉害不少而已。
像独眼火龙这个对她而言是传说级的器灵，在雷萧看来，他跟随的主人，必然是惊天动地的大人物，就算九玄宗历代宗主都远远不够资格。
但现在，这位传说级的器灵，竟然心平气和地说眼前这位连六品真仙都打不过的家伙是他的主人，仿若这一切很正常，眼前这位连六品真仙都打不过的家伙完全配得上他这种传说级别的器灵。
“火龙前辈，别什么主人仆人的，我可当不起，我们两人，你是前辈我是晚辈，也是亦师亦友的关系。”秦子凌说道。
“但按正式按天地法则来，你确实是我的主人，你也配得起。”独眼火龙难得严肃道。
雷萧眼珠子继续瞪得滚圆。
“小女娃，以后记住了，在子凌面前摆好自己的位置，不要显摆，不要骄傲，你还差远了。”独眼火龙眼皮微微抬了一下，淡淡说了一句，然后那巨大的龙头又缩了回去，消失得无影无踪。
“呼！”见龙头消失，雷萧不由自主长长松了一口气。
“过来坐吧。”雷萧刚刚松了一口气，一道声音悠然响起。
这一刻，这声音落在雷萧耳中再也没有了什么高傲摆架子，而是非常的随和，甚至雷萧听了都有点受宠若惊的感觉。
开玩笑啊，人家那可是传说级别器灵的主人啊！
当然，以雷萧的智商，如今倒也不难猜出独眼火龙必然是受了伤。
否则以那黑衣老者六品真仙的修为，人家火龙前辈吹一口气，他都得化为灰烬。
但纵然受了伤，那也绝不是雷萧可以轻视冒犯的。
级别在那里摆着呢！
而且，正因为这样，雷萧更不敢小看秦子凌。
受伤的火龙前辈心甘情愿地奉秦子凌为主，那就说明他绝对看好他，认为他有潜力带着他重新恢复巅峰。
要让传说中级别的道宝和器灵重新恢复到巅峰，雷萧就算又用屁股想也知道，那潜力得有多恐怖啊！
实际上，她选中了印染月，除了因为她的性格性别之外，主要原因也是因为看中了她雷灵根体质，认为她是有潜力帮她重新恢复巅峰的人。
但她才只是黄阶道宝而已。
道宝分天地玄黄四级，黄阶只是最低的一级，而她“得道”时间还短，而且这紫霄雷霆杖的品质也有限，放在黄阶道宝中，她也只能算是黄阶下品道宝。
火龙是什么级别，雷萧无法判断，因为她的见识有限，在她看来，至少也应该是地阶级别的。
恢复她和恢复火龙那难度完全是两个不同的概念。
“子凌哥哥，我来了，来了！”雷萧很快就摆正了心态，一边回答着，一边已经化为一道电光一闪，落在了秦子凌身边坐好。
感谢小荷005的万点打赏。
感谢心灵的海岸，沙田原居民，秋之神光，恋上自己的肥肉，越前颜妍，家里窝囊家外雄，20220915103645640，20220515113954404，紫薇星彷等书友的打赏。

第621章 你当年学艺是在玄霆峰？
“子凌哥哥，刚才，那个，你别往心里去啊。我是突然间见染月姐姐……”坐下后，雷萧陪笑道。
“没事，都是自家人，不会往心里去的，而且我也很感谢你保护染月。”秦子凌微笑着伸手揉了揉雷萧的小脑袋。
雷萧扎着一对羊角辫，看起来还是很可爱的。
见秦子凌竟然伸手揉自己的脑袋，雷萧眉毛一扬，体内的雷电差点就要忍不住冲出来，但马上又压了下去，乖巧地低着头，让秦子凌的手能容易更舒服地撸着她的小脑袋。
“我是染月姐姐的器灵，本来就是要跟她生死与共的。”雷萧乖巧地说道。
“话是这么说没错，但我还是要感谢你！”秦子凌说道，然后想了想又道：“黑衣老者和他身边的女子，现在正守在火渊禁地出口，估计他认为我们还在火渊禁地里没有出来，所以伱大可以放心，他们目前是不会追来的。”
“你怎么知道的？”雷萧吃惊地问道。
秦子凌冲雷萧笑笑，没有回答她。
这家伙，刚才那么拽，那么牛逼哄哄的，秦子凌嘴巴上说没关系，但总也得稍微端点架子，保留一点高人的神秘感，压一压她的气焰，否则哪天还不上房揭瓦才怪！
雷萧自然不知道秦子凌还是一位神仙，留几缕神魂在外面窥探一下情报还是容易的，当然现在秦子凌的本体已经远离了赤岩岛，以秦子凌现在的神魂修为已经很难窥探那边的情况。
她见秦子凌没有回答她，不仅没有半点恼火不快，心里反倒越发有些发怵。
高人啊！怪不得火龙前辈会看好他。
“至于我们，我们现在正在一条鲨鱼的肚子里，鲨鱼正在远离赤岩岛的海底游着呢。”秦子凌继续回答雷萧之前问到过的问题。
“我们在鲨鱼的肚子里？这怎么可能？”雷萧闻言差点要跳起来，就连印染月都忍不住离开秦子凌的怀抱，坐直了身子，瞪大了眼珠子，同样的一脸不可置信道：“少爷，这怎么可能，这里有山有水的，鲨鱼的肚子哪里装得下啊！”
“哈哈！”秦子凌见印染月瞪大眼珠子的样子，忍不住回想起她以前吃惊的模样儿，轻轻刮了下她笔挺秀巧的鼻子，笑道：“我有一件洞天法宝，这山水都是洞天世界里的景物。洞天法宝却是很小巧，鲨鱼的肚子装不下洞天世界，但却装得下小巧的洞天法宝。”
“洞天法宝！洞天法宝！子凌哥哥你竟然有洞天法宝！”雷萧闻言震惊得整个人都化为一道闪电从秦子凌的指缝中划出，照亮了天空。
不过紧跟着雷萧又突然想起秦子凌还在撸着自己呢，又赶紧缩了回去，重新化为秦子凌手掌下的一个小女孩。
“少爷就是厉害！”印染月仰着头，一脸崇拜和迷离地看着秦子凌，并没有雷萧那般大惊小怪，一来她见识有限，还不懂洞天世界意味着什么；二来，对秦子凌的崇拜和信任，印染月从来都是盲目的，经历了这么多，结果秦子凌还是找到她，又救了她，甚至还拥有连雷萧都要敬畏有加的器灵，越发坚定了她对秦子凌的崇拜和信任。
“哈哈！”秦子凌见印染月崇拜迷离的表情，男人的虚荣心得到了极大的满足，忍不住再次伸手揽过印染月的腰肢，手掌轻轻在她柔软的香背上摩挲着。
“洞天法宝啊，确实厉害，我以前只是听说过，但还从来没亲眼见过。”雷萧总算从震撼中缓过神来，俯瞰着下方的山川河流，又抬头望天，看着一道道璀璨的仙力彩虹横亘天空，由衷感慨赞叹道。
“染月现在说说你的事情吧，这些年你一直都在九玄山吗？当年带你走的那道姑呢？”秦子凌转移了话题。
“师父前些年出了意外，已经不在了，少爷，你不要再怪她好吗？”印染月说道。
“她竟然不在了！”秦子凌颇有些意外，心情也颇有些复杂，好一会儿才点点头道：“我当然不会再怪她。”
“谢谢少爷。”印染月轻轻贴近秦子凌，然后继续道：“自从我被师父带回九玄山，大部分时间都在九玄山修行，偶尔也会下山历练。
因为我是雷灵根体质，宗门对我很重视，大力栽培，所以我的修行速度很快，没几年就一路修炼到了仙婴境界，后来又在很短的时间修炼到了仙婴后期境界。
但因为我心里总莫名有一种牵挂，总觉得自己似乎遗忘了生命中最重要的东西，修炼到了仙婴后期之后，仙力虽然还有增长，但心境上却始终停滞不前，以至于一直没能引动天劫，成为真仙。”
听印染月讲到这里，秦子凌忍不住搂紧了她。
“宗门见我有了心魔障，修为停滞不前，也就不再重点栽培我。我入门本来就没几年，渐渐地在宗门里也就没什么人记得我。
不过十多个月前，雷萧突然返回玄霆峰，并且主动认了我为主，接着又惊动了宗主和七位玄峰峰主，他们寻上玄霆峰。”
“你当年学艺是在玄霆峰？”秦子凌听到这里，忍不住问道，表情有些微妙。
火猿国的背后靠山可不就是九玄山的玄霆峰吗？
“是啊，有什么问题吗？”印染月不解地问道。
“没有，你继续说。”
“事后我才知道，原来玄霆峰峰主殒落，紫霄雷霆杖丢失，玄霆峰诸长老和真传弟子又互相争权，不团结，近两千年一再败落，宗主和另外七位玄峰峰主有意要将玄霆峰除名九座玄峰之列，贬为地峰。
那日他们正在商量此事，结果雷萧回来，认了我为主，然后宗主和七位玄峰峰主便一起赶来，他们见雷萧回来，最终还是暂时让玄霆峰留在九座玄峰之列，然后又任命我为玄霆峰峰主。”
“什么，你现在是九玄宗九座玄峰之一的玄霆峰峰主？”饶是秦子凌也算是经历了许多大风大浪的人物，这时也被这消息给震惊得大为失态
今天更新完毕。

第622章 大蛮海
“是啊，不过我这个玄霆峰的峰主并没有多少威望。只是因为雷萧认我为主，玄霆峰曾经在九玄宗又有过辉煌历史，所以他们还是想给玄霆峰一次机会，这才任命我为玄霆峰峰主。
不过他们不会给我时间慢慢成长的，我只有在短期内破除心魔障，修为突飞猛进，而且还要尽快让雷萧恢复过来，才能真正坐稳玄霆峰峰主之位，玄霆峰也才不会被除名九座玄峰之列。
这次我决意下山历练，其实就是想寻找机缘，破除心魔障和恢复雷萧。结果，老天终究还是眷顾可怜了我，让我得遇少爷。”印染月回道。
“原来如此。不过你放心，你现在不是一个人，你有我，我肯定全力助伱，谁也不能动你峰主之位。”秦子凌这才明白过来，感慨了一番之后，沉声说道。
“嗯！”印染月点点头，然后道：“其实认出少爷那一刻起，我就已经破了心魔障，现在我已经隐隐感应到了一丝天劫，只是似乎被什么遮掩住了一些，并不是很清楚。
但心魔障既然已经破除，我有信心很快就能引动天劫，成为真仙。一旦我成为真仙，雷萧就能恢复一部分伤势，而我又是雷灵根体质，战力必然大增。
那时我的实力虽然还是远远无法跟其他玄峰峰主相比，但在玄霆峰内倒也能勉强站住脚跟。”
“我的洞天世界可以稍微遮掩住一点天道感应，你若现在已经隐隐感应到了一丝天劫，恐怕出去之后，很有可能会马上引来天劫。真仙劫非同小可，我得给你精心准备一二，你才能离开洞天世界。”秦子凌闻言先是惊喜，接着神色严肃道。
“子凌哥哥，你是关心则乱啊。莫非你忘了染月姐姐是雷灵根体质吗？跟雷霆天生有着很好的亲和度，别人渡天劫凶险无比，她渡天劫一般而言没多少凶险，反倒能借此机会多多淬炼体质，感悟雷霆之道。
况且，还有我呢！你有见过仙婴后期的地仙就拥有道宝的人吗？咳咳，子凌哥哥你当然不算在内。总之，就算染月姐姐实力很差，有我相助，她也能安然渡过天劫，根本不需要再另外精心准备。”雷萧说道。
“哈哈，我还真是关心则乱！我的染月又岂是一般人能比的？”秦子凌闻言笑道。
印染月却很享受这种被秦子凌关心爱护的感觉，将脸庞贴在秦子凌的胸膛，面带幸福甜蜜的微笑，静静地，一句话也不说。
“染月姐姐的凶险是在真仙的风火劫，这劫难乃是无穷无尽的怪风，滔天烈火，由内而外地吹刮焚烧，我却是帮不上多少忙。不过染月姐姐是玄霆峰峰主，在六品真仙之前渡风火劫，自不缺相助仙丹，问题应该不大，但六品真仙之后就难说了。”雷萧说道。
“强大如九玄宗，莫非没有六品渡厄仙丹吗？”秦子凌闻言问道。
“渡厄仙丹到了六品之后，不仅药材极难寻齐，而且炼制也极难。九玄宗以前有道仙坐镇时，道仙出手炼制，成功率倒还可以。
如今没有道仙，辛辛苦苦寻齐一炉药材，结果开炉一炉，很有可能是颗粒无收。所以就算强大九玄宗，也经不起这般折腾，现在已经很少再开炉炼制六品渡厄仙丹了。”雷萧回道。
秦子凌闻言想了想，然后很快就释然地点点头。
六品渡厄仙丹需要用到的珍贵药材很多，单单灵道果便是极为珍贵难寻。
可想而知，那么多珍贵的药材好不容易凑齐，结果一炼都成了药渣，再家大业大，也经不起这般浪费啊！
“对了，现在你们玄霆峰实力情况如何？”秦子凌很快问道。
“玄霆峰这边，实力最强大是五位长老。两位五品真仙，三位四品真仙。十三位真传弟子，真传弟子都是真仙，只是修为不如长老。”印染月开口道。
“怪不得他们要将玄霆峰开除九座玄峰行列，这实力确实差了一些。”秦子凌点点头，然后又问道：“九玄宗其他峰情况又如何？”
“我这个峰主名不副实，坐上位置后第二天就下山了，只是下山前听我们峰的吕菡长老略微讲了一些，吕长老是玄霆峰中真正支持我的长老。
据他说，七十二座地峰峰主，至少也都有五品真仙修为，排名前十峰主都有六品真仙修为，其中地幽峰峰主前些年渡过风火劫，一跃成为了七品真仙，算是七十二座地峰峰主中最强大的存在。
九座玄峰峰主，除了我，其余至少都是七品真仙，其中有三位是八品真仙。分别是宗主，也是玄都峰峰主岳淮，还有玄锐峰峰主皇甫铉和玄煞峰峰主申屠琨。
这次玄霆峰不被除名，我能坐上峰主之位，跟皇甫铉峰主有很大关系。他素来跟我们老峰主交好，不过皇甫铉峰主估计近些年就要渡风火劫，还有宗主，听说也就只剩下百来年期限了。”印染月回道。
“这阵容，这实力果然强大啊！”秦子凌听完后感慨了一句，然后紧跟着又道：“不过，九玄宗现在真没有道仙，甚至九品真仙都没有了吗？”
“这我就不清楚了，这事雷萧应该知道的更多。”印染月说道。
“道仙肯定是没有了，但九品真仙肯定还有。一般峰主渡过风火劫，成为九品真仙，便会隐退到后山潜修，一心参悟道仙大道。
还有一些真仙对权势什么的不感兴趣，到了七品真仙境界之后，也有资格直接到后山潜修，参悟道仙大道，这些人都被称为太上长老。
太上长老的人数，还有具体什么修为，都是九玄宗的秘密，除了宗主，便是玄峰峰主都不知道，我也不知道。”雷萧接过话说道。
秦子凌闻言想了想，然后点了点头道：“九玄宗没有道仙坐镇，太上长老的人数和修为秘而不宣，别人就看不清楚他们真正实力底蕴，从而投鼠忌器，这倒也是不失为一种好办法。”
说罢，秦子凌沉吟了片刻，神色渐渐转为肃杀，道：“幽冥府又是怎么一回事？他们为什么会追杀你，难道他们不怕走漏风声，九玄宗将他们尽数歼灭吗？九玄宗可是独霸这九千万里海域的超级大宗门。”
“这我不清楚。”印染月摇头道。
“我受了重伤，不少记忆丢失。近两千年也没在九玄山，很多事情也不清楚。只记得幽冥府以前也是这九千万里海域的一霸，一山难容二虎，幽冥府和九玄山之间爆发过一场大战。
结果幽冥府战败，据传远遁迁移去了大蛮西海，没想到他们竟然又卷土重来，而且还企图击杀染月姐姐！”雷萧接过话说道。
“大蛮西海？”秦子凌闻言面带疑惑询问之色。
“我们现在所在的地方称为大蛮海，据传在远古时代爆发过极为惨烈的大战，打得天崩地裂的，使得我们这片极为辽阔的天地成了一个蛮荒混乱之地，这也是大蛮海名字的由来。
大蛮海中有一片极为辽阔的陆地，被称为大荒地。大荒地过去之后，还有更为辽阔的天地，只是不管是大荒还是大荒过去的更为辽阔的天地，我都不知道。也不知道是记忆丢失，还是压根就不知道。
九玄山统辖的这九千万里海域位于大蛮南海，在这九千万里海域是霸主，超级大门派，但放在浩瀚无垠的大蛮南海中也只能称为一方势力而已，可惜我记忆缺失了许多，记得最多的还是早年的事情。那时我还弱小，灵智刚刚形成不久，去过的地方，知道的事情都不多。”雷萧说道。
“这天地真大啊！”饶是雷萧只是寥寥几句，许多东西都已经忘了，无从说起，但就是这寥寥几句，也是听得秦子凌震撼无比。
当年他生活的星球，直径也不过才两万四千多里。
但现在他所在的九玄山海域就已经横跨了九千万里，而这还仅仅只是大蛮南海的一个区域，而大蛮海又还只是这个天地的一个区域。
秦子凌真是有点不敢想象，他现在生活的天地究竟有多么的浩瀚无垠！
很快，秦子凌平静了心情，思绪回到了幽冥府追杀印染月这件事上来，至于什么九玄宗也只是大蛮南海一方势力什么的，这些对于秦子凌而言目前实在太遥远了。
当务之急，他还是得弄清楚幽冥府追杀印染月这件事。
幽冥府当年可是有跟九玄宗争霸的资格，如今印染月被他们盯上，秦子凌不弄清楚，又哪能安心？
“这事情有点奇怪。按你的说法，幽冥府败走大蛮西海，他们就算卷土重来，想要报当年之仇也好，想要称霸九玄山也罢，他们应该想办法袭杀九玄宗相对厉害的弟子才对啊？那样可以更有效地削弱九玄宗的力量，而且还不会引起九玄宗太大的注意。
毕竟每年九玄宗肯定都有些弟子意外殒落，不可能每一位弟子殒落，九玄宗都会大张旗鼓地去调查。但染月不一样，她怎么说都是玄霆峰峰主，身上又带着道宝，真要出意外，九玄宗必然会追查到底。
估计正是因为这样，那老者才会选择火渊禁地下手。但这不是多此一举吗？反正幽冥府和九玄宗是死对头，又远在大蛮西海，杀了之后立马走人便可以。除非那老者在这九玄山海域另外有身份，是幽冥府在这里安排的暗子，不能暴露。
但既然是暗子，不能暴露，他们又为什么不惜暴露的风险，也要杀染月呢？杀染月对他们又有什么好处？为了道宝？这可能性不大，他们应该知道雷萧的性格刚烈才对。”秦子凌摸着下巴，分析道。
感谢心灵的海岸，秋之神光，萬年的等待，20220808001932629等书友的打赏。

第623章 可我们怎么杀他们？
“说起此事，还有一个疑点。”印染月离开秦子凌的怀抱，坐直身子道：“雷萧曾提过我和她都归降那老者，求他放我们一条生路，但那老者却不同意，只肯放过雷萧却一定要杀我。
我就算是玄霆峰峰主，但说到底不过只是一位仙婴后期境界的地仙，纵然是雷灵根体质，又积累了雄浑仙力，可越级与二品真仙一战，但二品真仙对于九玄宗和幽冥府这等大势力，又算得了什么重要人物？”
“你的实力放在一些福地确实算得上是举足轻重的人物，但对于九玄宗和幽冥府而言其实真只是个微不足道的小人物。那他们要杀你，十有八九是因为你玄霆峰峰主之位，而不是因为伱这个人！
但你这个玄霆峰峰主是徒有虚名，只是因为雷萧认你为主，这才拉来顶上的，宗主和其他峰主，其实还是把你当一个小辈来看待，不会真把你当峰主来平等对待。
可以说，你这样的峰主，除了雷萧这个因素之外，一旦你出意外，以九玄宗的底蕴，随随便便就能找人顶上峰主的位置，他又何必非要杀你？杀了你，他失去的乃是一件道宝，而不杀你，他可是人宝两得。
这么显而易见的得失，那老者不会不明白！但他还是宁肯毁去紫霄雷霆杖，也要杀你，这事情真的有些蹊跷，他的真正目的究竟在哪里？”秦子凌顺着印染月的疑问分析下去，却发现这事情越来越蹊跷，不禁站了起来，摸着下巴在山巅踱来踱去。
这件事牵扯到印染月的安危，他肯定要理清楚。
十七年前，他没能保护住印染月，这一次，他是绝对不会允许这种事情再度发生。
雷萧和印染月见秦子凌踱来踱去，眉头也不禁皱了起来。
她们也想不通。
“染月你外出，是否在宗门内留有魂牌？”秦子凌突然顿足，问道。
“有。门内重要弟子外出，四品真仙以下是要求留魂牌的。”印染月回道。
“那就是说，你若被杀，九玄宗那边立马就能知道。”秦子凌摸着下巴的手停了下来，再度问道：“你若被杀，谁有可能坐峰主之位？又或者谁能得到好处？”
“你怀疑九玄宗有勾结幽冥府的叛徒？”印染月和雷萧闻言面露惊讶意外之色。
“我刚才想来想去，你入九玄宗也不过才十多年，之前又因为心魔障，连九玄宗的师长都开始忽略你了，幽冥府却还专门派出了一位六品真仙和四品真仙大费周章地追杀你，还非要置你于死地，绝对跟你个人没关系，只跟你的峰主之位有关系。
既然认定跟你的峰主之位有关系，那就只能顺着这条路推测下去。那么问题就只能回到，你若被杀，谁有可能坐峰主之位，又或者有人能从中得到好处！他们的嫌疑也就最大。”秦子凌解释道。
“我若出事，玄霆峰中最有希望坐上峰主之位的是柯长锁长老，他也是最热衷峰主位置的长老。”说到这里印染月停顿了一下，又补充道：“还有若这次我出事，紫霄玄霆杖落在那老者手中，玄霆峰肯定会立马被除名玄峰行列。若玄霆峰被除名玄峰行列，地幽峰最有希望取代玄霆峰，成为九座玄峰之一。”
“地幽峰？”雷萧闻言眉头微皱，似乎想起了什么。
“地幽峰有什么问题吗？”秦子凌问道。
“我依稀记得当年九玄宗和幽冥府一战之后，九玄宗夺了幽冥府的基业，这基业中也包括不少幽冥府的修行功法和秘术。地幽峰一脉，修行的不少功法和秘术便是来自幽冥府。”雷萧回道。
“哦！”秦子凌眉头微微一扬，道：“刚才染月说地幽峰峰主前些年渡过风火劫，成为七十二地峰中唯一的七品真仙。看来，他很有可能从幽冥府那里得了好处，所以进步很快。
这次若染月出事，地幽峰成为玄幽峰，以地幽峰峰主的实力，便能正式成为九玄宗的巨头之一，不像染月一样，现在只徒有峰主虚名，根本不可能跟其他人平起平坐。
如此一来，这地幽峰峰主不仅可以得到更多的修行资源，而且还能知晓更多九玄宗的秘密，而幽冥府则相当于在九玄宗安排了一位真正高层暗子，九玄宗很多秘密就会逐渐被幽冥府掌握！
那个柯长锁，既然是玄霆峰的长老，按染月你的说话，顶多也就五品真仙，不说他有没有资格指挥得动那位黑衣老者，就算指挥得动，以他的修为坐上的也只可能是被降为地霆峰的峰主，根本不可能成为九玄宗的核心人物，也接触不到高层秘密，所以他的可能性很小。”
“有道理！”雷萧闻言一拍大腿，双目电光闪烁，透着一抹冷厉杀机道：“宇文森简直找死！子凌哥哥，你放我出去，我马上返回九玄山，将此事告知宗主。”
“告知宗主自是简单直接，但怕就怕九玄宗不止宇文森一位内奸，如此一来可就打草惊蛇了！还有你别忘了宇文森乃是一峰之主，七品真仙，现在我们都只是推测而已，空口无凭。”秦子凌摆手道。
“那怎么办？”雷萧气呼呼道。
别看她刚才在秦子凌面前表现得很乖巧，但她生性其实刚烈火爆，现在被秦子凌这么一分析，她便有些安耐不住性子。
“先杀黑衣老者和他的人！”秦子凌沉声道。
“先杀黑衣老者和他的人？”雷萧和印染月都愣住了。
要是能杀黑衣老者和他的人，他们也不至于这么狼狈了！
“黑衣老者和他的人身份是见不得光的，他们和九玄宗的内奸应该有什么特殊的联络方式，而且平时是不会联系的，只有发生重要事情时才会想办法联系。
这黑衣老者和他的人具体怎么追杀你们，他们那边肯定不会知道，只会在他们成功的时候才会收到消息。
所以，若是我们在火渊禁地杀了黑衣老者和他的人，别人是不会知道他们死在哪里的，就算知道，也不可能想到会跟我们有关系。”秦子凌分析道。
“可我们怎么杀他们？”雷萧问道。
今天更新完毕。

第624章 恢复之法
“你若完全恢复过来，什么战力？”秦子凌问道。
“完全恢复过来？”雷萧闻言微微一愣，随即连连摇头，两条羊角辫在脑后晃来晃去。
“我受伤很重，想要恢复过来很难，需要很漫长的岁月。”
“你不要管这些，你先告诉我，伱若恢复过来，有什么战力？”
雷萧闻言停止了摇头，想了想道：“我能发挥的战力不仅受自身限制也受染月姐修为的限制。以染月姐现在的修为，我若能完全恢复过来，匹敌五品真仙肯定是没问题的。”
“若染月突破成为真仙呢？”秦子凌问道。
“染月姐若能突破成为真仙，我又完全恢复，保守估计击败那黑衣老者不是问题，但要杀他，估计还是很困难。”雷萧回道。
“怪不得因为你的回归，九玄宗会任命染月为峰主，一品真仙拥有道宝竟然就能越级击败六品真仙，若是道宝的主人修为再高，那还得了！”秦子凌心里虽然早有点数，但听到这话从雷萧口中说出来，还是忍不住一阵感慨惊叹。
“子凌哥哥不是那样的，只是前面我仗着天生优势，才越级容易，但越到后面跨度越大，我的优势就不明显了。而且我之所以有信心跨度这么大，也跟染月姐乃是雷灵根体质有关系，她能真正发挥我的本事。换一个人，恐怕得四品真仙，我和他联手才有可能击败六品真仙，这还得看对方有什么法宝和秘术。”雷萧说道。
“那倒也是！”秦子凌点点头，这种跨度，他已经感觉到了。
说起来，他的战力在五品真仙中算是厉害的了，但面对六品真仙却只有落荒而逃的份，不会妄想设计来个绝地反杀。
因为两者之间差距的绝对量很大。
绝对的实力面前，很多算计都是虚的。
不像一品二品，二品三品之间，甚至三品四品之间，那种差距的绝对量并不大，若设计得巧妙，是能抹去那份差距，从而达到反转。
但到了五品，六品，那种差距就非常大。
除非他也达到了了同个级别，那时就算他不敌，也能通过各方面的算计，达到反转，绝地反杀。
又或者好几个五品真仙联手，精心算计，也是有可能。
除此之外，算计再多都是枉然。
“所以，子凌哥哥要杀那黑衣老者是不现实的。”雷萧再度摇头道。
“只要你和染月联手有击败黑衣老者的信心，而那黑衣老者肯定不会料到我们实力大涨，必会掉与轻心，我们以有心算无心，击杀他的机会还是挺大的。”秦子凌摸着下巴，说道。
“子凌哥哥你这话是什么意思？那火渊禁地再过四五天可就要合拢了，染月姐姐心魔障已除，还有可能在这么短时间内渡过天劫，成为真仙，但我又怎么可能在这么短时间内恢复过来呢？”雷萧一脸不敢置信道。
到了这时，她自然听明白了秦子凌言外之意。
“别人没办法，我却有办法。”秦子凌笑笑，伸手牵住印染月的手，又朝雷萧招招手道：“随我来。”
说罢，秦子凌已经带着印染月化为一道华光朝着洞天世界的中央地带划去。
雷萧见状连忙也跟着化为一道电光紧随而去。
很快三人划落在三十六块雷巽巨石阵之外。
“好大的雷巽石！不对，这雷巽石不仅巨大，而且它们跟其它雷巽石不一样，它们的组合似乎也很玄妙，透着一丝斡旋造化的奥秘。”一飞落雷巽巨石阵之外，雷萧先是意外，接着是一脸的震惊。
“你们随我来。”秦子凌再度微微一笑，然后带着二人进入雷巽巨石阵。
雷巽巨石阵上空不时有紫色雷电劈打而下，大阵之中也是密密麻麻的雷电游蹿。
不过对于秦子凌三人而言根本算不得什么。
甚至雷萧还故意去挨雷劈，脸上露出一抹享受之色。
秦子凌见状笑笑，手对着大阵中的虚空一抹。
顿时间，大阵中出现了一个门户，正是通向风雷小结界的门户。
以前秦子凌要打开这门户，还是要费些神魂力道，如今却是轻而易举。
这门户一出现，雷萧和印染月便一下子感觉到了浓郁的雷电力量在门户里面咆哮翻腾。
“这是风雷小结界，你，你这三十六块雷巽巨石是通向风雷小结界的门户！”雷萧整个人都蹦跳了起来。
小结界有点类似于从大世界分离出去的一个小世界。
它和起源世界有着一个空间屏障。
这空间屏障有着天地法则，修为达到一定程度是根本无法进去的。
所以就算玄明大陆的风雷小结界每一甲子开启一次，玄师及其以上的修士根本没办法进去，如果是地仙试图进去，恐怕脚一踏入，那六十年开启一次的空间裂缝就会瞬间崩塌，不复存在，而地仙也将被崩坍的空间吞噬，不知去向。
但每一个小结界都有它的门户。
这个门户相当于小结界的正式入口。
它的进出法则跟它的主人休戚相关。
但这个门户是在小结界里面。
所以强者进不去，弱者进去却拿不到，就算拿到也没办法装运出来。
这就形成了一个死结。
但秦子凌是个怪胎，境界不高，实力却很强，胆子也大，运气又好，而且他还很逆天地拥有了乾坤环。
结果就是，当他还是一介炼气宗师时，不仅成功祭炼了组成小结界门户的三十六块雷巽石，而且还把它们收入可以装运它们的乾坤环。
没有乾坤环，就算秦子凌祭炼了三十六块雷巽石，他也带不走。
因为那是小结界的门户，再大的储物戒也是没办法装下它的，只有是跟它一样类似存在的空间才能装载它，把它和另外一个跟它类似的空间连接起来，成为一道真正通向外界的门户。
这门户，只有秦子凌允许，别人才能进去。
这些都是后来火龙告诉他，再加上秦子凌修为不断提升，才渐渐明白了这其中隐藏着的天地空间法则奥秘。
“有这风雷小结界相助，你有把握恢复吗？”秦子凌见雷萧一脸震惊的表情，微笑问道。
“当然，这是风雷的世界，甚至里面都有可能还残留有少许上古雷系道仙的本源道力，嘿嘿，我若运气好，得到那本源道力，不仅能完全恢复，而且品质都会提升一些。”雷萧一脸激动期待道。
“那就好。”秦子凌点点头，然后道：“那你和染月都进去吧。不过染月顶多只能在里面呆一天，就得出来渡天劫。”
雷萧闻言两眼电芒乱闪，抬脚就要迈进去，但很快又缩了回来，回头看着秦子凌说道：“你确信让我进去？我是道宝，纵然只是黄阶道宝，一旦放开了摄取这小结界里的雷道力量，你这小结界恐怕也要废掉一小半了。”
“小结界废了，以后还可以想办法再找。关键是你们要尽快提升实力，如此我们才有资本和机会寻找更多的小结界，更大的机缘。否则没有实力，命早早就丢了，空有小结界在手又有什么用！”秦子凌说道。
“现在我才真正明白，为什么你会成为染月姐姐的心魔障，为什么以染月姐姐如今的身份，一见到你依旧心甘情愿地叫你少爷！你放心，以后不管发生什么事情，我都不会离开染月姐姐的。”雷萧说道。
秦子凌闻言不置可否地笑笑，从储物戒中取出两瓶丹药递给印染月，摸了摸她的秀发，目中流露出一抹溺爱之色道：“这两种丹药你拿着。这是无尘仙丹，能增加你的仙力，你借着雷电淬体，能吃多少算多少。
这一瓶里装的是龙血造化丹，不仅能改善你的体魄，增长仙力，而且还能让你多多感悟天道。这龙血造化丹吃多了没用，你吃一颗就可以。”
“子凌哥哥，你竟然连龙血造化丹都有！”雷萧闻言不禁大为吃惊，至于无尘仙丹她倒是没听说过。
不过既然能吃多少算多少，而且也只能增长仙力，显然跟龙血造化丹肯定没法相比。
“少爷，曾经吕菡长老对我寄予厚望，见我修为突然停滞不前，便特意把玄霆峰珍藏的龙血造化丹赐给了我一颗。当时，我吃了没什么用，他们才认定我是有心魔障。
实际上那龙血造化丹里蕴藏的天道真意，我其实都领会吸收了，只是心魔阻碍，这才依旧没能突破。所以这龙血造化丹你收着，对我已经没多少作用。”印染月把龙血造化丹递还给秦子凌。
“你留着吧，以后可以拿来赏赐门人。”秦子凌微笑道，心里却暗暗感慨，大门派就是大门派啊，这龙血造化丹我是冒险闯了十二地宫玄门阵的“困敦”地宫，侥幸得到灵道果，才凑齐了药材，又有火龙前辈相助，方才炼成，没想到染月却早已经服用过。
“嗯。”印染月点点头，满心甜蜜地收起了龙血造化丹，丝毫没意识到，她自己如今是玄霆峰一峰之主，手握玄霆峰的“财政”大权，除开乾坤环、九龙神火罩这等逆天宝贝，真要说起来，她比秦子凌要富裕许多。
“你们进去吧。”秦子凌见印染月收起龙血造化丹，朝两人点点头。
两人也朝秦子凌点点头，然后踏入门户。
感谢心灵的海岸，秋之神光，家里窝囊家外雄，萬年的等待等书友的打赏。

第625章 比我想象中还要来得快啊
一踏入门户，雷萧便化为了一杆紫色权杖，矗立在小结界雷山巅峰中央。
那里原本正是摆放三十六座雷巽巨石地方的中心。
紫色权杖不断伸长，一直刺入了上空雷电密布的区域。
密密麻麻的雷电朝着紫霄雷霆杖劈打而去。
紫霄雷霆杖上一个个古老的符文闪动起来，化为一道道粗大的紫色雷电，就像一条条紫色的蛟龙盘绕着它。
这一条条紫色的蛟龙一开始还很虚幻细小，但渐渐变得粗大凝实，甚至上面的鳞片都栩栩如生，每一片鳞片上都是电光闪烁。
印染月盘腿坐在如同擎天巨柱一般矗立在雷山之巅的紫霄雷霆杖边上。
紫色的雷霆通过紫霄雷霆杖又落在了印染月的身上。
印染月眉心那道若隐若现的闪电符号开始亮了起来，散发出强大，仿若能毁灭一切的气息。
秦子凌看着一人一道宝的变化，脸上带着欣喜之色，然后离开了洞天世界。
很快，大海上空多了一艘梭子状的仙舟。
仙舟冲破云霄，速度很快。
小半天之后，仙舟降落在一座荒芜无人的岛屿上。
这座岛屿孤悬大海中间，方圆数千里范围不见其他一座岛屿。
不仅如此，这座岛屿四周飓风肆虐，海浪汹涌，别说渔船了，便是仙婴境界的地仙若无必要，也会绕道而行。
“此处已经真正远离了赤岩岛，环境也特殊，让染月再次渡劫应该没问题。”秦子凌收起仙舟，然后心念一动，眼前多了五人，正是四首等五位冥仙将。
此时离平屿山之战已经差不多一年。
平屿山之战中，秦子凌的门人手下中，得到好处最多的，并不是郑星汉等人，而是四首等五位冥仙将。
因为平屿山之战，血煞殿的四位殿主辛辛苦苦修炼的血云魔婴，还有他们的精血都是四首等五位冥仙将最好的提升修为的“仙丹”。
尤其封胤还是四品真仙，他的血云魔婴和他自身的精血对于五位冥仙将而言更是不得了的“仙丹”。
冥仙将走的修行之道跟妖族、人族不一样，它们真正的凶险和难度在于破境，在破境界之前，只要给足上好的资源，一般情况下便能一路突飞猛进。
所以，短短一年不到一点的时间，五位冥仙将便再次迎来突破，都成为了二品冥仙将。
“你们五人各自守住一方，不要让闲杂人进来。”秦子凌吩咐道。
“是，主人！”五位冥仙将领命，个个化为一道黑光咻地一下分开，朝着五个不同的方向划去。
派出五位冥仙将之后，秦子凌便取了一颗三品真仙级的无尘仙丹服下。
这一颗三品真仙级的无尘仙丹服下之后，秦子凌顿时感觉到仙府内七尊仙婴在以肉眼可见的速度在茁壮成长。
“看来修行越到后面，心境还有领悟的天道因素，影响便会越来越厉害。我之前受印染月这个心结影响，修行进度很慢。如今心结一打开，修行进度却是突飞猛进。
看来只要再给我一段时间，应该就有希望渡风火劫了。只可惜那火渊禁地再过四五天就要合拢，留给我击杀那人的时间实在太短。
否则等我渡过风火劫，再有染月相助，击杀那人还不容易？如今多少还是要冒些风险，得好好算计才行。”
秦子凌感受到体内的变化，一边想着，一边又取出三颗无尘元丹，像嗑豆子一样，直接扔进嘴中。
他现在道武合一战力都已经可匹敌厉害五品真仙，不管是体魄、经脉仙府还有仙婴都很强大，那三品真仙级别的无尘仙丹，还有三颗无尘元丹，看起来所蕴藏的能量极为恐怖，远远超过一品真仙和一品洞天境人仙可以承受的，但对他而言却没什么。
当然，四品真仙级别的无尘仙丹，秦子凌还是不敢直接服用。
又过了小半天，正在闭目炼化吸收无尘仙丹和无尘元丹的秦子凌心念一动，缓缓睁开了双目，抬头望天。
天上，不知道何时多了许多乌云。
乌云中有电光闪动，散发着恐怖的天威。
“比我想象中还要来得快啊，洞天世界已经遮掩不住了。”秦子凌心中微微一动，身前一道身影一闪，显出印染月来。
“怎么样？需不需要现在就把雷萧也挪出来？”秦子凌看着印染月，关心地问道。
“少爷放心好了，我可是雷系单灵根体质，天生就是为雷道而生的，而且刚刚又在风雷小结界里经雷电洗炼，又服用了三颗无尘仙丹，现在的状态比起以往任何时刻都要强上许多。”印染月一脸自信道。
“那就好，不过你还是要小心一些。”秦子凌点点头道，同时早就分出一道神魂入了风雷小结界，告知了雷萧，自己会随时将她挪出来助印染月一臂之力，让她要有心理准备。
不管是洞天世界还是小结界，都有空间屏障，会隔绝雷萧和印染月之间的感应。
不过，秦子凌显然多虑了。
他也算是真正见识到了什么叫天选之子。
印染月前面渡劫简直就跟别人享受阳光浴一样，而她享受的则是雷电浴。
只有第五十六道和五十七道雷霆，她才有渡劫的样子，不过秦子凌出于保险起见还是把雷萧挪移了出来。
渡劫别人干预不了，但渡劫之人的法宝是可以的，而且雷萧是道宝器灵，跟印染月心神相通，印染月什么时候有凶险，她最是清楚。
第五十七道雷霆降落下来之后，劫云便散了。
印染月静静站立在原地，闭目感悟天道。
她亭亭玉立，周身电光缭绕，神色平静，玉骨冰肌，比起先前更多了一份神圣高贵威严，让人不敢存似乎亵渎之心的气质，哪还有半点以前卑微婢女的气息。
“子凌哥哥，没事了，你还是快让我回小结界吧！”见劫云散去，雷萧迫不及待地道。
秦子凌没有理会雷萧，只是手一挥，雷萧便消失在天地间，而秦子凌的目光依旧落在印染月身上，不曾离开。
今天更新完毕。

第626章 追杀
许久，秦子凌才收回目光，盘腿而坐，继续炼化吸收无尘仙丹和无尘元丹。
他要在出发袭杀黑衣老者和那女子之前，让自己的状态达到巅峰，任何能提升修为的时间都不愿意放过。
尤其他现在心结已经打开，正是厚积薄发之际，更要抓住机会，不能浪费时间。
……
赤岩岛依旧赤沙漫天，天空暗红。
赤岩岛中央那条裂缝还在。
这已经是火渊禁地开启，岩浆停止往外喷涌的第九天。
按往常的规律，火渊禁地会在一两天之内合拢。
不过陆陆续续还是有人闻讯赶来，只是人数比起刚开始那段时间要少许多。
裂缝上空，一艘仙舟上，盘坐着一老者和一宫装女子。
“阎长老，只剩下最后一两天了，若他们不在火渊禁地，而此趟行动，我们已经引起了印染月警惕，以后她在外行事必处处低调小心，再加上紫霄雷霆杖的速度，我们恐怕很难再锁定她的踪迹了。”宫装女子俯瞰着下方，黛眉微皱。
“事已至此，急也没用，静心等待吧。”阎长老淡淡道。
“其实印染月只是一位仙婴后期境界的地仙，又有心魔障，紫霄雷霆杖也明显受损，就算她现在成为了玄霆峰峰主，也注定成不了什么大器，对我们重返这片海域不可能有什么影响，我们为什么要……”宫装女子犹豫了下，忍不住心头的不解和好奇，小心翼翼问道。
“有些事情，不是你应该知道的，你不要问。”阎长老冷冷斜了女子一眼。
“是！”女子立马低下了头。
“不过那出手的男子究竟是谁？境界明明不高，但战力却极为惊人，是有特殊的法宝遮掩了真正境界吗？而且还是道武双修，手中的法宝也厉害，都是上品仙器。”阎长老见女子低下头，自言自语道，目中透出不甘和恨意。
“那人一击之力绝对能堪比五品真仙，五品真仙在九玄山九千万里海域都能算得上一方人物，不会是藉藉无名之辈，我们应该知道才对，但我想不出和他相符合的人。”女子说道。
阎长老和女子说话之际，又陆续有人飞入火渊禁地，其中有一位男子，一袭黑衣，身材匀称，身上隐隐散发着一丝阴冷的气息。
阎长老似乎有所觉察地朝那黑衣男子看了一眼，目中闪过一抹讶色，不过那黑衣男子离他有些远，而且他另有要紧之事要做，不想再节外生枝，只是远远望了一眼，便收回了目光。
那身材匀称的黑衣男子进了火渊禁地，很快消失不见，取而代之的是一袭青衣的男子。
这男子自然就是秦子凌，而先前的黑衣男子则是应豹。
阎长老乃是六品真仙，秦子凌跟他交过手，真要直接进火渊禁地是很难躲过他的感知。
所以秦子凌自己藏身洞天世界里，让应豹带着他进来。
秦子凌辨认了一下方向，便直奔先前去过的峡谷深渊。
这一次，秦子凌熟门熟路很快就抵达了目的地。
抵达峡谷深渊之后，秦子凌站在一处悬崖边，四处张望。
在他的眉心，隐隐显出一独眼龙头虚影，也在四处张望。
很快有九只火鸦从秦子凌身上飞出，分别朝着九个方向落去，有四只火鸦甚至直接一头扎入了下面沸腾的岩浆急流。
“前辈，那家伙修为高深，真不会觉察到我布下的剑阵吗？”秦子凌见九柄火鸦剑落下，还是有些不放心地问道。
面对实力跟他相当或者不如他的人，秦子凌对敌时还能有机会临时布下剑阵，困杀对方，但面对比他修为高深的人，敌人是肯定不会给他机会布剑阵的。
这时就需要提前布好，将对方引入剑阵中，发挥九柄火鸦剑的真正威力。
这九柄火鸦剑经过太阳真火淬炼，融入赤天玄石，现在每一柄都是上品仙器，布下剑阵，威力已经差不多能跟极品仙器相比。
而阵法讲究的本就是借天地之力。
九柄火鸦剑一旦在这里形成剑阵，可借的天地之力将更为恐怖。
“放心，火鸦本就源于三足金乌，这火鸦剑又经过太阳真火淬炼。现在它们没入岩浆火焰中，几乎与这火渊禁地已经融为一体，除非老者是七八品真仙，否则是觉察不到的。再说了，你总不会给他机会细细扫视四周吧？”火龙说道。
“那自是不会。”秦子凌说道。
说罢，秦子凌将印染月挪出了洞天世界，然后一路往出口而去。
九柄火鸦剑上有他落下的神魂，秦子凌倒无需担心在这复杂环境里失去跟它们的联系。
……
裂缝上空，仙舟之上。
黑衣老者和身边的女子突然两眼猛地一亮。
裂缝出口，一青衣男子和女子抬头望天，脸色骤变。
青衣男子抓着女子之手，立马缩了回去，急速逃遁。
“真是天助我也！”黑衣老者见秦子凌带着印染月竟然不继续往外逃遁，而是又缩回火渊禁地，不禁喜出望外。
对黑衣老者而言，在外面击杀两人，自然会留下许多尾巴后患，又哪里比在火渊禁地里击杀他们来得好！
黑衣老者带着女子急速飞入裂缝，追杀两人。
秦子凌带着印染月在前面逃得很快，仙力和气血劲力一起涌动澎湃，使得四周的空间都变得格外紊乱起来。
这在黑衣老者看来很正常。
秦子凌修为高，带着印染月逃才能更快。
他没有注意到，印染月正在极力收敛仙力波动，秦子凌的仙力和气血劲力二力涌动又很好地遮掩了印染月的仙力气息波动。
秦子凌躲闪空间裂缝和危机凶险的速度很快，仿若未卜先知一样，黑衣老者是六品真仙，虽然差了一些，但也很快，偶尔不小心引发了空间裂缝的空间力量，以他的修为也很容易挣脱。
至于途中围攻上来的火岩兽，阎长老几乎看都不看，直接就冲过去。
火岩兽一碰到他便直接就爆炸了开来。
如此一逃一追。
很快秦子凌逃到了峡谷深渊，但双方的距离也越拉越近。
“哈哈！小子，这真是冥冥中老天注定啊，这次我看伱怎么逃！”阎长老见转了一圈，又回到了原先他选中的地点，不禁心花怒放，放声大笑起来。
大笑中，阎长老已经祭放出他的黑狱魔刀，横空对着秦子凌劈斩过去。
一点金光从秦子凌身上激射而出，化为一座风雷缭绕的山岳印，冲天而起。
“当！”
一声巨响。
风雷山岳印猛地往下面跌落，而且秦子凌则头也不回，以更快的速度朝峡谷对面飞掠而去。
阎长老又哪会放过秦子凌，早已经急速追去，一只白骨森森的巨爪从他脑后升起，再度对着秦子凌和印染月扣抓而去。
几乎同时，那黑狱魔刀也再度横空对着秦子凌劈斩过去。
见白骨巨爪和黑狱魔刀一前一后杀来，秦子凌似乎意识到逃无可逃，猛然转身。
右手抬起，变化出金龙巨爪，迎向白骨巨爪。
左手握黑龙刀杀向黑狱魔刀，几乎同时被斩落的风雷山岳印也再度冲天而起，要来助秦子凌。
不过风雷山岳印才刚刚冲天而起，那女子已经祭出黑如意，变化出一只黑色巨虎朝着风雷山岳印扑杀而去，不让山岳印去支援秦子凌。
阎长老见手下缠住山岳印，不禁面露得意狞笑，白骨巨爪和黑狱魔刀以更凶猛的气势杀向秦子凌。
“当！”
“当！”
金龙巨爪和黑龙刀几乎不分先后和阎长老的白骨巨爪和黑狱魔刀交击在一起。
就在白骨巨爪和黑狱魔刀交击在一起时，阎长老数里开外的空间突然撕裂开来，劈出一道极为恐怖粗大的紫色雷霆。
这紫色雷霆已经有六品真仙全力一击的威力了。
“不可能！”阎长老见状脸色大变，全身衣服鼓胀，显出一道道黑色的符文，符文急剧流转，化为一条浑身覆盖满了黑色鳞甲的大蟒蛇，将他整个人盘绕保护起来。
同时又有一柄飞剑冲天而起，对着紫色雷霆杀去。
但雷霆速度太快了，距离又近。
这飞剑刚一冲出，还没来得及蓄势，便“轰”一声巨响。
阎长老匆忙祭出的飞剑一下子就被劈飞，光芒顿消，滴溜溜往下跌落，但那紫色雷霆却只是稍微减弱了一些，继续以雷霆之势劈杀。
“轰！”
紫色雷霆轰击在阎长老的幽蟒仙衣上。
顿时间那条大黑蟒皮甲破裂，光芒涣散，阎长老更是整个人飞退，嘴角都流下了鲜血来。
几乎同时，秦子凌被阎长老的白骨爪和黑狱魔刀给杀得往后飞跌，嘴角也流下了鲜血，不过秦子凌脸上明显带着一丝奸计得逞的笑意。
他肉身强悍，修复能力强，这点伤算不得什么。
但阎长老就不一样了。
刚才印染月那出其不意的一击可是积蓄了很久，阎长老又把大部分注意力放在自己身上，执意想先杀自己，仓促应对，挨上这么一道雷霆，受伤不轻。
感谢心灵的海岸，秋之神光，萬年的等待等书友的打赏。

第627章 困
“走！”阎长老被一击受伤，当机立断便收回黑狱魔刀，同时白骨爪爪尖对着秦子凌和印染月激射出道道白森森的锐利寒光，如同五柄锋利的飞剑一般，试图挡住秦子凌和印染月。
其中一道是对着秦子凌，四道是对着印染月。
显然，此时在阎长老看来，印染月才是真正的大敌。
秦子凌还差了许多。
秦子凌见白光如剑激射而来，挥刀劈斩。
印染月则是一手掐动法诀，一手持紫霄雷霆杖，对着激射而来的白光一指。
她身前的虚空突然空间波动，猛地被撕裂开来，一道道紫色雷霆对着四道激射而来的如剑白光劈打而去。
阎长老见状不惊反喜，黑狱魔刀化为一道黑光，卷起他便准备走人。
但就在这个时候，四面八方有九轮金色火轮冲天而起，每一个火轮中立着一只三足火鸦。
三足火鸦在金色火轮中煽动羽翼，顿时间，便有一只只火鸦朝着阎长老冲杀而去。
这火鸦铺天盖地，双翼煽动时，赤色的火焰中竟然隐隐透出一丝金色来，带着恐怖的炙热气息。
那是太阳真火的气息，只是非常不纯。
但饶是如此，也架不住数量众多，铺天盖地而来。
已经人刀合一，化为一道黑光准备遁走的阎长老又显露出了真身来，黑狱魔刀呼地一下如同一道黑色长河劈向前方。
“嘭嘭嘭！”
只是瞬间，迎面稍微碰到一些黑狱魔刀刀光的火鸦都纷纷爆炸开来，露出一道长长的通道。
阎长老见状再次卷了刀光要走。
此时有一道雷霆当头劈下。
阎长老再度人刀分开。
原来就这一下受阻，那边印染月和秦子凌已经破了他的白骨剑光。
一破掉阎长老的白骨剑光，印染月便与雷萧一起施展紫霄雷霆杖来阻杀阎长老，而秦子凌却已经连人带刀杀向那女子。
那宫装女子此时也早已经发现形势不妙，准备走人，但奈何被风雷山岳印给缠住，如今又有剑阵落下，根本走脱不了，此时正脸色发白，不知道接下来该怎么办之际，秦子凌已经拎着把漆黑森冷的大刀朝着她杀来。
人未到，大刀已经横空劈来。
宫装女子大惊，连忙手朝黑如意一指，那黑如意便又分出一头黑色巨虎来，迎向黑龙刀。
不过宫装女子本就只是四品真仙，实力相差秦子凌甚大，黑如意也只是中品仙器，在法宝上又落了下风，如今惊慌之下又一分为二，黑虎威力顿时便减了半。
这一减半，哪里还是风雷山岳印的对手？
“轰隆！”一声。
风雷山岳印直接撞过去，那黑虎便四分五裂，化为滚滚能量流朝着四周冲去。
几乎同时，秦子凌的黑龙刀杀到。
一刀斩下，那威力减半的黑虎也一下子一分两半，然后化为了虚无。
两头黑虎几乎瞬间被镇杀，黑如意便显了出来，滴溜溜地往后跌落，而宫装女子则遭遇了重创，鲜血夺口而出。
就在这个时候，有一道霞光四溢的绳索从火海中蹿了出来，对着那女子便缠绕而去。
女子大惊失色，张口一道飞剑射出，想要斩落捆仙索，但她飞剑刚刚激射而出，一只金龙爪将它摄拿住，又有风雷山岳印当头镇压而下。
恐怖的镇压力量压得她体内的仙力都有点难以运转，这时捆仙索乘势缠绕而上，一下子就把她捆了个结结实实。
接着火海中出现了一个漩涡，直接就将她连同黑如意给吸卷了走。
这一切说起来甚是繁琐，实际上也就几个呼吸的时间，秦子凌便镇压了那女子，并将她挪入了洞天世界之内。
以前，他的洞天世界收不得真仙。
现在秦子凌已经是真仙兼洞天境界，已经能收真仙级人物。
当然厉害的真仙就算他能收入洞天，也困不住，一旦被他们破出去，反倒损坏了洞天世界。
在秦子凌收拿那女子时，印染月和阎长老已经多次交击。
那阎长老也是厉害人物。
他见自己受了伤，实力上又不如印染月，而且还被困剑阵之中，就不再寻求脱困伤敌，而是全力防守。
一柄黑狱魔刀布下团团黑色刀光，将整个人裹卷得如同一个巨大的黑色蚕茧，身上的幽蟒仙衣也符光绽放，显化为一条黑色蟒蛇盘绕周身，露出锋利狰狞獠牙。
白骨爪则被他悬与身前，同样笼罩在团团黑色刀光里面。
一旦有雷霆攻破刀幕，白骨爪便会出击抵挡。
“他想拖到火渊禁地合拢的时候，如此我就不得不撤掉剑阵。”秦子凌飞身落在印染月身边，沉声道。
“没错！我失算大意了，没想到印染月竟然实力大涨，紫霄雷霆杖完全恢复，又提前埋下剑阵，但你们想要杀我，却也休想，所以还是不要枉费功力，大家就此摆手，各自散去为好。”阎长老的声音从团团黑色刀光中透了出来。
“你真以为，我们拿你没办法吗？”秦子凌冷笑道。
“哈哈，小子我告诉伱，这等困境我经历的多了，但现在还不是活的好好的，所以你们还是不要枉费力气了。”阎长老笑道。
“但这一次会不一样的。”秦子凌淡淡说了一句，然后道：“全力攻击！”
“好的少爷！”印染月回道。
“少爷！你竟然叫他少爷！”阎长老闻言忍不住惊呼出声。
“轰隆！轰隆！轰隆！”
回答阎长老的是一道接一道紫色雷霆。
紫色雷霆不断劈打在刀幕上，爆起团团耀眼的光芒，紫色雷霆消弭之后，那刀幕上还有电光噼里啪啦作响。
偶尔有紫色雷霆攻破刀幕，余威却又被白骨爪击溃。
“六品真仙果然还是厉害啊！”秦子凌见状心里暗暗感慨了一句，但紧跟着嘴角勾起一抹冷笑，身子微微一摇，陡然拔高了数丈。
再接着，有恐怖汹涌如火山爆发一样的力量气息从秦子凌陡然变得高大的身体里迸发而出。
一个接着一个光圈从秦子凌的脑后缓缓升起。
今天更新完毕。

第628章 生死厮杀
每一个光圈颜色都不同，里面的景物也不同。
有绿意盎然，充满生机的；有巨浪滔天，一片汪洋的；有烈焰熊熊，滔天火海的；有金戈铁马，杀伐之意激荡的；有巍峨巨山，厚重无比的。
正是秦子凌的五个洞天。
人仙修的本就是本体，最厉害的自然也是本体。
所以洞天境人仙，最强的攻击便是他的洞天。
只是一品洞天还很不稳固，虚实变幻不定，一旦施展出来，被人破掉，那就是根基被毁，多年苦修付诸东流。
而且洞天施展也需要时间蓄势。
所以一般情况下，人仙不会施展洞天秘术。
但今天不一样。
秦子凌执意要杀阎长老！
而阎长老被困剑阵，又被雷霆压制着，选择了守势，不主动出击，这就给了秦子凌积蓄洞天力量的机会。
五个洞天一个接一个缓缓升起，散发着恐怖的力量气息。
“五个洞天！”
阎长老见状脸色微变，目露震惊之色，但并没有改变策略。
五个洞天力量气息虽然强大，数量也吓人，但对他还构不成大威胁。
他第一大的威胁是来自印染月，其次是九鼎火鸦剑阵。
一个是最强的攻击，一个是最强的拦阻。
但五个洞天还是差了许多，每一个威力只是相当于比较厉害的四品真仙而已。
而他是六品真仙。
若不是他现在被困剑阵，又被雷霆压制，随手便能一一击破。
但很快阎长老脸色再变。
因为五个洞天合在了一起，不仅如此，洞天里遥远的地方有景物投影进来。
那景物里有浩浩荡荡的大河，有巍峨的高山，有广阔的平原。
景物从远处的模糊，渐渐变得清晰起来，最后和秦子凌的洞天完全合在了一起，分不清楚哪些是秦子凌洞天原来的景物，哪些是那投影进来的景物。
随着秦子凌洞天跟投影进来的景物渐渐完全融合在一起，成倍成倍的沉重威压感从秦子凌脑后的洞天散发出去。
这威压气息不断攀升，很快就突破到了五品真仙级别，然后继续攀升，但很快就停止了攀升，最终止步在五品真仙级别，无法突破到六品真仙级别。
阎长老见状暗暗松了一口气。
但就在这个时候，秦子凌目中透射出一抹狠色。
接着，阎长老便看到洞天世界里的浩荡大河在逐渐干涸，一座座巍峨的高山崩坍下来，有血光在西面冲天而起，血色弥漫洞天西面……
随着这些变化，洞天的威严沉重气息仿若猛地一下挣脱了桎梏，一下子攀升到了六品真仙级别，甚至还在攀升。
阎长老脸色大变。
“轰隆隆！”
但就在这时，秦子凌显化出来的洞天世界已经碾压过虚空，朝着黑色刀幕落下。
几乎同时，风雷山岳印在仙力的催动下，也轰隆隆朝着黑色刀幕狠狠撞击而去。
还有一只只火鸦自杀式地朝着黑色刀幕撞击而去。
“轰！”
黑色刀幕崩溃，显出黑狱魔刀来。
“轰隆！”
一道粗大无比的雷霆在黑色刀幕崩溃的那一瞬间，破空劈打而来。
白骨爪五指并拢，竖掌挡了雷霆一下。
而这时秦子凌的洞天对着阎长老迅猛落去。
被击退的黑狱魔刀发出一道尖锐的声音，猛地化为一道黑光冲过来，试图劈斩秦子凌的洞天。
不过秦子凌早已经算计到这一点。
风雷山岳印落下，挡住了黑狱魔刀。
风雷山岳印是秦子凌以仙家力量祭放，按理而言是挡不住六品真仙的一击。
奈何这黑狱魔刀刚才受了重创，如今是仓促被调回护主，威力有限，硬生生被巍峨的风雷山岳印挡住。
阎长老无奈，仙力疯狂贯入身上的幽蟒仙衣。
仙衣鼓动，符文闪耀。
盘绕着阎长老的黑色幽蟒不断膨胀，显得越发庞大狰狞。
“嘭！”
洞天落下。
黑色幽蟒一下子被砸烂，化为点点幽光缩回了仙衣，凝固为一个个符文。
符文光芒黯淡。
“噗！”
阎长老一口鲜血夺口而出，整个人气息都一下子萎靡虚弱了下来。
他再一次受伤！
但秦子凌和印染月却不会因为阎长老受伤就松懈下来，放缓了攻击脚步。
相反，他们知道阎长老实力强大，要击败困住他容易，但要在短时间内击杀他却极难。
所以，必须趁他病要他命！
“轰隆隆！”
一道接一道粗大的雷霆不断落下。
白骨爪不断抵挡，节节败退，上面出现了一道道裂缝。
“轰！轰！”
“当！当！”
秦子凌的洞天和山岳印也不断朝着阎长老攻击而去，但被黑狱魔刀给挡住。
洞天不断和黑狱魔刀撞击时，洞天世界里，这时已经是山崩地裂，地泉岩浆喷涌，仿若世界末日降临一般。
大河不断干枯，西面的血池里的鲜血也在不断减少。
唯有龙渊河头，潜龙山那片区域有一股无形的力量守护着，依旧一片平静，生机盎然。
这是秦子凌强行汲取了洞天世界里的能量来助长他的洞天，让他的洞天威力一下子暴涨到六品真仙级别。
当然这代价很大！
洞天世界残破萎缩！
不过这时秦子凌已经顾不得这些了，否则一旦走了阎长老，不仅前功尽弃，而且还后患无穷。
阎长老接连失算，本就已经受了两次重创，如今又相当于独自一人面对两大六品真仙，还被困剑阵之中，需时刻提防剑阵发起的攻击，形势越发凶险起来。
他披头散发，两眼血红，幽蟒仙衣上血迹斑斑。
仙力不要钱一般贯入白骨爪和黑狱魔刀，不断迎击向印染月和秦子凌，周身又有仙力急剧旋转，变化出各种漩涡，兵刃，抵挡剑阵发动的火焰攻击。
攻击便是最好的防守。
事到如今，阎长老已经不可能再像先前那样死守，拖延时间了。
他只能用强硬的攻击抵挡敌人的强硬攻击，才有可能拖延到火渊禁地合拢的时候。
否则一味防守挨打，他是必死无疑。
双方的厮杀越发激烈起来。
秦子凌的洞天不断砸下，隐隐中都出现了一丝丝的裂缝，洞天世界的景象越发残破，但也砸得黑狱魔刀连连哀鸣，刀芒涣散，阎长老更是气血翻腾，仙府内的仙婴浑身发颤，不断缩小。
紫霄雷霆杖已经化为了擎天巨柱，矗立天地之间。
印染月站立在巨柱之上，整个人电光缭绕，眉心的闪电符号越发闪耀，如同雷神临世。
她手不停掐动法诀，一道道紫色电龙从擎天巨柱中冲出，杀向阎长老，轰得白骨爪上出现了一道道裂缝，裂缝里电火花噼里啪啦地乱闪。
雷电的力量又沿着白骨爪传递到阎长老身上，使得他身上都时不时出现了电蛇游走，披散下来的头发不时冲天而起，看起来极为狼狈可笑。
时间在惨烈的厮杀中过去了半天。
阎长老脸色已经苍白如纸，仙衣满是鲜血且残破不堪。
黑狱魔刀黯淡无光，白骨爪布满裂缝看起来似乎随时要崩裂散架一般。
“咔嚓！”
又是一道雷电劈打而下，一根白骨爪子应声折断。
“噗！”
法宝重创，阎长老如同心脏被人狠狠打了一下，忍不住又是一口鲜血夺口而出，仙府内的仙婴浑身乱颤，不断萎缩。
这时，秦子凌的洞天又如星辰坠落，砸在黑狱魔刀之上。
“当！”
黑狱魔刀猛地往下跌落。
阎长老又是一口鲜血夺口而出，整个人越发萎靡不堪。
秦子凌和印染月见状都目露喜色，发起更猛烈的进攻。
他们知道阎长老已经支持不了多久了。
阎长老目中透射出绝望而疯狂的目光。
“哈哈，想杀我，你们都得付出惨重的代价！”阎长老放声狂笑，面目狰狞可怖。
接着他本是饱满的身子不断萎缩干瘪，原本还算圆润光滑的肌肤变得干燥枯老，爬满了皱纹和老年斑。
岁月和生机正在以肉眼可见的速度在他身上流逝。
随着岁月和生机的流逝，一股股黑色阴沉死亡的气息从阎长老身上涌出来，化为一条黑蟒盘绕着阎长老，黑蟒的脖颈从阎长老的身后高高探出，巨大的蟒首俯瞰着四方。
蟒首的眼睛死气沉沉，俯瞰下方时，仿若死神在无情地俯瞰芸芸众生。
蟒首骤然张开了口。
这口一张开，便如同虚空中突然打开了地狱之门，里面乃是无尽的黑暗和死亡。
铺天盖地的火鸦冲入进去，一下子就归于虚无黑暗，一点动静都没有。
雷霆劈打进去，也只是仿若在黑暗里划过一道火柴，很快就熄灭了。
一股股无形的死亡力量从“地狱之门”里释放出来，不断吞噬摄取着四周的生机。
“小心，这是幽冥府的冥狱噬生秘术，能吞噬一切生机，子凌哥哥快退出剑阵！”雷萧突然发声，接着擎天巨柱消失不见，化为一条紫色电龙将印染月严严实实地盘绕起来。
雷电在四周不断闪烁，试图隔绝死亡的吞噬。
“哈哈！此术已经施展出来，我又岂容你走脱？”阎长老状若疯狂地大笑道。
黑狱魔刀早已经封住了秦子凌的退路，而白骨爪则锁定了印染月，防止她去支援秦子凌。
感谢心灵的海岸，秋之神光，萬年的等待等书友的打赏。

第629章 暗度陈仓
紫霄雷霆杖乃是道宝，又是雷性法宝，至刚至阳，一旦化为电龙护主，阎长老的冥狱噬生秘术倒也奈何她不得。
阎长老施展此秘术，真正的目标是秦子凌。
若不是秦子凌，他早便杀了印染月，更别说会落得如今这般悲惨境地。
所以，阎长老此时心里是恨不得将秦子凌生吞活剥，挫骨扬灰。
当然若能借此杀了秦子凌，剑阵一破，他多少也有希望脱困而逃。
“以自身气血寿元化为死亡冥狱，你够狠啊！”秦子凌脸色大变，一边催动风雷山岳印和洞天去轰击黑狱魔刀，一边急速飞掠，要退出剑阵。
另外一边，印染月顾不得生机被吞噬的凶险，强行将盘绕她的电龙分出一道雷霆也去轰击黑狱魔刀，只是却被阎长老的白骨爪给挡住了。
“我也不想的，都是你们逼我的！”阎长老狞笑道，目透疯狂和刻骨的恨意。
施展冥狱噬生秘术，需要让冥狱吞噬自己的生机寿元，从而激发显化出冥狱之门，释放死亡力量，吞噬敌人生机。
所以伤敌先伤己！
若不是被逼到这绝境，阎长老是绝对不会使出这秘术。
阎长老狞笑之际，蟒首张开的冥狱之门已经急速朝着秦子凌追去，很快便飞临到秦子凌所在的空间。
黑暗和死亡降临！
秦子凌所在的那片天地，火焰熄灭，充斥着死亡和荒凉，甚至天空都变成灰暗死寂。
一股股死亡力量从冥狱之门中探出了死亡触手，要将秦子凌吸扯吞噬入那无尽的黑暗和死亡。
“你战力惊人，但境界摆在那里，我倒要看看伱能有多少生机寿元可以损耗！”阎长老见秦子凌所在的那片空间已经被冥狱之门所笼罩，脸上露出解恨的表情，仿若已经看到了秦子凌被冥狱吞噬掉了一切生机寿元，变成了一具干尸。
“那就看看是你熬死我，还是我熬死你！”秦子凌见冥狱之门笼罩了他所在的区域，面露狠色，脑后的洞天世界猛地升起，挡住了冥狱之门。
“哈哈！找死！”阎长老见状不惊反喜，连连催动冥狱噬生秘术，他的肉身以更快的速度衰老。
但冥狱之门却散发出越发可怖的死亡气息。
一道道死亡力量冲入了秦子凌的洞天世界。
洞天世界就是人仙的根基。
洞天世界被死亡之力侵蚀吞噬，也就是人仙的生机被死亡侵蚀吞噬。
一道道死亡力量涌入洞天世界，树木开始凋零，但更多的死亡力量被秦子凌以暗度陈仓之法，转移到了另外一个投影进来的，真实的洞天世界。
那个洞天世界的西面幽暗之地，五尊冥仙将显出了真身，正仰天张口，如长鲸吸水一般将涌入洞天世界的纯净幽冥死力吸入口中。
这幽冥死力是六品真仙施展幽冥府秘术转化自身气血生机而形成，品质极高。
五尊冥仙将的身体不断膨胀，仿若吹了气一样，甚至很快浑身毛孔都在朝外喷吐死亡能量。
“嘭！”
突然间，四首体内有阴冷幽暗的火焰燃烧起来，又有无尽的阴风吹出来。
实力最强大的四首因为一下子吸取了大量，高品质的幽冥死力，竟然引动了风火劫。
一颗“渡厄仙丹”从天降落。
四首连忙张嘴吞服而下。
“渡厄仙丹”也适合冥仙将服用。
火借风势，越烧越旺，似乎要将四首焚烧灰烬。
若是平时，四首没有周全准备，这般渡劫，十有八九要被焚烧为灰烬。
但今日不同，六品真仙自身气血生机转化而来的幽冥死力品质实在太高了。
这就如同六品真仙不惜拿自身精血生机来造就炼制二品冥仙将一样，换成以往这是绝对不可能发生的事情。
六品真仙何等强大，随便一个指头下来就能捏死二品冥仙将，又怎么舍得以自身精血生机，折损寿元来造就培养二品冥仙将呢？
高品质的幽冥死力融入四首，这风火劫不仅不能将四首焚烧为灰烬，反倒助他更好地炼化融合了高品质的幽冥死力。
他的气息在风火劫之下，不仅不见减弱，反倒在不断攀升，身体里的每一根骨头、肌肉、羽毛就像精心锤打洗炼过一样，根根幽黑中透着那种无比纯净的晶莹。
四首开始渡风火劫没一会儿，猿大等四尊冥仙将也开始陆续渡风火劫。
天空同样降下了“渡厄仙丹”。
渡风火劫中的五尊冥仙将敞开了吸取吞噬幽冥死力。
当五尊冥仙敞开了吸取吞噬幽冥死亡之力之际，秦子凌的仙府，阴阳两尊仙婴正襟危坐，手掐法诀，身后显出了一个阴阳太极图。
阴阳太极图不断转动，有黑暗的死亡力量顺着天地人通道涌入秦子凌的洞天世界。
秦子凌的洞天世界不断变得死气沉沉，不断萎缩，看起来仿若随时要崩溃一般。
阎长老见状面露喜色，目中透射出痛快解恨之色，咬牙着不断催动幽冥噬生秘术，任由这秘术不断汲取走他的气血生机。
时间不断流逝。
秦子凌的洞天世界继续在萎缩，变得越发死气沉沉，甚至隔着老远的距离和洞天世界，都能感觉到有死亡的气息仿若要溢出来一般，但那洞天世界似乎异常的坚固，就是不见崩溃。
印染月虽然早就得到了秦子凌的通知，但见秦子凌这般悲惨模样，还是忍不住满腔悲愤，驱使着紫霄雷霆杖杀得两眼通红，仿若疯了一般。
阎长老见成功在望，又岂肯放弃，咬紧了牙齿，使出了吃奶的力量催动黑狱魔刀和白骨爪去抵挡紫霄雷霆杖的攻击。
至于秦子凌，他如今被冥狱之门笼罩住，要“全力”支撑洞天世界，已经“没办法”再分心去催动风雷山岳印。
时间继续流逝。
秦子凌的洞天世界还是不见崩溃。
“不可能，我是六品真仙，你的生机不可能比我还要强大，你到底是谁？到底用了什么秘术？”
阎长老身子在空中狠狠摇晃了一下，他感到头昏眼花，有一种整个人被抽空了的虚弱无力感。
仙府内的仙婴也是如此。
这时，他终于意识到不对劲！
今天更新完毕。

第630章 辛苦了，谢谢你！
“这样，我们打个商量，你继续施展冥狱噬生秘术，等我觉得可以之后你再停下来，我就告诉你我是谁，用了什么秘术？”秦子凌一脸认真地说道。
“噗！”阎长老闻言郁闷得忍不住一口鲜血夺口而出。
“伱，你果然用了秘术，你在坑我！”阎长老手指发抖地指着秦子凌，但他没敢骤然停止施展秘术。
一来，兵不厌诈，他对秦子凌的话还存有怀疑，而且就算秦子凌的话是真的，施展秘术也必然需要付出代价，若他现在撤回，那就是前功尽弃；二来，他若停止施展秘术，没了冥狱之门压制住秦子凌，他要是骤然发难，以他现在的状态，十有八九是抵挡不住，一定会再次受重创。
他现在已经如同摇摇欲坠的大厦，真要再被重创，十有八九就是轰然倒塌，再也没有任何逃生的希望。
所以，此时阎长老进退维谷。
若坚持，他很有可能会先被熬死。
若不坚持，他很有可能会马上死。
“道友，枉费你活了这么大把年纪。你要置我们于死地，我们不坑你坑谁呀！”秦子凌说道。
阎长老指着秦子凌的手指抖得越发厉害，但却紧咬牙齿没再说话。
实在是无话可说啊！
现在，他只能寄希望火渊禁地快点合拢。
若能坚持到火渊禁地合拢，他还是有一线逃出生天的希望。
秦子凌见阎长老果然被自己的话给唬住，没有果断撤掉秘术，不禁暗暗大喜，双目却死死盯着阎长老，摆出一副死撑到底的架势。
有这等高品质的死亡之力相助，四首渡风火劫的效率非常高，短短时间灭了风火，渡过了风火劫。
风火劫跟雷劫不一样。
雷劫一旦开始，一切就只能看老天的意思，老天给多少道雷霆，渡劫之人就只能咬着牙渡完。
但风火劫不一样。
风火劫是由内而外的。
一般是大风和大火要持续三天三夜。
熬得过去，风火就会突然消失得无影无踪，就跟它们突然出现一样。
熬不过去，自然就化为灰烬。
但也有一种情况会提前结束风火劫，那就是渡风火劫时，实力不断攀升，然后直接就把风火给灭了。
当然风火洗炼是一次难得的机会，一般人就算实力不断攀升，能直接灭掉风火，也会熬足三天三夜，等着风火劫自己消退。
但四首现在的情况不一样。
六品真仙施展秘术，以自身气血生机转化幽冥死力助他提升修为，渡风火劫。
这天底下哪有这种舍己为人的六品真仙啊！
比起秦子凌前世听到的什么割肉喂鹰，舍身喂虎，我不入地狱谁入地狱的精神都毫不逊色。
这绝对是千载难逢的机会。
所以四首哪能慢腾腾地去熬足三天三夜啊！
实力一达到三品冥仙将级别，立马就想办法灭了风火，然后继续不断贪婪地吸取纯净高品质的幽冥死力。
其他四尊冥仙将很快也陆续灭了风火，然后继续吸取幽冥死力。
“老贼，你不是说我坑你吗？你怎么还不撤掉幽冥噬生秘术啊！”秦子凌呲牙问道。
他的洞天世界越发萎缩，空气中已经能嗅到从洞天里逸出来的血肉腐烂的恶臭气息。
阎长老死死咬紧牙关，阴沉着脸没有回答秦子凌。
他的身子越发枯瘦，在半空中瑟瑟发抖，仿若一阵风吹来就能把他吹走一般。
但他还是死死撑着。
“老贼，你有秘术，我也有秘术，而且我还年轻，我还是人仙，生机旺盛，你是肯定熬不过我的，还是快点放弃吧，早放弃还能少吃些苦头。”秦子凌继续激将道。
“小贼，你确实不简单，我也确实看走了眼，但死亡乃是天地之间最玄奥的力量，它的力量是无可抗拒的，哪怕再强大的仙人也难逃一死。
你用秘术顶多也就只能拖延死亡的脚步，继续熬下去最终还是难逃一死！要不这样，你现在撤掉剑阵，收回洞天，我就收回秘术，要不然我们就继续熬下去，看谁能熬到火渊禁地合拢的时候。”见秦子凌一再激将，阎长老认为火候到了，便抛出了自己的条件。
“老贼，放你走是不可能的！你是六品真仙，幕后肯定还有指使者，我要是放你走，以我的修为，现在又被伤了根基，以后还有活路可走吗？”秦子凌脸皮抖了好几下，然后咬牙道。
“我可以发誓。”阎长老说道。
“你这种人的话你认为我会相信吗？我只相信死人。”秦子凌撇嘴道。
“你……”阎长老手指再次发抖，但他也确实想不出其他保证的办法。
再然后阎长老就不再说话了，只管咬紧牙一边不断输出仙力，催动黑狱魔刀和白骨爪抵挡印染月的攻击，一边不断输出气血生机，维持着冥狱噬生秘术。
秦子凌见阎长老咬牙一副死撑到底的样子，简直就是心花怒放。
真是上路啊！
纯净的幽冥死力滚滚涌入洞天世界西方幽暗之地。
四首终于迎来了它的第三次风火劫！
这次风火劫更加凶猛。
不过好在有六品真仙气血生机转化的幽冥死力和火龙炼制的三品“渡厄仙丹”相助，四首依旧渡得很稳当。
没办法，六品真仙的级别相对于四首高出太多了。
随着四首迎来它的第三次风火劫，猿大、猿二、熊大和应豹四尊冥仙将也陆续迎来了他们的第三次风火劫。
这一次，四首用了比较长的时间才灭了风火。
猿大他们用的时间更长一些。
当他们都渡过第三次风火劫，成为四品冥仙将之后，实力的攀升明显开始变慢下来，想要再借阎长老气血生机转化而来的幽冥死力渡第四次风火劫，已经不现实。
不过难得阎长老肯做出这么大的牺牲，秦子凌还是愿意让他多活一段时间，所以继续“苦苦支撑”着洞天，跟他继续熬着。
“轰隆隆！”
大地开始突然剧烈震动起来。
有许多地方断裂了开来，有岩浆火焰冲天而起。
“火渊禁地马上要合拢了，小贼你还不撤掉剑阵吗？”见大地震动，阎长老真有想哭的冲动。
太不容易了！
这火渊禁地要是再过一两个时辰才合拢，阎长老觉得自己肯定就熬不住了。
现在，终于还是给他熬到了。
现在大家都要逃命，只要秦子凌撤掉剑阵，他拼死爆发一次，挡住他们一次攻击，就有望逃出生天。
“辛苦了，谢谢你！”秦子凌突然冲阎长老微微一笑，笑得很真诚。
莫名地阎长老寒毛一根根竖立了起来，一种无法言明的危机感涌上心头。
“你这是什么意思？”阎长老脱口而出。
阎长老的话音还没落下。
突然间，洞天世界里的死亡气息突然如同大海退潮一般，消失得无影无踪。
洞天世界里除了之前显示出来的有些残破，整体是春光明媚，充满了生机和力量。
六品真仙级别的威严沉重气息再次从洞天世界散发出来。
“不可能！”阎长老瞪大了眼珠子，一脸的震撼和不敢置信。
“没有什么不可能的！”秦子凌得意一笑。
五道黑影从洞天中踏出，强大的死亡力量如汹涌澎湃的潮水一般猛地冲击向冥狱之门。
“轰！”
冥狱之门崩溃，黑蟒从蟒首开始纷纷爆炸开来，化为滚滚死力倒冲向阎长老。
死亡之力反噬阎长老。
阎长老狂喷鲜血。
“轰隆隆！”
洞天世界对着阎长老落下。
“冥仙将！你用冥仙将吸取我的死亡之力！”面对洞天世界落下，阎长老没有反抗也没有回避，只是一双眼睛死死盯着秦子凌，脸上露出恍然醒悟和自嘲的表情。
他知道，这次自己不仅失败了，而且还败得一塌糊涂，甚至还以自己生命为代价，给人白白当了一回苦力。
现在他已经回天乏力，不可能有任何逃生的机会。
“你的洞天又是怎么一回事？”洞天镇压而下，阎长老问道。
一尊通体漆黑，散发着阴冷死亡气息的仙婴缓缓从秦子凌脑后升起。
“幽冥仙婴！你竟然修成了幽冥仙婴！洞天里那是你自己的死亡力量！我不甘心，我不甘心啊！”
阎长老说罢，眼珠子猛地瞪凸，气绝而亡。
因为秦子凌的洞天已经镇压而下。
阎长老一死，秦子凌也不敢怠慢，连忙收起洞天，然后又将阎长老的尸体挪入洞天世界之中。
一道无比璀璨的仙力彩虹顿时横亘天空，使得整个洞天世界都一扫之前破败的景象，一下子变得阳光明媚，生机勃勃起来。
……
“轰隆隆！”
赤岩岛开裂的大地缓缓合拢。
一道道人影不断从里面飞蹿而出。
秦子凌和印染月站在穿天仙梭上，俯瞰着下方，想起刚才的生死厮杀，不胜嘘嘘，甚至有种不真实的感觉。
因为他们两个一品真仙联手，竟然灭杀了一位六品真仙，活捉了一位四品真仙。
站在两人身后的雷萧，看着秦子凌的背影，目中忍不住流露出敬畏之色。
她很早以前就诞生了灵智，陪伴过数代玄霆峰峰主，经历过许多大风大浪，见识过许多惊艳的天才人物，但却从没有一个惊艳的天才人物像秦子凌一样，能让她产生深深的敬畏之情。
现在，她算是真正明白为什么强大如独眼火龙，也甘愿认秦子凌为主人了。
“走吧！我带你回家。”秦子凌甩动了一下酸痛的胳膊，柔声对印染月说道。
刚才他不顾后果地借取乾坤环的洞天力量，强行让自己洞天的威力突破到六品真仙级别，现在乾坤环的洞天力量如潮水退去，他的洞天被打回原形，现在秦子凌感觉自己的肉身仿若被什么恐怖的力量撕扯过一般，酸痛撕裂的感觉不时袭上来，纵然他已经服用了疗伤仙丹，又服用无尘元丹补充气血力量，依旧没有多少缓解。
“嗯。”印染月点点头，然后道：“少爷，你肯定很难受吧，你坐靠在我身上，我帮你揉揉肩膀胳膊。”
“没事，这点疼痛很快就过去的。”秦子凌微笑道。
“但我想为少爷做点事情。”印染月轻声说道。
“那好吧。”秦子凌见印染月坚持，便依言坐下，脑袋枕靠在印染月柔软有弹性的大腿上。
印染月见状开心地笑了，然后伸出双手轻轻揉捏着秦子凌的肩膀胳膊，一丝丝电弧随着她的揉捏释放出来，渗透入秦子凌的肌肉，酸酸麻麻的，却是出奇的舒服。
“我去，电疗啊！”秦子凌感觉到随着印染月指尖的揉捏，一股股酸酸麻麻的舒服感蔓延全身，表情微妙。
“怎么不舒服？”印染月有些不安地问道。
“不，不，很舒服，很舒服，可以加大点力度，我皮厚。”秦子凌连忙道。
“嗯。”印染月点点头，加大了力度。
雷萧看着印染月给秦子凌拿捏肩膀，捶打胳膊，心里感慨万千。
这可是堂堂九玄宗玄霆峰的峰主，现在联合上她，便是六品真仙都能击败的强者啊！
结果呢，现在竟然给一个男人拿捏肩膀，捶打胳膊！
不过雷萧却又觉得这一切再正常不过。
秦子凌一边微眯着眼睛享受着印染月的揉捏，一边分出一道神魂在洞天世界里显身。
“你们究竟是谁，为什么要杀印染月？”秦子凌站在宫装女子面前，淡淡问道。
宫装女子此时正被捆仙索捆着，被镇压在三十六块雷巽巨石阵中间。
“你们杀了阎长老？”宫装女子看着秦子凌，面露震惊不敢置信之色。
“原来那老贼姓阎，还是一位长老。”秦子凌面露释然之色，然后指了指横亘天空的一道最为璀璨的仙力彩虹道：“你应该能从那道彩虹上感受到阎长老的气息吧！”
宫装女子仰头望天，脸色苍白，久久不语。
许久，宫装女子道：“我叫上官屛，阎长老名字叫阎顾，我们来自聚仙阁。”
“聚仙阁？”秦子凌微皱眉头，想了想道：“你跟我说说聚仙阁。”
“聚仙阁其实是由大大小小许多势力组成的一个松散联盟组织，它的势力覆盖了一千八百万里海域，名为聚仙海域。
聚仙海域位于九玄山、四酉山和南钵山三大势力交汇之地，也是三大势力缓冲之地，算得上三不管地带。
三大势力中的一些散修，或者一些不愿意屈服于三大势力管制的仙人，又或者一些在三大势力中得罪了厉害人物的仙人，他们选择前往聚仙海域生活修行或避难，久而久之，便形成了大大小小很多股势力。
势力一多就肯定有对内和对外的利益纷争和战斗，肯定就有许多人要伤亡。为了避免不必要的纷争和伤亡，维持一定的秩序和稳定，大家决定成立一个联盟。
由这个联盟来制定一些规矩和惩罚违法规矩的人，但联盟无权干涉各自势力门派的内部事务。这个联盟的人选来自聚仙海域各方势力和散修，执法者也都是从各方势力和散修中挑选出来。
聚仙阁不设阁主，只设长老。长老有十二位，实力至少都是五品真仙。这十二位长老组成长老团，聚仙海域各方势力若争斗得过于厉害，就需要长老团出面主持公道，平时他们是不管事的，也不会插手其他势力的事情。
阎长老是千年前才来到聚仙海域的，据他说自己是一位散修，因为不想屈服其他势力之下，受人驱使，便来到聚仙海域修行。
千年之前，阎长老是五品真仙。五品真仙在聚仙海域已经是非常强大了，他的到来可以大大增加聚仙海域的力量，聚仙海域自然欢迎。
阎长老为人行事低调，出手大方，也多方仗义行事，很快就得到了众人的推崇，而且他独门独户，不牵扯到聚仙海域其他势力，最受散修拥戴，然后在一位长老出事之后，他就理所当然被推选为了长老。
我原本是南钵山海域的一介散修，因为逃避仇家来到了聚仙海域。有一次无意中撞破了阎长老杀人越货，收集阴魂祭炼法宝，修炼秘术，他本想杀我灭口的，但见我修为不低，又贪图我美色，便给我服用了一枚秘丹。
此丹需要定时服用解药，否则时候一到，便会有死亡力量在我体内吞噬我生机，不仅让我如万蚁撕咬，痛苦无比，而且生机寿元也会快速流逝。现在阎顾已经被你所杀，还请你我一个痛快，省得我再遭罪。”
说到最后，上官屛一脸的平静，仿若终于得到了解脱一般。
“这么说，阎顾为什么要杀印染月你是不知道了？”秦子凌闻言不禁微皱眉头。
“是的。印染月乃玄霆峰峰主，杀她可是天大的事情，我几次出于好奇探他口气，他都没有露出半点口风来。”上官屛回道。
“看来幽冥府行事很小心啊，不过这样也好，至少说明幽冥府现在在九玄山海域的力量还很有限，根本不敢大张旗鼓地击杀九玄宗重要人物。”秦子凌摸了摸下巴，虽然没有问出幕后之手有些失望，但沉重的心情倒是放松了不少。
今天大章，更新完毕。
感谢秋之神光，心灵的海岸，水天一色875，沙田原居民等书友的打赏。

第631章 收获
心情放松下来之后，秦子凌看着上官屛想了想道：“你既然不是幽冥府的人，我可以考虑不杀你。”
“你就算不杀我，没有解药我也是必死无疑。”上官屛闻言两眼猛地一亮，但很快又黯淡了下来。
“解药不是问题，我肯定有办法。”秦子凌淡淡道。
“不可能的，这是阎顾独门配制的毒丹，里面融入了他以自身气血生机转化而来的幽冥死力。当我按照他的方法，服用此丹时，这幽冥死力便侵入了我的仙婴。
这幽冥死力品级太高，再融合上其它一些毒药，一旦侵入我的仙婴便如附骨之疽潜伏在里面，我根本无法运转功法驱除。
而发作时，解药需要用到他的气血生机，现在他已经死了，伱去哪里找他的气血生机。”上官屛摇头道，一脸的绝望。
“你驱除是难，但若有熟悉他幽冥死力性质的冥仙将来主动吸取，应该不难。只要去了阎顾留在你仙婴内的幽冥死力，其它的毒药你驱除起来应该就不难了。”秦子凌说道。
他参悟和懂的东西早就超过了他现在的境界。
上官屛这么一说，秦子凌心里便立马有了解决办法。
“熟悉他幽冥死力性质的冥仙将？”上官屛闻言满脸困惑。
秦子凌只是淡淡一笑，接着有一道黑光从西面划来，落在他面前，个子高瘦，额头上长着三个小肉瘤，正是四首。
“主人！”四首朝着秦子凌躬身行礼。
“四品冥仙将！”上官屛心头大震，目露惊骇之色。
这个世界，冥仙将很稀少。
但无一例外，冥仙将的实力比起普通的同等级地仙要高出一大截，相当于同等级地仙中的精英翘楚。
而四首刚才飞来时，带起的强大死亡力量气息波动，给上官屛的感觉比她想象中的四品冥仙将还要强大一截。
甚至上官屛有一种面对五品真仙的错觉。
“你祭放出仙婴吧。”秦子凌一脸平静道，说话间，已经收回了捆仙索。
蝼蚁尚且贪生，上官屛辛辛苦苦修炼到了四品真仙又岂肯放弃生机？
当年她肯吞服毒丹，供阎顾驱使，就足以说明了她是个贪生之辈。
“好！”上官屛得了自由，一尊霞光缭绕的仙婴立马跃出她的脑门，漂浮在半空中。
“四首，上官屛身上有幽冥死力，你想办法将它摄取出来。”秦子凌见状吩咐道。
“是主人。”四首点点头，然后张口对着上官屛猛地一吸。
顿时间，一缕缕散发着浓郁纯净死亡气息的黑气从上官屛的仙婴上逸了出来，然后纷纷被四首吸入口中。
上官屛感到浑身一轻，似乎脱下了枷锁一般。
缠绕了她数百年，让她用尽了各种办法都无法根除的幽冥死力，就这样轻轻松松被四首给吸得一干二净。
“果然是术业有专攻啊！”秦子凌暗地里嘀咕了一句，然后看着一脸惊喜和有些不敢置信的上官屛，说道：“现在我已经帮你去除了幽冥死力，剩下的一些余毒对你应该不是什么问题了。”
“多谢上仙，上官屛从此之后愿意追随上仙，鞍前马后，扑汤蹈火在所不辞。”上官屛是个聪明人，闻言立马单膝跪地。
“大家都是聪明人，你知道了我太多的秘密，我放你一条生路，收你为手下，肯定是有先决条件的。”秦子凌说道。
“还请上仙明示。”上官屛道。
“你打开泥丸宫，然后用神魂拜我的神魂，我要在你的神魂里种下信仰的种子。你放心，只要你忠心跟着我，不乱杀无辜，不胡乱作恶，我不会逼你做有违你尊严和良心的事情的。
而且我赏罚分明，你立功我赏，你犯错我责罚，不会像阎顾一样，把你当玩物，当奴婢炮灰来使唤的。”秦子凌说道。
上官屛没有马上回答秦子凌，而是久久凝视着他，脸色不断变化。
秦子凌只是静静等着。
他的控制手段自然比起阎顾高明了许多，但这也意味着上官屛一旦决定了就再也没有摆脱的机会。
不像阎顾的手段，上官屛若遇到机缘，还是有机会摆脱他的控制的。
所以，要下这个决心还是很难。
“好！属下相信主人！”许久上官屛目露毅然之色，接着便打开了泥丸宫。
……
“少爷，你怎么了？”穿天仙梭上，印染月见秦子凌的脸色突然有些发白，甚至脸部肌肉都有些扭曲起来，不禁心慌道。
“没事，一时大意，高估了自己的神魂，差点出了问题。现在没事了，只是头有些疼。”秦子凌说着揉了揉自己的太阳穴，心里一阵后怕。
刚才他的神魂进入上官屛的泥丸宫，接受她神魂的敞开和膜拜。
这事情他做过多次，本来应该轻车熟路，顺风顺水的，结果上官屛的神魂对他完全敞开并膜拜时，他的神魂差点就要承受不住。
这时，秦子凌才猛然意识到自己刚刚杀了六品真仙，一时间竟然有些得意忘形，以为收服上官屛很容易，却忘了她是四品真仙，神魂很是强大，而他终究只是一品神仙，纵然神魂手段厉害，也不是想给谁种信仰种子就能种的。
“原来我现在收人的极限也就四品真仙，这还是普通的四品真仙，若有四品真仙神魂出奇强大或者有什么变异，这一拜，一个不好我就得精神分裂甚至神魂崩溃啊！看来这一招以后一定要慎用，慎用啊！”心里后怕着，秦子凌暗暗警告自己。
相对于秦子凌的头疼和后怕，洞天世界里的上官屛却是满脸欢喜，因为跟着秦子凌比起跟着阎顾简直就是一个天上一个地下啊！
阎顾给她下了毒之后，立马就兽性大发，狠狠蹂虐了她一番，事后又让她做这做那，却是根本没给什么好处，小气得要命，根本不像一位六品真仙。
在决定归顺阎顾时，上官屛本来还想着，自己成了六品真仙的手下，虽然失去了自由，多少能得些好处，结果不仅希望全部落空，而且她堂堂四品真仙还被他完全当玩物和奴婢来使唤，真是凄惨无比。
但秦子凌就完全不一样了，她才刚刚拜在他的帐下，他就随手给了她一颗疗伤仙丹和一颗无尘仙丹。
那疗伤仙丹倒也就罢了，上官屛还买的起，那无尘仙丹就不得了了，里面蕴藏的纯净澎湃能量竟然堪比二品真仙，服用一颗便能抵得上她多年苦修。
这种仙丹要是多来十颗八颗的，上官屛认为自己应该很快有望风火劫。
当然没有四品渡厄仙丹，上官屛是不敢轻易引动风火劫的。
但不管怎么说，拜入秦子凌帐下之后，上官屛已经看到了五品真仙的希望，看到了一片光明的前途。
“我这是否极泰来了吗？”上官屛看着手中的无尘仙丹，然后满心欢喜地吞服了下去，开始在洞天世界里炼化修行。
她是阎顾的人，在没有查清阎顾在九玄山海域的同伙之前，肯定是不能随便露脸，只能躲在洞天世界里，作为秦子凌的暗中杀招。
上官屏吞服无尘仙丹开始炼化修行，秦子凌则忍着头疼满怀期待地探入阎顾的储物戒。
六品真仙的储物戒啊，自然让人期待。
里面没有想象中堆积如山的仙石，也没有大量的仙丹仙药和矿石。
但仙石都是极品仙石，每一块都拳头那样大，换算成标准大小的下品仙石，一块就抵得上几十万块。
这样的极品仙石有五百块。
秦子凌的神识很快从极品仙石转移到仙药上。
“这是灵道果！天云果！万年赤焰草！”秦子凌都有些不敢相信自己所看到的。
灵道果自不消说，珍贵无比，是炼制六品“渡厄仙丹”必需的六种药材之一。
秦子凌先前能得到灵道果是有很大运气成分，并且还冒了很大的凶险，想要更多的灵道果还不知道去哪里找呢。
结果没想到，阎顾手头竟然也收藏有一个。
不仅如此，那天云果和万年赤炎草也是六品“渡厄仙丹”必需的六种药材之一，只是珍贵程度比起灵道果稍微差一些，但也极为难寻。
“这都是炼制六品‘渡厄仙丹’所需要的药材，看来阎顾是未雨绸缪，为将来渡劫做的准备，可惜都给他人做了嫁妆。
现在我只需要再寻到千年‘龙象果’、‘煌炎参’和‘天心芝’，便算是寻齐了炼制六品‘渡厄仙丹’的主要药材。
嘿嘿，九玄宗现在不敢贸然开炉炼制六品‘渡厄仙丹’，但我有火龙前辈，只要等他实力再恢复一些，炼制六品‘渡厄仙丹’肯定不是问题。”
秦子凌心里想着，满心欢喜地将这三种药材转移到洞天世界里的潜龙山藏宝宫去。
除了这三种特别珍贵的药材，阎顾手头还收藏了一些较为珍贵的药材，也有火龙需要的千年火阳朱草一株，千年龙焰参两株，还有其他一些年份差一些的火阳之物。
不过火龙刚不久前吸取了大量的千年份的赤炎火蚕，恢复了不少。
随着火龙实力的恢复，后续恢复需要的火阳之物的数量和品质也越来越高。
这跟秦子凌的修行一样，以前仙婴级别的无尘仙丹对他就是大补之物，现在至少也得真仙级别起步。
所以这些火阳之物放在以前那是非常可观，但也就很一般，秦子凌也就懒得专门叫醒他，免得打扰他恢复。
陷入深度沉眠，也是火龙的一种恢复方式，只是非常缓慢，不宜经常打断。
收好药材，秦子凌清点仙丹。
阎顾倒也收藏了不少增长功力的上好仙丹，只是秦子凌有无尘仙丹在手，倒是没看上眼。
当然这些仙丹拿来作为见面礼什么或者赏赐给人，还是非常不错。
感谢心灵的海岸和秋之神光的打赏。

第632章 天冥石
“咦，这是四品‘渡厄仙丹’。”秦子凌继续清点丹药，发现有一瓶子里竟然装着一颗四品“渡厄仙丹”，不禁颇为惊喜。
四品“渡厄仙丹”就算放在九玄宗也是非常珍贵的仙丹，外界更是一丹难求，有价无市。
秦子凌现在手头最好的“渡厄仙丹”也就只有三品。
一来是还没寻齐炼制四品“渡厄仙丹”的药材，二来是当时火龙还没有炼制四品“渡厄仙丹”的能力。
如今火龙恢复了不少，已经能炼制四品“渡厄仙丹”。
至于药材方面，以秦子凌如今的实力要寻齐问题应该不大。
不过凭白得了一颗珍贵的四品“渡厄仙丹”自然是大好事。
“这是什么？”秦子凌收起四品“渡厄仙丹”，目光很快就被一个漆黑冰冷的巨大盒子所吸引。
秦子凌打开了那个大盒子。
一股阴冷带着死亡腐朽的气息便扑面而来。
只见盒子里摆放着一些稀奇古怪的药材和一些幽黑的丹药。
这些药材和丹药一看就不是正常人拿来提升修为的东西。
大盒子的一个角落里还放着一个锦盒。
秦子凌打开锦盒，里面放着一卷异兽皮制作而成的书卷。
秦子凌打开了书卷，心头不禁微微一震。
这书卷记载的赫然是阎顾施展的“冥狱噬生秘术”。
按书卷记载这“冥狱噬生秘术”共有十层，阎顾才修炼成到第三层而已，而这书卷里记载的功法只到第四层，第四层之后就没有了。
这大黑盒里的很多药材和丹药都是炼这秘术时需要服用的一些东西。
秦子凌将“冥狱噬生秘术”快速翻看了一遍，不禁又惊又喜。
惊的是，阎顾才修炼到第三层便有如此威力，若是修炼到第四层，那死亡之力要是猛然爆发，恐怕都能越级一战。
也就是说一旦阎顾修炼到第四层，六品真仙的阎顾以气血生机寿元为代价施展这秘术，能跟七品真仙一战。
也就他刚好有克制这冥狱噬生秘术的手段，并且还有瞒天过海的手法，这才坑死了阎顾。
要是阎顾早早发现，改变策略，施展出“冥狱噬生秘术”的其他变化，而不是跟他互相死熬，恐怕秦子凌还没办法那么顺利干掉他，说不定就得请动火龙出马。
火龙出马相助，不仅耗费极大，最关键的是一旦火龙出马，又万一走脱了阎顾，那就是泼天大祸。
所以火龙不出马则已，一旦出马，秦子凌就必须得有百分百信心击杀敌人。
而若他修炼到了第四层，一旦爆发出七品真仙的战力，恐怕秦子凌和印染月只能再次跑路。
六品真仙和七品真仙之间的差距很大。
纵然印染月有紫霄雷霆杖在手，也只是相对厉害的六品真仙，不是七品真仙的对手。
当然越高级的“冥狱噬生秘术”，施展的代价也越大。
喜的是，这“冥狱噬生秘术”却仿若是专门给他和五尊冥仙将量身定制的秘术。
他参悟了阴阳生死之道，修成了阴阳生死两尊仙婴，可化生为死，化死为生，而五尊冥仙将本来就是死物，诞生出灵智，他们的本源之力便是死亡之力。
施展此秘术，阎顾需要以自身气血生机来激发催动，而冥仙将却能跳过这个过程，直接施展出冥狱杀招来。
不过要修炼此秘术，还是需要花费很多时间参悟操练，也需要有相应的药材和丹药。
不管如何，冥仙将和秦子凌修炼此秘法有天然优势，进度肯定会比阎顾快很多倍。
“可惜啊，只有前面四层的修行施展之法。”秦子凌合上“冥狱噬生秘术”，颇有些遗憾。
很快，秦子凌又发现了一块幽黑得仿若能吸收一切亮光的石头。
这石头大概有一个大水缸那么大。
“天冥石！”秦子凌不禁大喜。
天冥石跟赤天玄石一样，也是炼制上品仙器的矿材。
不过它跟赤天玄石不一样，赤天玄石往往诞生于火阳之地，最适合用来炼制火系和土系类型的法宝，因为火生土。
所以秦子凌寻到赤天玄石之后，将它炼入了火鸦剑和风雷山岳印，这两件法宝都升级为上品仙器，省去了秦子凌漫长岁月的温养。
仙器要升品级，也可以通过仙器主人日夜以仙力洗涤温养，逐渐改变品质，但这是水滴石穿的功夫，非常漫长。
而天冥石往往诞生于寒阴之地，最适合用来炼制冰系和偏阴冷死亡类型的法宝。
阎顾的黑狱魔刀和白骨爪便是偏阴冷的法宝。
秦子凌曾经想给五尊冥仙将炼制五件仙器，所以火龙曾告诉过他一些炼制阴煞死亡类型法宝的材料。
“有这天冥石，再把黑狱魔刀和白骨爪回炉，若再添加一些矿材，应该够给四首他们和我自己每人准备一件适合的上品仙器。”秦子凌满心欢喜地想着。
除了这天冥石，阎顾还收藏有数块适合炼制上品仙器的矿石，只是体积都比较小。
秦子凌清点完矿石之后，目光最后落在角落里的一个很小的黑盒子上。
这黑盒子是用天冥石打造而成的。
秦子凌打开了开来，里面放着一根细小的白骨针，针尖上燃烧着一点幽黑色的火焰，正是阎顾用来威胁和杀灭雷萧的幽冥骨针。
秦子凌的神魂稍微一靠近那幽冥骨针，便感觉差点要被冰冻焚烧掉一般。
“怪不得阎顾催动这幽冥骨针时，速度极慢。原来这幽冥业火跟太阳真火刚好相反，后者阳热至极，而后者则是阴寒至极，以阎顾的修为暂时还不敢将这幽冥骨针祭炼入体，只能放在储物戒里。甚至催动时，也得小心翼翼，免得引火烧身。”
秦子凌心里想着，将这幽冥骨针挪出了储物戒。
挪出储物戒之后，秦子凌想了想，以冥仙婴释放出一抹幽冥死力裹卷着幽冥骨针，但幽冥死力一碰到幽冥骨针便如雪融化，他需要不断输入幽冥死力才能不断驱使幽冥骨针。
“这幽冥业火太过阴寒霸道，以我现在的境界还无法随心所欲地驱使。不过等我能随心所欲地驱使这幽冥骨针，此法宝威力就很大了。”秦子凌心里想着，将幽冥骨针又重新放回天冥石盒子中。
此宝他现在还没办法真正发威作用，只能暂时束之高阁。
今天更新完毕。

第633章 又要杀六品真仙？
七天后，秦子凌整个人总算恢复了过去。
“呼！”
秦子凌站在舟首上，习惯性做了个扩胸运动，长长吐了一口气，感觉整个人神清气爽，心情更是畅快。
虽然这次决定返回击杀阎顾有些冒险，事后他不仅肉身酸痛仿若被撕裂过一般，大脑也因为收服上官屛的缘故而一直隐隐作痛，但现在一切已经过去了。
而他却收获了极为珍贵的资源，五尊冥仙将更是因为火渊禁地之战，接连跳级，直接从二品突破到了四品，现在还在消化这次巨大的收获；上官屛的归服，也让他又添了一员大将。
“少爷，这次我出来只是想着寻找机缘，破除心魔障，并没有带什么珍贵资源出来。现在我已经是一品真仙了，雷萧也已经完全恢复，要不我们还是先回一趟玄霆峰吧？
玄霆峰是九玄宗九座玄峰之一，虽然衰落了，但底蕴还在。藏宝殿中还收藏着许多珍贵资源，也有不少火阳之物。
以我现在的实力已经能完全行使玄霆峰峰主的权力，我可以去多取一些资源出来，如此也能助少爷一臂之力。”印染月走上来，说道。
这些日子，秦子凌自是跟印染月提了些无极门和火龙的事情，也包括萧箐和夏妍之事。
“哈哈，还真是女生外向啊，这就开始想着从九玄宗拿东西资助为夫啦！”秦子凌闻言笑道。
“少爷，你说什么啦。染月一直都是你的人，是九玄宗非把我抢了去，我当然是向着自己家啦。再说了，你帮忙恢复了雷萧，玄霆峰本来也应该给伱报酬。”印染月挽住秦子凌的手，说道。
“我知道，我知道，我的染月肯定是向着我的！不过这事情不急，九玄宗可不乏七品真仙和八品真仙，甚至后山肯定还有九品真仙在。
我可不想十九年前的事情再度发生！若回九玄山，我就算不能有威压九玄宗强者的实力，至少也要让他们忌惮我，不敢像十九年前一样，想怎么样就怎么样！”秦子凌搂过印染月的腰肢，昂然道。
“那得是什么时候？”印染月闻言不禁有些发愁。
玄霆峰败落已久，她终究是玄霆峰峰主，现在心魔障已除，雷萧已恢复，总不能再长时间不回，任由它继续败落下去。
“放心，这一天不会太久的。别忘了，十九年前你离开时，我还只是位武师而已。”秦子凌自信道。
“嗯！”印染月重重点了点头。
虽然她很清楚，修行越到后面越难，前面机缘好，天赋高的，可以直接起飞，但后面能跑就算不错了，再到后面能一步步往前挪，甚至往前爬都是极少数的了，大部分的人，早已经半途殒落或者彻底停滞不前了，但对秦子凌她还是一如既往的盲目信任。
“不过我要快速提升修为，还得我的染月帮忙。”很快，一脸自信的秦子凌脸上露出一抹跟往常不一样的表情，手也不老实地在印染月柔软的香背上来回摩挲。
“少爷，我得怎么帮忙？”印染月红着脸问道。
秦子凌凑到印染月耳边嘀咕了一句。
印染月的脸就更红了，但还是点点头道：“我听少爷的。”
秦子凌见状不禁食指大动，差点就要忍不住立马将印染月拦腰抱起，但还是忍住道：“我们现在先在洞天世界里简单拜堂，等回到无极仙岛时再补上酒宴。”
“少爷，染月本来就是奴婢，没事的。”印染月说道。
“说什么傻话呢！若不是形势迫人，我们得尽快提升修为，我是肯定不愿意这般简单草率委屈你的。”秦子凌说道。
“少爷！”印染月闻言紧紧搂住了秦子凌的腰。
很快，秦子凌带着印染月回到了洞天世界。
当天，龙渊河头，潜龙山下的秦府张灯结彩，一派喜庆。
崔筠高坐上位，秦子凌和印染月给她叩拜行礼，行拜堂之礼。
当晚，拜堂之后，秦子凌和印染月飞离秦府，去了潜龙山上的宫殿。
入了宫殿，秦子凌和印染月毫不客气地封印了火龙和雷萧。
很快，宫殿里便春色满园，飘荡着靡靡之音。
“少爷！”
清晨，印染月红着脸慌忙从秦子凌身子上爬起来。
“还叫少爷啊！”
秦子凌一把将印染月拉了回来，手指轻轻刮了下她的鼻子。
“我一辈子都叫你少爷！”印染月将脸贴在秦子凌的胸膛上，喃喃道。
秦子凌听到这话，忍不住又狠狠疼了印染月一回。
……
“少爷，已经是正午了，我们应该去给娘请安了。”
“没事，娘是通情达理的人，我们再躺一会儿。”
“少爷，你不是说要抓紧时间修行吗？现在你我肉身和神魂都已经龙虎相交，水火交际过，已经是心灵相通，可以开始修行了。”
“好吧！”秦子凌无奈爬了起来，洗漱穿戴后，先带着印染月去给崔筠请安。
毕竟是新婚第一天，礼数还是得有。
以后大家都是修行人，随便一闭关就是数月数年的，倒是没必要在乎这些虚礼。
请安过后，秦子凌和印染月去了中央三十六块雷巽巨石阵。
秦子凌在巨石阵中间盘腿而坐，而印染月手中则多了紫霄雷霆杖。
雷萧从紫霄雷霆杖中跃了出来，看看印染月又看看秦子凌，表情颇为微妙。
“少爷要用雷霆淬炼神魂，你莫要走神了！”印染月说道。
“用雷霆淬炼神魂？”雷萧闻言不禁脸色骤变，道：“这怎么行，万一闪失，那岂不是……”
“无妨，我已经跟染月心神相通，你慢慢加大力度，若有什么变故染月能及时感应到的。而且真有危险，火龙前辈也能帮我。”秦子凌打断道。
“怪不得子凌哥哥你年纪轻轻就这般厉害！你对自己够狠！”雷萧闻言忍不住朝秦子凌竖起了大拇指，目露敬佩之色。
“好了，开始吧。”秦子凌一脸平静道。
他以前受过的苦和冒过的凶险可比现在这大多了。
那时他修为低，也没有火龙相助，走错一步，那是连后悔的机会都没有。
现在，他修为高，又有火龙在，相比以前危险性下降了许多。
“好！少爷你小心了。”印染月回答了一句，然后将紫霄雷霆杖祭放了起来，化为一杆擎天巨柱矗立天地之间，她则盘坐坐在这巨柱之下。
很快有雷霆从擎天巨柱上释放出来，朝着秦子凌劈打而去。
秦子凌没有反抗，而是敞开泥丸宫，任由这道雷霆没顶而入。
……
外面的世界。
四首驾驭着穿天仙梭，一路朝着平屿山福地的方向飞去。
时间一天天过去。
秦子凌每天都盘坐巨石阵中经受紫霄雷霆杖的雷霆轰击。
神魂承受不住了，便转为肉身和仙婴来承受。
肉身和仙婴有无尘仙丹和无尘元丹不断补充能量，而神魂则可以通过天地人通道，不断从肉身和仙府汲取到能量来补充神魂的受损。
没了心结，又有道宝帮忙以雷淬炼体魄神魂，还不缺进补资源，秦子凌的肉身和神魂还有仙婴进展速度很快，一扫之前停滞不前的状态。
不过秦子凌要三道齐进，而且他根基又格外扎实，进步虽快，但论速度还是逊色于去了心魔障的印染月。
她一边助秦子凌修行，一边自己全力修行，时不时吃上一颗无尘仙丹，一日修行有时候就能相当于别人数月甚至数年的修行，估计很快就有望渡风火劫，成为二品真仙。
紫霄雷霆杖是道宝，大部分时间不需要印染月操控，她最大的作用是跟秦子凌心神相通，真有危急时及时提醒雷萧停手便可，倒是不耽误她自己的修行。
在秦子凌和印染月全力修行时，五尊冥仙将没有闲着，每日参悟修行“冥狱噬生秘术”，进度很快。
上官屛也没有闲着，甚至比以往任何时候都要勤奋修行。
开玩笑，真仙级无尘仙丹敞开了供应，上官屛这辈子就从来没这么幸福过，再不努力修行，浪费这大好机缘，岂不是傻子？
转眼时间过去了三个月。
“可以了！”
这一日，巨石阵中，秦子凌突然睁开双眼，随手一挥，击退雷霆，然后站了起来。
“子凌哥哥，今天我还没怎么发力呢？你明显还没到极限啊，怎么就停止了？”雷萧一脸不解问道。
“因为休整休整，我们还要去一个地方杀一位六品真仙。”秦子凌说道。
“又要杀六品真仙？”雷萧不禁瞪大了眼珠子。
六品真仙在这九千万里海域绝对算得上大人物，这才过了多长时间啊，又要杀一个。
况且，六品真仙哪个是没来头的，又岂是说杀就能杀的？
一个不好走漏消息，那是要引起轩然大波的。
阎顾那是幽冥府派来的暗子，又是在火渊禁地里，杀了他这才没有什么后顾之忧！
“放心，这六品真仙正被困在一个大阵中，杀了他不会有任何后患，相反，我会得到大好处。”秦子凌说道，目中透出一抹期待之色。
那侏儒真仙上可是有九龙神火罩的碎片啊！
目前九龙神火罩才是他最大的依仗！
可困敌杀敌，可炼器炼丹布阵，还能授道解惑，简直就是全能。
所以，灭杀侏儒真仙刻不容缓，时间一拖长，万一出现什么意外，秦子凌后悔都来不及。
感谢心灵的海岸，秋之神光， 萬年的等待等书友的打赏。

第634章 这次我倒要看看你怎么逃
“以我们如今联手的战力，只要对方不是七品真仙，又被困大阵之中，那就没问题了。”雷萧闻言不禁松了一口气，然后便回到了紫霄雷霆杖中，与印染月一起休整。
秦子凌笑笑，离开了雷巽巨石阵，然后盘腿休整。
一日之后，秦子凌和印染月出现在穿天仙梭舟首，雷萧也显了身。
在他们不远处是一眼根本望不到头的云雾。
“这是迷雾海域，你说的大阵莫非是十二地宫玄门阵？”雷萧面露一丝意外之色道。
“你去过这大阵？九玄宗知道这大阵？”秦子凌眉头微微皱了一下。
“那是很久以前了，现在九玄宗知道这大阵的人应该极少，而且就算知道也不会再去十二地宫玄门阵探险。
一来太过凶险，便是八九品真仙进去，一旦不小心触动某个禁制，都有可能被困在里面；二来，这十二地宫玄门阵很早就出现了，已经被前人探索过许多次，已经没什么东西值得厉害人物再冒险进去探索了。”雷萧回道。
“那倒也是。”秦子凌点点头道。
像千年龙血芝，对他而言自然珍贵无比，但对于九玄宗那些大人物，也只是稍微有点值钱的东西，根本不值得他们冒险。
就算灵道果，对于九玄宗的大人物也只能算相对珍贵，若他们明确知道“困敦”地宫里有灵道果，也许会亲自去一趟，但在不知道的情况下，他们肯定是懒得再去探索。
说起来，秦子凌得到灵道果也是一个意外。
没人会想到，被前人搜索过多次的“困敦”地宫里竟然会长出灵道果来。
“你知道这十二地宫玄门阵的来头吗？”秦子凌问道。
“不知道，据传这里本来是没有云雾笼罩的，后来突然出现了十二地宫玄门阵之后，便出现了云雾，还有传说，说这里还发生过道仙级别的大战。具体是怎么一回事，年代已经太久远，已经无从考究。”雷萧回道。
“连伱都不知道，那就真没办法考究了。”秦子凌颇有些遗憾地说道。
说话间，秦子凌已经驾驭着穿天仙梭进入了迷雾海域。
秦子凌这是第二次来，而且这一次他的神魂历经道宝紫霄雷霆杖三个月的雷霆淬炼，越发凝炼强大，神魂中蕴含的纯阳之力也越多。
所以故地重游，秦子凌轻车熟路，很快就来到了洛天岛。
十二座地宫依旧静静矗立在宫殿群的中心地带，散发着威严气息。
秦子凌径直来到“大荒落”宫殿前。
金色的阳光还像上次一样从上面照射下来，整座地宫金碧辉煌，让人几乎忘了岁月在它上面落下的痕迹。
秦子凌和印染月联袂来到大门前，伸手要推门。
正在这时，大门两边角落阴暗处突然蹿起两条通体漆黑，散发着阴冷的大蛇。
不过这次大蛇还没来及张开它们那与身体不成比例的嘴巴时，便有两道紫色闪电突然撕扯开虚空，对着它们劈打下去。
“轰隆！”
只一下，两条大蛇便被打落回阴暗角落。
秦子凌和印染月推门而进。
一阵天旋地转之后，秦子凌和印染月脚踏实地，站在了一座无比空阔的大殿之中。
“你竟然回来了，而且还带了一个人回来！”一道阴森森中带着无比惊讶意外的声音在两人刚落地时响起，几乎同时两人的四周便布满了紫色剑光。
再接着，那位佝偻瘦小如同侏儒的真仙从一个门户里走了出来。
“桀桀，这次我倒要看看你怎么逃！”侏儒真仙发出阴恻恻的笑声，一对眼珠子不断在秦子凌和印染月身上来回打转，透着一抹如同饿狼般的绿光。
“老道友，你看我像是那种脑子进水，主动回来送死的人吗？”秦子凌像看白痴一样地看着侏儒真仙，面带微笑道。
“你确实不像是那种脑袋进水的人，不过你和这女娃子都只是一品真仙修为，再逆天，莫非你们还能战胜六品真仙不成？
至于你为什么会再次回来，我确实有点看不懂，你应该知道肯定不是我的对手。莫非这‘大荒落’地宫里还藏着不为人知的宝物，你一定想要拿到手不成？”侏儒真仙收起透着贪婪嗜血般的饿狼目光，目光认真地打量着两人，似乎想把他们看透一般。
“实不相瞒，我确实要来取一件宝物。”秦子凌回道。
“你果然是来取一件宝物，不过有我在，你肯定是取不到的，除非你答应我一个条件。”侏儒真仙闻言不禁两眼猛地一亮，说道。
“什么条件？”秦子凌问道。
“我知道你有办法捕抓住这大阵瞬息消失的破绽。你告诉我这大阵出现破绽的时间，让我逃脱地宫。只要我逃脱了这地宫，这里的宝物你想怎么拿就怎么拿！”侏儒真仙说道。
秦子凌很“认真”地考虑一下，然后摇摇头道：“你出去后等着我们，我们岂不是辛辛苦苦为你做嫁妆了？”
“我现在只想逃离这该死的大阵，而且我现在是六品真仙，出去后大有可为，不稀罕你那点宝物。再说了，你们还有其他选择吗？”侏儒真仙说到后面，语气一转，高高在上地问道。
“看来除了杀死你，我们确实再也没有其他选择了！”秦子凌微微一笑道。
“杀死我？哈……”侏儒真仙闻言微微一愣，然后很快面露嘲讽地要放声大笑。
不过侏儒真仙笑声才刚刚发出，骤然间眼珠子就瞪圆了，目露惊骇之色。
因为就在这个时候，印染月身前突然多了一杆擎天巨柱。
擎天巨柱上有庞大的紫色电龙盘绕。
“轰隆！”
紫色电龙突然张开了嘴巴，立马有一道紫色雷电劈打而出。
侏儒真仙布在两人四周的剑光瞬间崩溃，回归为一柄紫色飞剑。
“紫霄雷霆杖！这是九玄宗玄霆峰的镇峰道宝！你一个一品真仙怎么可能拥有紫霄雷霆杖！”侏儒真仙一边驱动紫色飞剑抵挡雷霆，一边尖声叫道，再也没有了刚才智珠在握的自信。
今天更新完毕。

第635章 故技重施
不过侏儒老者虽然吃惊得连连尖叫，但他应对起来却是非常冷静。
一柄紫色飞剑施展起来，变化莫测。
落下时如山峰般沉重，飘飞时却又如幽灵一样轻盈迅速，竟然跟印染月杀得有来有往，只是落了些许下风。
“你施展的是地幽剑术，你是谁？怎么会地幽峰的剑术？”擎天巨柱上显出了雷萧的脸，开口说话。
“您就是紫霄雷霆杖的器灵雷萧前辈吗？都是自己人，自己人。我是地幽峰的长老单沅，一千八百年前拜入九玄宗门下，那时就已经听过前辈的大名，不过那时前辈已经随楚峰主离开了九玄山，所以无缘拜见。”侏儒真仙也就是单沅连忙回道。
“你既然是地幽峰的长老，怎么会被困这里？”雷萧问道。
“有一次无意中我在山门藏经阁中发现了一张残图，记载有这座洛天仙府，便前来探索，想寻找机缘，没想到却被困住了。幸好前辈和两位同门前来，这回我总算是得救了。”单沅回道。
雷萧闻言放缓了攻击力度，看向秦子凌。
秦子凌却冷冷一笑，道：“我看伱真正的身份应该不是地幽峰的长老而是幽冥府潜伏在地幽峰的暗子吧！”
单沅见秦子凌突然道出自己的暗中身份，不禁吓了一大跳，脸色都变了，但瞬间就恢复了过来，一副“气急败坏”道：“你乱说，九玄宗和幽冥府乃是死敌，我又岂会是幽冥府的人？”
秦子凌年龄不大，但相当于三世为人，而且又是神仙，感觉极为敏锐，刚才他突然间抛出幽冥府，便是要看一看单沅的反应，结果这老魔虽然反应很快，隐藏得很好，但还是露出了一丝马脚破绽，立马就被他捕捉到。
“哼，你反应很快，可惜还是逃不过我的感知。你果然是幽冥府的人，怪不得能做出杀同伙，吃他们血肉的残忍之事来。你应该认识阎顾吧？”秦子凌冷笑道。
见秦子凌突然提到阎顾，单沅终于脸色大变，许久，才阴沉着脸道：“看来你知道的不少，你究竟是谁？竟然连远在大蛮西海的阎顾也知道。”
“我当然知道，因为阎顾在你被困地宫之后也来到了大蛮南海，在聚仙阁谋了个长老的位置，嘿嘿，实不相瞒，我也是幽冥府的人。”秦子凌说着身上隐隐散发出一抹阴冷黑暗的气息。
单沅看着秦子凌不禁愣住了。
这反转也太出乎意料了。
不过很快，单沅就面露冷笑道：“好小子，若不是我知道器灵雷萧是不可能背叛的，我都差点就要着了你的道了！”
“姜果然还是老的辣！既然被你看破了，我也不诓你。你告诉我九玄宗中还有谁是幽冥府的人，我可以给你一个痛快。”秦子凌见单沅不上当，无奈耸耸肩道。
“哈哈，小子，你也未免太看得起你们自己了吧！有雷萧在，我确实敌不过你们，但我绝对能跟你们杀个两败俱伤。”单沅说道。
“当时阎顾也是这么想的。”秦子凌淡淡道。
“阎顾只是五品真仙，又岂能跟我相提并论！”单沅冷笑道。
“忘了告诉你，阎顾也是六品真仙。”秦子凌说道。
单沅闻言脸色微变，但很快就恢复了冷静，冷笑道：“那又怎么样？你这点攻心之术要是能起效，我也不可能渡过这么多次风火劫了！”
“果然能修行到你这个境界的人，没有一个是简单的。”秦子凌神色一凛，然后转向印染月和雷萧道：“你们继续吧，棋逢对手，这倒是难得的练手机会。”
“好的少爷！”
“好的子凌哥哥。”
印染月和雷萧一先一后回答。
“你叫他少爷，你叫他子凌哥哥？你究竟是谁？他又究竟是谁？”听到这样的称呼，单沅不知道为何莫名有些心慌。
刚才秦子凌说杀了阎顾，并且道出阎顾是六品真仙，他都没有心慌。
“你这个叛徒，玄霆峰峰主在此，还不快快伏诛！”回答单沅的不是印染月和秦子凌，而是雷萧威严的叱喝声音。
“玄霆峰峰主？她竟然是玄霆峰峰主！不可能，玄霆峰峰主何等身份，又岂会称呼别人为少爷！”单沅闻言忍不住惊呼出声。
“她若不是玄霆峰峰主，又怎么可能拥有紫霄雷霆杖！”雷萧冷笑道。
“她叫我少爷，只是喜欢这样称呼我，实际上她是我的内人。”秦子凌却不愿意单沅误会印染月的身份，特意补充道。
印染月闻言看了秦子凌一眼，眼中满是温柔深情。
只是她的目光一从秦子凌身上收回来，立马变得冰冷凌厉无比。
“杀！”
印染月跃身擎天巨柱之上，手指一并朝着单沅一指，顿时间盘绕着巨柱的紫色电龙竟然化为一柄雷光缭绕的飞刀，杀向了单沅的飞剑。
紫色电龙一变化为雷电飞刀不仅迅猛无比，而且多了许多变化，每一刀劈出便是一道雷霆电弧随之划破虚空。
此乃玄霆峰一种上乘的仙术刀法，名为玄雷电弧刀，只有真传弟子才能得授。
印染月虽然修行此刀法时间并不长，但她是雷灵根身体，紫霄雷霆杖又是通灵的道宝，施展起此刀术端得厉害，任单沅的地幽剑术如何变化，都被它稳稳压着。
秦子凌在边上冷眼旁观，并没有出手，但却给了单沅一种无形的心理压力，让他无法放手一搏。
而印染月和雷萧却刚好相反。
有秦子凌在边上压阵，她们没有任何后顾之忧，放手搏杀。
两位六品真仙级人物的生死搏杀，异常激烈，搅得整座“大荒落”地宫都不断摇晃，四周不时出现繁华盛世景象来抵挡大战的冲击波。
这一杀，很快就过去了三天三夜。
跟六品真仙厮杀，耗力自然巨大。
不过印染月手头有无尘仙丹和极品仙石，随时随刻都在汲取极品仙石里的能量，消耗厉害，补充不上来时，则服用一颗无尘仙丹，单沅的攻击带给她的压力，还刚好帮她激发吸收丹力，所以印染月是越战越勇。
而单沅可就惨了。
他被困这里头尾算起来差不多已经一千一百年，一开始那些年，他杀了两位同伙，倒是不缺修行资源，甚至还渡过了风火劫，成为六品真仙。
但再多的修行资源，也经不起一千多年的消耗，早在两百年前，他就只能勉强维持着修行，不让修为跌落。
最近一些年，因为修行资源严重缺乏，他的修为已经开始在走下坡路。
所以，上次秦子凌进来时，他眼睛都是绿的，恨不得将他给生吃了。
现在这一战，印染月有极品仙石和无尘仙丹补充仙力，而单沅就只有纯粹的支出，连块仙石补充仙力都没有，越战一颗心越往下沉。
“不行，再这样拖下去，我肯定会被活活耗死，看来只能豁出去了，一举将那小子摄拿住，如此才有希望脱身。”单沅感觉到一阵阵虚弱感袭上来，终于决定搏一搏。
印染月，他肯定是不奢望镇拿。
对方有道宝在手，实力还要胜过他一筹，但他和秦子凌曾经交过手，知道他也就五品真仙实力，只要他施展秘术，还是有不小希望将他镇拿的。
只是他寿元已经不多，不到万不得已实在不愿意施展此秘术。
“既然你想置我于死地，那就休怪我灭杀你的男人！”单沅下定决心之后，目中透射出残忍狠毒的目光。
接着他那本来就矮小瘦弱的身子不断萎缩干瘪。
岁月和生机正在以肉眼可见的速度在他身上流逝。
擎天巨柱之上，印染月看到这一幕，表情微妙，而雷萧这个看起来天真无邪，性子却刚烈火爆，实际上已经活了很多年的器灵，已经很配合地惊呼道：“子凌哥哥快躲，这是幽冥府的冥狱噬生术！”
“哈哈！这里就这么大，你能往哪里逃！”单沅狞笑道。
一股股黑色阴沉死亡的气息从他身上涌出来，化为一条黑蟒朝着秦子凌张开了巨口。
顿时间，秦子凌的头顶上方便出现一扇幽黑的门。
门后面是无极的黑暗和死亡。
单沅在“冥狱噬生秘术”的造诣明显要比阎顾高一些，冥狱之门一出现，里面便立马探出一只巨大的冥狱魔爪对着秦子凌当口扣抓而去。
不过威力依旧只是第三层。
这也在秦子凌意料之中，要炼成“冥狱噬生秘术”第四层的要求太高。
而且单沅如果将此秘术修炼到第四层，便能爆发出七品真仙的战力，恐怕都已经有可能破开这“大荒落”地宫，而不会一直被困在这里等死。
“不好！”秦子凌大叫一声，早就一股脑将风雷山岳印和九柄火鸦剑都放了出去，轰击向那冥狱魔爪。
不管是雷电，还是火焰都隐隐克着幽冥死亡力量。
这两件法宝威力又大，这一股脑轰击出去，还是把冥狱魔爪接连挡住了两下。
“你的仙器竟然升级了！”单沅见秦子凌的法宝威力明显比上次厉害，不禁微微一愣，但紧跟着便狞笑道：“那又如何？你又没有道宝，是没办法抵挡住这冥狱之门的。”
狞笑之际，幽冥魔爪狠狠拍打而下，风雷山岳印和九柄火鸦剑全都往下跌落，火焰和风雷都被幽冥死亡之力侵染，忽明忽灭。
“我跟你拼了！”秦子凌大叫一声，脑后升起了洞天世界，再次挡住了扣抓而下的幽冥魔爪。
从确认了单沅是幽冥府的人之后，秦子凌便已经暗中在积蓄洞天力量，等的就是这一刻。
单沅显然没想到秦子凌的洞天世界竟然这么厉害，能挡住自己的幽冥魔爪，不禁微微一愣。
不过当他看到洞天世界里面山河破碎，林木枯萎，死气弥漫时，这才暗暗松了一口气，继续加大了力度。
事已至此，他肯定不能收手，只有将秦子凌镇拿下来，他才有跟印染月谈判的资格。
最不济，他也能从秦子凌身上得到一些补充仙力的资源。
洞天世界里，五尊冥仙将满心欢喜地敞开了吸收幽冥死力。
尤其四首更是心花怒放。
上次他得了大好处，都已经有望再度一次风火劫，成为五品冥仙将，结果火渊禁地要合拢，输送过程嘎然中断，让他好生难受失望。
如今终于又来了一位“大善人”。
小半天过去，四首终于要再次渡风火劫。
一颗四品“渡厄仙丹”从天落下，四首满心欢喜吞服而下。
看着四首满心欢喜地吞服下“渡厄仙丹”，猿大等四尊冥仙将都流露出羡慕之色。
因为就在刚才，秦子凌传念给他们，叫他们悠着点，他现在手头就这么一颗四品“渡厄仙丹”。
他们要是引动风火劫，纵然有六品真仙级别的幽冥死力相助，没有四品“渡厄仙丹”，凶险还是极大。
不过秦子凌显然多虑了。
猿大等四尊冥仙将离引动风火劫还是有段不小距离，而且单沅明显比起阎顾要老奸巨猾不少。
在四首开始渡劫没多久，单沅便猛地收回幽冥魔爪，双目惊魂不定地看着秦子凌道：“你的洞天世界有问题！以你的修为境界，就算你再天赋异禀，也不可能支撑这么长时间。”
“哈哈！你比阎顾那老贼聪明多了，怪不得当年你的两位同伴会着了你的道！不过火候也差不多了，再拖下去，你也没有多少油水了！”秦子凌哈哈一笑，心念一动，猿大、猿二、熊大、应豹四尊冥仙将还有上官屛都被他挪出了洞天世界。
四首还在渡劫，没办法出战。
“四尊冥仙将！还有四品真仙！”
看到秦子凌身上突然冲出四尊冥仙将和上官屛，单沅不禁脸色大变，目中终于流露出绝望惊惧之色。
上官屛还好，只是四品真仙，多她一个，对单沅的威胁并不大。
但猿大等四尊冥仙将这次又得了大好处，只要单沅再坚持一段时间，他们也都差不多能引动风火劫了，真正的战力几乎已经可以匹敌普通的五品真仙。
四尊冥仙将联手纵然还不是六品真仙的对手，但也已经能勉强过招。
单沅本就仙力消耗过度，半天前又开始施展“冥狱噬生秘术”，生机流逝厉害，气血虚弱，形势岌岌可危。
这种情况下，一个印染月拖下去都能很快要了他的老命，如今一下子冒出可堪与六品真仙勉强一战的四尊冥仙将和一位四品真仙，再加上秦子凌洞天世界的威力，简直就是以一敌三！
“不对，你怎么可以随身携带四尊冥仙将还有真仙！”单沅突然意识到更大的不对劲。
“你猜！”秦子凌微微一笑，收起了洞天世界，一边催动风雷山岳印和火鸦剑杀向单沅，一边施展出了金龙爪，当头扣杀而去。
洞天世界是他的根基所在，既然单沅已经发现了不对劲，他还是谨慎一点好，而且洞天世界长时间越级的后遗症，也委实不是一件愉快的感受。
在秦子凌道武合力杀向单沅之际，上官屛也祭了黑如意变化出黑虎杀向单沅。
猿大等四尊冥仙将则是杀向冥狱魔爪。
这一战，其实从秦子凌决定返回“大荒落”地宫便已经注定了结局。
只是秦子凌意外发现单沅竟然是幽冥府安排在地幽峰的暗子之后，便拖延了一段时间，没有马上发起全力攻击，而是故技重施，骗单沅做了一场免费苦工。
现在单沅已经醒悟过来，秦子凌已经没必要演戏，这一全力围攻，而单沅又是大势已去，没过多久，众人便合力杀死了单沅。
很快，洞天世界里又多了一道无比璀璨的仙力彩虹，洞天世界西面幽暗之地，血池沸腾，散发出更加恐怖强大的气息。
四首还在渡风火劫。
猿大、猿二、熊大和应豹四冥仙将则整个人浸泡在血池中，修为在不断攀升。
秦子凌又赏赐了一颗无尘仙丹给上官屛。
上官屛便满心欢喜地去了龙渊河头修行。
秦府也位于龙渊河头。
上官屛是四品真仙，道行高深，刚好时不时可以指点崔筠修行。
随手赏赐了一颗无尘仙丹给上官屛之后，秦子凌便迫不及待地打开了单沅的储物戒。
储物戒里，果然静静躺着一块九龙神火罩的碎片。
这碎片比起当年镇西将军勾桓手中的那一块还要大一倍。
秦子凌顾不得再去清点其他物品，而是连忙取出这块碎片。
这碎片一取出来，独眼火龙便立马苏醒过来。
“哈哈！好，好！”独眼火龙看着眼前的碎片，不禁开怀大笑，龙爪不停摩挲着碎片，仿若摩挲着什么心爱之物一样。
再然后，碎片便飞起融入了原来的那块碎片中。
“快祭炼！”独眼火龙叫道。
秦子凌连忙施展神魂祭炼之法，顺道还将从阎顾手头得到的火阳之物都取了出来。
独眼火龙一边感受着身体的修复，一边吸食着纯阳之力，脸上尽是享受满足之色。
很快，秦子凌停止了祭炼。
独眼火龙意犹未尽地咂咂嘴。
这三个月下来，秦子凌的神魂天天承受雷霆淬炼，神魂中的纯阳之力越发多起来，祭炼时，独眼火龙自然没少吸收好处。
虽然事情一波三折没办成，不过人还是赶回来了，总算没有延误太长时间。
今天是大章，今天更新完毕。
感谢两极之王，秋之神光，家里窝囊家外雄，心灵的海岸等书友的打赏。

第636章 那是我们的掌教
“前辈，感觉如何？”秦子凌问道。
“不错，就是输给我的纯阳之力还是少了一些。”独眼火龙回道。
秦子凌闻言很无语地看着独眼火龙。
他天天承受雷霆淬炼，容易吗？
独眼火龙被秦子凌看得有些心虚，连忙道：“我现在实力涨了不少，应该能帮你炼制四品‘渡厄仙丹’，五品也能勉强炼。还有战斗力嘛，现在应该能帮你击杀七品真仙！”
“你现在能击杀七品真仙了！”秦子凌闻言心头大震，满脸惊喜。
真仙细分九品，但若粗略划分，其实一至三品可以称为初期真仙，四到六品可以称为中期真仙，而七到九品则可以称为后期真仙。
后期真仙之后便是道仙。
所以从七品真仙开始，才算是真正开始窥探和接触大道本源真意和力量。
也正因为这样，真仙从六品到七品这个门槛很难跨过去。
“渡厄仙丹”为什么到了六品之后，九玄宗就很难再开炉炼制，除了仙药难寻之外，最大的原因便是六品“渡厄仙丹”已经触及到了大道本源真意和力量，需要道仙出马才有比较高的成功率。
门槛难跨，一旦跨过去，实力自然也有一个比较大的突破。
在吸食赤炎火蚕之前，火龙只能帮忙困住五品真仙一段时间。后来吸食了大量赤炎火蚕之后，也就只能困住六品真仙一段时间，杀是肯定杀不了。
没想到现在融合了一块碎片，战力就从困住六品真仙一段时间直接提升到了击杀七品真仙，这跨度绝对是跳跃性的。
“那是自然，只要伱给我寻到更多的碎片和火阳之物，别说七品真仙，击杀道仙也不是什么问题。现在融合的还是太少了，所以也就只能帮你击杀七品真仙，八品真仙可以困住一段时间。
不过你最好不要催动我去击杀七品真仙或者困住八品真仙，我现在还是残缺重伤之体，积攒恢复点纯阳之力很不容易，一旦全力一战，重新恢复战力肯定要比较长的时间，也影响我后续修复提升的进度。”火龙说道。
“那是自然。不到万不得已，我肯定不会轻易请前辈出手的，我也不想养成依赖前辈的习惯。”秦子凌不假思索道。
“嗯。”火龙点点头，道：“不过，以我现在的实力，帮你炼点仙丹和仙器什么的，只要不是高级别的，倒是耗不了多少力气。还有你那五尊冥仙将，最近进度太快，我帮你炼一炼也费不了多少事情。否则根基不稳，他们将来渡劫会是个问题。”
毕竟吃人嘴软，拿人手短。
独眼火龙很清楚秦子凌为了自己费了许多心思甚至冒了很大凶险，自然也要有所表示。
“太好了，谢谢前辈！”
秦子凌闻言大喜，他正有此意！
接着秦子凌继续清点单沅的储物戒。
仙石、仙丹仙药什么的肯定没有了，有不少品质不错的矿石，三件上品仙器，四件中品仙器，还有两张小瞬移道符和一些仙术秘籍。
那些仙术秘籍，不算高明秘籍，唯一高明的是“冥狱噬生术”，同样只记载到第四层，对秦子凌没什么用处。
“子凌，要不要再去其他地宫探一探？以我的实力，现在再探一探‘单阏’和‘大渊献’两座地宫问题应该不大。”火龙问道。
“目前不是去探这两座地宫的好时机，还是先返回无极仙岛，安心潜修发展一段时间为好。”秦子凌很冷静地回道。
他这趟外出，赚了钵满盆满，手头有很多的资源都还没来得及消耗，更别说还有两道六品真仙的仙力彩虹，暂时没必要冒这个风险。
而且地宫很早就被扫荡过多次，他们现在冒很大凶险也只是进去捡个漏，性价比不高。
“不骄不躁，很好！”独眼火龙目露欣赏之色道。
他还以为，秦子凌如今实力涨了不少，又有自己和印染月相助，必然会忍不住跃跃欲试，想去其他地宫一探，结果秦子凌却异常冷静，根本不为所动。
秦子凌笑笑，然后神念收了回来，带着印染月将“大荒落”地宫仔仔细细搜索了一遍。
不过一无所获。
这样的结果在秦子凌意料之中，倒也不会失望。
“我们出去吧！”秦子凌对印染月说道。
“你上次是怎么出去的，刚才雷萧跟我说，这‘大荒落’的阵法禁制威力很强大，就算现在破损败落了，恐怕也要达到七品真仙境界才能闯出去。”印染月说道，脸上带着一丝好奇之色。
上次秦子凌出手救她的时候，战力不过才五品真仙境界，最近就算实力涨了不少，但若不施展出洞天，也达不到六品真仙级别。
“万物皆炽盛而大出，霍然落之，故云荒落也！我们只要找到它盛极而衰的那一点，就算只有五品真仙的战力也能破阵而出。不过盛极而衰那一点很难捕捉，上次是火龙前辈帮我捕捉到。
不过我现在有了经验，最近神魂也强大了许多，想来自己也应该能感应到，介时我说出手，你便出手。雷霆之道又快又猛，只要抓住那稍纵即逝的一线破绽，要破阵而出还是很容易的。”秦子凌回道。
“原来如此。”印染月点点头。
“有六品真仙在边上虎视眈眈，你还能破阵而出，我想，当时只要你心境稍微出现一丝波动，没有冷静到极点，必是万劫不复。”雷萧突然钻了出来，看着秦子凌一脸佩服道。
秦子凌不置可否地笑笑。
当时那一战，现在回想起来，他还是心有余悸的。
不过在当时那情况，他确实是冷静到了极点。
“子凌哥哥就是厉害！”雷萧冲着秦子凌竖起了大拇指。
秦子凌再度笑笑，然后缓缓闭上了眼睛，以神魂去感应“大荒落”地宫的变化。
“出手！”
蓦然间，秦子凌睁开了眼睛。
几乎在秦子凌出声之际，印染月已经出手。
一道耀眼的玄雷电弧刀从她眉心劈斩而出。
四周的繁华盛世轰然崩塌，化为残破荒凉。
这时秦子凌和印染月已经牵手联袂踏出了这片荒凉之地，来到了看起来金碧辉煌的地宫外面。
站在“大荒落”地宫外，秦子凌举目张望了一眼其他地宫，毫不留恋地带着印染月踏上穿天仙梭离开了洛天岛。
很快，穿天仙梭飞出了迷雾海域，眼前一片晴朗开阔。
站在仙舟舟首，眺望平屿山福地的方向，想起很快就能再度见到萧箐等人，秦子凌心情大好。
迷雾海域距离平屿山福地五百万里左右，以穿天仙梭如今飞行速度，就算不全力催动，七八天的时间也足够了。
突然，秦子凌双目微微一眯，目中有冷厉的目光从微眯的眼缝中透射而出，朝着正前方望去。
正前方，天际边，正有一道金色的电光裹卷着三个人急速朝迷雾海域破空而来。
在这道电光后面，有数道华光急速追赶。
其中有两道华光速度最快，也最是显目。
一道是幽冷的飞剑，一道是一霞光四射的手帕状法宝。
飞剑和手帕状法宝上分别立着一男一女，赫然便是紫幽殿殿主祁炼和夫人金甄。
“那电光似乎是我们玄霆峰的庚金煞雷！”印染月微皱眉头道。
那金色电光速度极快。
印染月话音才刚刚落下，那道金色电光已经从天际边划到了他们不远处。
施展那道金色电光的乃是一位神色冷峻的英俊男子，他见前方有仙舟迎面而来，脸色微变，还以为是紫幽殿的人，正要改变方向，被电光裹卷的两位男子已经面带喜色道：“楚兄，这回我们有救了，那是我们的掌教！”
这两位男子不是别人，正是锋子洛和潘波。
潘波曾经是金剑宗的长老之一，最早跟金一晨等人被秦子凌挑中，拜入了无极门下，是无极门核心元老之一。
“你们的掌教？”英俊男子闻言微微一愣，但下意识地还是催动电光裹卷着他自己和另外两人，朝着穿天仙梭落去。
“掌教是我们！”电光落下时，锋子洛和潘波早就大叫起来，免得引起秦子凌的误会。
电光落在仙舟之上，随即消失，显出了锋子洛三人来。
“见过掌教！”锋子洛和潘波一显出身影来，连忙朝秦子凌作揖行礼，一脸喜色，只是他们身上的衣衫血迹斑斑，头发披散，看起来很狼狈。
而那英俊男子看清楚秦子凌和印染月的修为境界之后，脸色大变，心里暗暗叫苦不已，想要走人却已经来不及了。
因为这一停顿，后面紫幽殿的人已经追上来。
紫幽殿的殿主祁炼已经落在他们的身后，挡住了他们的退路，而紫幽殿殿主夫人则亭亭玉立在他们前面，还有随后赶到的一位三品真仙和一位二品真仙则分别封住了他们左右方向。
“锋师兄，潘长老，这是怎么一回事？这位道友又是何人？”秦子凌没有理会紫幽殿殿主等人，而是一脸平静地问锋子洛和潘波。
第二更会在晚上十点前送上。
感谢秋之神光，家里窝囊家外雄，20180219192848486等书友的打赏。

第637章 你也是玄霆峰弟子？
“回掌教，这位道友名叫楚云峰，是我和我潘师兄最近结交的朋友。前些日子南夷山福地那边有一座无名仙府出土开光，引起了不小动静。
我们和楚兄刚好就在南夷山福地，便联手去探索，得了一些机缘。结果却被紫幽殿给盯上了，他们要与我们争夺机缘。
我们打不过他们，便一路奔逃！幸好楚兄的雷霆遁术速度极快，这才能一路逃到了这里，得遇掌教。”锋子洛回道，目光却有些好奇地看了印染月两眼。
“你们谈好了没有？谈好了，便可以上路了。”祁炼居高临下地看着秦子凌等人，淡淡道。
一开始，祁炼见锋子洛叫秦子凌掌教，心里还微微吃惊了一下，结果发现对方只是一品真仙，便彻底放了心。
一品真仙而已，再怎么逆天也不可能是四品真仙的对手！
“祁炼，我们把从仙府中得到的东西都给你们，你们放我们走吧。毕竟我是九玄宗的真传弟子，伱杀了我，九玄宗肯定是要追查的。
到时一旦追查到你们头上，你们紫幽殿那就是灭门的下场。大家打打杀杀，不就是为了修行资源吗？又何必把事情做绝呢？”楚云峰看了秦子凌和印染月一眼，心里暗暗叹了一口气，上前一步，说道。
“楚云峰，你早说这话，大家也不至于闹到现在这般地步，如今你说这话却已经迟了。”祁炼慢条斯理道。
“祁炼，你真要把事情做绝吗？真不怕九玄宗追查吗？”楚云峰脸色猛地一沉，目光如刀，周身空间有电光游走。
楚云峰是三品真仙。
雷系道法迅速刚猛，无坚不摧，威力巨大。
三品真仙有时候能勉强与四品真仙一战。
但拥有雷灵根的人极少，雷系单灵根的就更少了，所以当时印染月被带回九玄宗，还惊动了一些大人物，在资源栽培上是大力倾斜，只是后来有了心魔障才泯然于众，没有崭露头角。
“楚云峰你就别往自己的脸上贴金了。别的峰要是有真传弟子殒落在外，这事还真难说。但你们玄霆峰什么情况，你难道不清楚吗？五位长老，只有两位长老是五品真仙，还不同心，整天争权夺势，各自谋私，一盘散沙。
你真要死在外面，你们玄霆峰又有几人会在乎？又能派出什么人来调查？真要派出几个三脚猫来，无非也就走走过场，莫非还能调查出什么东西来？再说了，你是九玄宗弟子，难道我就不是了？”金甄闻言冷笑道。
“身为九玄宗弟子，竟然抢夺同门的机缘，并且还要杀人灭口，此罪当诛！”金甄话音刚刚落下，一道威严冰冷的声音响了起来，一丝丝雷电气息从印染月身上散发了出来。
锋子洛等人闻言都有些吃惊意外地看向印染月，楚云峰更是脱口而出：“你也是玄霆峰弟子？”
印染月点点头，目光则落在金甄身上，继续道：“你是哪一峰弟子？我杀了你之后，日后返回宗门也好有个交代。”
“好大的口气！什么时候玄霆峰出了你这么一位不知道天高地厚的弟子，区区一位一品真仙，连我是谁都不知道，就敢跟我这么说话？
也罢，我就告诉你，我是谁！我师父是地幽峰大长老晏结，他是六品真仙！别说你了，便是你们玄霆峰长老见了我都得客客气气。”
“原来是地幽峰的弟子，那就更该死了！”印染月淡淡道。
“放肆！”一位三品真仙见印染月竟然敢这般跟殿主夫人说话，再也按耐不住，厉喝一声，祭出一根长鞭法宝，呼地一下对着印染月就抽打过去。
楚云峰见那位三品真仙祭出长鞭要抽打印染月，脸色微变，刚要出手拦阻，锋子洛和潘波已经拦住了他。
开玩笑，这女人跟掌教在一起，口气又这么大，岂会是简单之辈！
再说了，这女人一看就跟掌教关系不一般，哪里轮得到你楚云峰来献殷勤！
“好！企图弑杀峰主，也是死罪！”在锋子洛和潘波拦住楚云峰之际，印染月已经淡淡说了一句，说话之际，眉心一亮，一柄电光缭绕的玄雷电弧刀劈斩而出。
“咔嚓！”一声。
长鞭的光芒尽数崩碎，显出一柄黑幽幽的长鞭往下跌落，而那玄雷电弧刀却几乎没有任何停滞，劈开虚空，转眼便到了那位三品真仙面前。
一刀劈下。
那位三品真仙便被劈得一刀两半，切口上还电光闪烁，散发出肉被烤焦的气味。
接着一团云雾从秦子凌身上冲出，对着那三品真仙的身子还有跌落的长鞭一卷，然后空中就空无一物。
天地一片死寂。
冷汗一滴滴地从紫幽殿殿主、殿主夫人还有那位二品真仙额头上冒了出来，但他们没有一个人敢逃。
开玩笑，一记雷电刀劈杀而出，就是一位三品真仙，那是什么修为？他们有逃的机会吗？
楚云峰额头上也是直冒冷汗。
甚至连锋子洛、潘波两人都感到浑身汗毛根根立了起来。
一记雷电刀劈出就杀一位三品真仙，在他们的记忆中便是他们的掌教都要相差甚远啊。
事实上，也确实如此。
印染月和雷萧得秦子凌相助，一个不仅渡过了真仙劫，而且最近几个月修为还在突飞猛进，顶多再过上一年半载就能渡风火劫；而雷萧则已经完全恢复了过来，最近还时不时入风雷结界里继续沐浴雷电，品质还在缓缓提升。
如今一人一道宝联手，战力绝对是极为厉害的六品真仙。
他们记忆中的掌教又怎么可能是她的对手！
“峰主！你，你刚才说峰主？”许久，楚云峰突然想起印染月刚才说过的话，一脸惊骇，不敢置信地看着印染月。
“楚小子，我们有两千来年没见面了吧，都两千多年了，你怎么才修炼到三品啊？差劲，差劲！”楚云峰话音刚刚落下，一道电光从印染月身上闪出，化为一个扎着两根羊角辫的女孩。
雷萧一显身就对着楚云峰连连摇头，一副鄙视的样子。
实在是见识过秦子凌的本事，又知道他今年还不到四十岁之后，雷萧看谁都觉得很差劲。
抱歉，第二更有些迟了，今天更新完毕。

第638章 掌教镇得住吗？
“雷前辈！”楚云峰看到雷萧，浑身打了个哆嗦，眼珠子一下子瞪得滚圆，简直就跟普通人大白天见了鬼一样。
“没错，楚小子是我！这位是印染月，是我们玄霆峰当代峰主，你还不快快拜见！”雷萧身子微微一摇，虽然依旧是小女孩的模样儿，但个子却一下子拔高了许多，伸手大咧咧地拍了拍楚云峰的肩膀，说道。
“她，她是我们玄霆峰峰主？”楚云峰闻言浑身再次打了个哆嗦，仿若触电了一般，眼珠子瞪得越发滚圆，讲话都不利索了。
实在是这个消息太震撼了！
“印染月！”锋子洛和潘波闻言同样浑身打了个哆嗦，一对眼珠子瞪得比楚云峰还要圆。
别人不知道印染月这三个字代表着什么，锋子洛和潘波这两位无极门核心元老人物又怎么可能不知道？
那可是他们掌教心心念念的夫人啊！
掌教这次离开无极门也是为了去九玄山寻找她。
结果，让他们万万没想到的是，掌教不仅很快找到了这位夫人，而且这位夫人竟然还是这么一个大牛人，大狠人！
一想到印染月刚才一刀就杀了一位三品真仙，很快，锋子洛和潘波莫名有些担心起萧箐和夏妍来。
甚至两人还偷偷看了秦子凌一眼。
三个女人一台戏啊，萧箐和夏妍还好，本就是主婢关系，和和睦睦的。
可这位夫人可是个大狠人啊，一刀一位三品真仙！对了，她还是九玄宗玄霆峰的峰主。
九玄宗玄霆峰的峰主，那是多么牛的身份，连朱焌都只能算是她帐下一个头目啊！
一旦她和现在的掌教夫人见面，那就是王见王！
万一，谁也不服谁，闹起来，这……
想到这里，两人又偷偷看了秦子凌一眼。
掌教镇得住吗？他们深深怀疑！
“傻愣着什么？还不去拜见，我现在都跟了她，难道还有假不成？”雷萧见楚云峰一副震惊傻愣的样子，脾性火爆的她立马瞪眼道。
“没有，没有，我怎么敢不信前辈呢！”楚云峰一个激灵，连连摆手否认，接着又赶紧单膝跪在仙舟甲板上，恭恭敬敬地道：“弟子楚云峰拜见峰主。”
“起来吧，不必多礼。”印染月朝楚云峰点点头，说道。
“是！”楚云峰起身，束手恭敬地立在印染月身后。
这时祁炼夫妇和他们那位二品真仙手下已经回过神来。
祁炼夫妇两人对视了一眼，然后战战兢兢地对着印染月一躬到底道：“紫幽殿殿主祁炼，地幽峰弟子金甄拜见玄霆峰峰主，刚才多有冒犯还请峰主恕罪。”
“恕罪？”印染月冷冷一笑道：“刚才本峰主已经说了，你们罪大当诛！”
“印峰主，你真要杀我们？我乃是地幽峰大长老的亲传弟子，伱杀了我们，我师父，还有地幽峰肯定不会善罢甘休的！
玄霆峰如今势弱，印峰主也刚刚掌权玄霆峰，还请务必三思。至于刚才冒犯之事，只要印峰主肯放我们一马，改日我们必当备重礼登门道歉。”金甄闻言脸色变了好几变，然后软硬兼施地说道。
“轰隆！”
金甄话音刚落，她前面的虚空就突然被撕扯了开来，一道雷霆对着她就当头落下。
这雷霆威力不大，但速度却极快，而且这道雷霆分出了许多枝杈，密密麻麻，使得金甄所在的空间尽数被蜘蛛网般的电光笼罩。
金甄根本连逃避都来不及，用手帕法宝挡住那道主雷霆，至于主雷霆分出来的枝杈电光，只能硬着头皮直接硬扛。
顿时间，金甄周身电火光四射，头发都冲天而起，看起来颇为狼狈。
“你算什么东西，竟敢威胁我家峰主！我告诉你，就算你家峰主宇文森，早年我都狠狠揍过，对了，还有你那什么师父晏结，我也揍过！”雷萧指着金甄骂道。
“此一时彼一时！当年是当年，现在是现在。现在我家峰主是七品真仙，我师父是六品真仙，而你们……”金甄强忍着心头的屈辱和惊恐，说道。
“当年你们的儿子就是仗着有你们撑腰，胡作为非，现在我终于知道是为什么了，果然是有什么样的父母就有什么样的儿子，我看你们比你们那个人渣儿子都有过之而无不及啊！
夺同门的机缘还不够，还要杀人灭口。你们要是真有本事或者现在硬气一些，我还佩服你们一两分，结果你们只会抬出你们的峰主和师父来威胁我们，实在令人鄙视不齿！”金甄话还没说完，秦子凌已经一脸嘲讽不屑地摇头道。
“是你！”金甄夫妇闻言脸色大变，朝秦子凌透射出刻骨仇恨和杀机。
“不是我，确切地说是你们的儿子自己找死！”秦子凌淡淡道，然后手一挥道：“行了，雷萧杀了他们吧！”
“好的，子凌哥哥！”雷萧闻言立马从高大的体型缩回了小巧的样子，然后答应了一句，小手还拨弄了一下脑后的羊角辫，一副可爱乖巧的样子，声音也是甜甜的，哪有半点刚才火爆的脾性。
“子凌哥哥！”楚云峰浑身又是忍不住哆嗦了一下，看秦子凌的目光比刚知道印染月是峰主时还要震惊许多。
别人不知道雷萧火爆刚烈的性子，他身为玄霆峰的弟子又岂会不知道？
印染月是峰主，是她选择的道宝之主，她对她客客气气，他是能理解的。
但雷萧竟然称呼秦子凌这样一位名不见传的一品真仙为子凌哥哥，那简直就毁他三观啊！
这还是九玄宗那位火爆刚烈的道宝器灵雷萧吗？
还是当年那位用雷电劈得玄霆峰诸多弟子满山乱跑的恐怖女前辈，女魔王吗？
金甄夫妇闻言脸色再次大变，目透无比惊骇之色。
自从印染月露了一手，又表明了玄霆峰峰主的身份之后，他们夫妇的焦点就完全放在了她和雷萧身上，秦子凌早已经被他们直接忽略了。
结果，现在九玄宗赫赫有名的器灵雷前辈竟然乖巧地称呼他为哥哥，这如何不让金甄夫妇感到惊骇？
倒是锋子洛和潘波并没有表现出多少惊讶。
连玄霆峰的峰主都是他们掌教的夫人，她的器灵叫他一声哥哥又有什么好奇怪的？
“不好！快走！”祁炼夫妇惊骇之后，瞬间就意识过来，秦子凌把话说到那个份上，雷萧还称呼他为哥哥，他们断无再放过他们的可能。
不过祁炼夫妇快，印染月更快。
法诀一起，三道玄雷电弧刀破空而出，分取三人。
那位企图逃跑的二品真仙一招都抵挡不住便被击杀，然后被秦子凌以云雾为遮掩卷了去。
祁炼夫妇还有点实力，抵挡住了第一道玄雷电弧刀。
不过两人终究只是四品真仙，而印染月亲自施展紫霄雷霆杖一击的威力则是厉害的六品真仙级别，又哪里是他们能抵挡得住的？
等印染月杀出第二刀，祁炼便被击杀。
杀出第三刀时，金甄也身首异处。
看着印染月一刀一位真仙，尤其后面两刀，一刀一位四品真仙，别说锋子洛和潘波了，便是楚云峰也是寒气直冒。
新夫人太凶猛了！
新峰主太凶残了！
“我们走吧！”秦子凌又随手收了祁炼和金甄夫妇的尸首法宝，然后淡淡说了一句。
“好的少爷。”印染月温柔地冲秦子凌展颜一笑。
这一声温柔的少爷，这一温柔的一笑，惊得楚云峰、锋子洛还有潘波三人汗毛都炸了，差点两腿一软，一屁股都要坐在仙舟甲板上了。
“我家峰主竟然称呼锋子洛他们的掌教为少爷！对了，雷前辈刚才也称呼他为哥哥！为什么？为什么？他不过只是一位一品真仙而已？”
楚云峰感觉脑袋乱哄哄的，仿若一锅粥在乱沸。
“掌教果然就是掌教！实在牛，实在高啊！我就是拍马也赶不上，刚才实在不应该怀疑他的掌控力啊！”
锋子洛和潘波看了秦子凌一眼再一眼，对他的敬佩之情简直就如同龙渊河滔滔不绝！
穿天仙梭很快离开了是非之地。
碧海蓝天，一望无际，空空荡荡，一切仿若什么都没发生过一般。
“楚兄弟，谢谢你的仗义，对我锋师兄和潘波长老不离不弃。初次见面，一点小礼物，请收下。”远离是非之地之后，秦子凌朝楚云峰拱拱手，又递过去一个装有一颗一品真仙级无尘仙丹的丹瓶，微笑道。
不提仗义之事，秦子凌如今也是人家峰主丈夫的身份，身份尊贵超然，见面礼肯定得给一些。
楚云峰见秦子凌随手就递过来一个丹瓶，也不知道该收还是该拒绝，还有是不是应该回个礼什么的！
因为到现在，他还不清楚眼前这位一品真仙的家伙究竟是什么身份和来头！
“长者赐不可辞，还不收下！”雷萧见楚云峰当年那么聪明的一个人，这个时候却傻愣愣的，竟然不知道收礼物，立马瞪眼道。
开玩笑，子凌哥哥给的仙丹别人想要都没有呢！
楚云峰闻言心里那个苦！
我好歹也是三品真仙啊，况且人家不是还称呼我为兄弟吗？怎么一转眼，雷前辈您老人家怎么就给他按上了个长辈的身份呢！
不过，雷萧这个玄霆峰的老祖级人物既然开了口，楚云峰又哪敢顶嘴，连忙双手接过秦子凌递过来的丹瓶，道：“多谢……”
“谢”字音拖得长长的，因为楚云峰不知道应该怎么称呼秦子凌，总不能真称呼对方为前辈吧。
“差点忘了告诉你，我叫秦子凌，你可以叫我秦兄，子凌，秦掌教都可以。”秦子凌微笑道。
“多谢秦掌教！”楚云峰连忙道。
秦子凌笑着摆摆手，然后拉过印染月的纤纤玉手，指了指锋子洛和潘波，道：“染月，我来介绍一下，这位是锋子洛锋师兄，这位是潘波长老，他们以前也都是我们西云州的人，现在都是我们无极门的长老。
锋师兄，潘波长老，这位就是印染月，现在是玄霆峰峰主，这位是玄霆峰道宝紫霄雷霆杖器灵雷萧，我是在半路上遇到她的。”
“染月见过锋师兄，潘长老。”印染月微微欠身道，态度谦逊，哪有刚才那股狠劲。
锋子洛和潘波见印染月先主动欠身打招呼，心头都颤了一下，连忙躬身抱拳道：“拜见掌教夫人，见过雷前辈。”
“掌教夫人？”楚云峰瞪大了眼睛。
“峰主是秦掌教失散多年的夫人，他们不久前刚刚团聚。”雷萧解释道。
“原来如此。”楚云峰闻言一脸释然道，看向秦子凌的目光不禁大为羡慕。
这秦掌教的命正好！我要是有他这命，这些年又哪里需要过得这般艰辛啊！
“想什么呢？别以为秦掌教只是一品真仙，他不借助法宝，都能随便碾压你！”雷萧“人老成精”，见楚云峰目露羡慕之色，哪里还不知道他脑子里想什么，瞪眼道。
“什么？”楚云峰闻言惊呼出口，一脸震撼。
楚云峰现在已经看出来印染月是雷系单灵根体质，她就算不借助道宝，应该也能跟他一战。
但那已经是极限了。
毕竟他修行的也是雷系道法，战力直逼四品真仙。
但现在雷萧竟然告诉他，秦子凌不借助法宝，都能随便碾压他，若这话不是出自雷萧之口，楚云峰铁定会直接劈头骂他胡说八道，吹牛逼不打草稿。
不过出自雷萧之口，带给楚云峰的就是深深的震撼。
“行啦，雷萧，都是自家人，就没必要这么吹捧我了。”秦子凌见状笑着摆摆手，然后看向锋子洛和潘波，面带欣喜之色道：“我这半年多没回，你们进展很快啊，竟然都突破到二品真仙了！”
“这全托了掌教栽培！”锋子洛和潘波一脸正色道。
在外面经历的越多，接触的人越多，锋子洛和潘波就越深刻知道秦子凌对他们的栽培是多么可贵！
像楚云峰说起来是出自九玄宗玄霆峰，但辛苦修行了两千多年，却也不过才只是三品真仙，而他们呢，短短十多年，一再突破，甚至前不久还成了二品真仙，若不是秦子凌大力栽培，前阵子还给了珍贵无比的“龙血造化丹”，还备了“渡厄仙丹”以及充足的无尘仙丹给他们。
就算他们再怎么天赋异禀，再怎么勤奋努力，也不可能在这么短时间内突破到二品真仙境界。
尤其那“龙血造化丹”，直接让他们跨过了漫长岁月的历练参悟阶段，最是珍贵。
秦子凌微笑着摆摆手，道：“自家人说这话就见外了吧？对了无极仙岛那边情况怎么样？”
“回掌教，情况都很好。师尊还有诸位长老进展也都很顺利，掌教夫，咳咳，副掌教在你走后，还做了些安排，派了不少人出去，在方圆五百万里区域活动。
因为南夷山福地盛产你需要的龙焰参，我和潘师兄便选择了南夷山福地，也是在那里结交了楚云峰。”锋子洛回道。
只是提到萧箐时，终究还是有些不踏实，改口为副掌教。
“一切顺利就好。”秦子凌点点头。
“对了，掌教，这半年我们在南夷山福地倒是没找到什么上年份的龙焰参，但在那座不知名仙府却寻到了两株三千年份的龙焰参！”锋子洛面带一丝激动之色道。
“三千年份的龙焰参！”秦子凌闻言也是忍不住面露一抹喜色。
千年年份的龙焰参就很难得了，三千年龙焰参对于火龙绝对是一份不小的补品。
“掌教请看。”锋子洛和潘波分别取出一个火玉盒子递给秦子凌。
秦子凌打开火玉盒子，见里面躺着一棵人参状植株，这植株长着三十根如火焰般的根须，每一根火焰根须代表着一百年。
“好，好！这算你们一大功劳！”秦子凌见状收起了火玉盒子，大喜道。
说罢，秦子凌想了想又道：“对了，那无名仙府现在什么情况？可还值得一探？”
“无名仙府开光时，动静太大了，去的人很多，甚至就连远在数十万里开外的紫幽殿都被惊动了。如今无名仙府早就被哄抢一空，便是连仙府地上铺的玉石砖块都开始有在挖掘了。
我们和楚兄算是运气好，因为就在南夷山福地，去的早，我们寻到了这两棵龙焰参，楚兄得了其他一些机缘。只是后来被紫幽殿的人知晓我们得了大好处，便要强行来抢。
一开始我们还打退了他们，只是后来祁炼和金甄赶来，我们就只能落荒而逃了。寻思着迷雾海域地形复杂，又有掌教提前布下的据点，便一路往这边逃，没想到却遇到了掌教和夫人。”锋子洛回道。
“那就没必要再走一趟了。”秦子凌颇有些遗憾地摇摇头。
“对了，掌教。紫幽殿那边怎么办？灵远山福地离这里也就百万来里，我们要不要去直接一锅端了？”潘波问道，目中透出一抹期待之色。
“好主意，紫幽殿独霸灵远山福地数千年，必然有不少好东西。”锋子洛双目一亮，道。
楚云峰见潘波和锋子洛跃跃欲试的样子，一反以前在南夷山福地低调谦逊的作风，心里莫名咯噔了一下。
今天大章，更新完毕。
月票双倍，还请喜欢本书的书友帮忙投一票！
感谢 秋之神光，沙田原居民，家里窝囊家外雄，萬年的等待，千米独游等书友的打赏。

第639章 回归
“算了，暂时不要节外生枝。”秦子凌不假思索地摆摆手道：“地幽峰实力强大，不是目前玄霆峰能抗衡的。此趟杀祁炼和金甄夫妇，我们师出有名，纵然事后被地幽峰追查到，他们也只能忍下这口气。
但紫幽殿是地幽峰的附属势力，灵远山福地也是他们的地盘，我们若是去一锅端，不仅要多造杀孽，事后要是闹到宗主那边，我们也会显得理亏。”
“子凌哥哥说的对极了。地幽峰现在实力强大，除了峰主宇文森是七品真仙之外，峰中的长老也都至少是五品真仙，现在还不宜跟他们闹起来。
至于刚才发生的事情，我都已经记录下来，他们真要追查到，我自可以展现给宗主和各位峰主过目。”雷萧闻言说道。
说话间，紫霄雷霆杖上出现了一些画面，正是刚才发生的一幕。
“呼！”楚云峰暗暗松了一口气。
他也很清楚地幽峰的实力，还真有些担心秦子凌把事情闹大，如今看来秦掌教很稳啊！
“能把我的一些记录去掉吗？”秦子凌问道。
“没问题，我这记录若有篡改，宗主他们是能发现痕迹的，但若只是删减抹去，他们就算发现了，也无法改变祁炼夫妇要杀同门夺宝的事实。”雷萧点头道。
“那就好，目前还不是让九玄宗知道我和染月真正关系的时候。”秦子凌说道，说着朝楚云峰看了一眼。
“秦掌教放心，我绝不会透露你和我们峰主关系的。”楚云峰是个聪明人，立马道。
“嗯，我信得过你！”秦子凌点点头。
楚云峰闻言松了一口气。
“对了，楚小子，我记得我离开前，你就差不多要渡真仙劫了。现在都过去了两千年，以伱的天赋怎么还只是三品真仙？”雷萧看向楚云峰，颇有些恨铁不成钢地问道。
真是跟子凌哥哥没法比啊！
楚云峰闻言面露苦涩，沉默了许久才开口道：“前辈离开后三百年左右吧，我因为一件琐事跟柯长锁起了冲突，那时他还不是长老，不过那时他师父冀天骥翼长老还健在，然后我被罚面壁三百年。
等我出来之后，翼长老因为渡劫失败已经不在，但柯长锁已经是四品真仙，并接替了他的长老之位。柯长老记仇，仗着长老身份不仅在修行资源上处处克扣我，还派我去仙灵之气贫瘠的矿区监工。
后来，我无奈私底下找了吕菡长老，他委派了个任务给我，我这才得到自由，远离了柯长老监控欺压，那已经是前辈离开后的一千多年之后了。我这六七百年一直都在外飘荡，寻找机缘，这才修行到了三品真仙，否则更惨。”
雷萧听完这话，浑身电光闪烁，双目怒瞪道：“这个柯长锁，我早就看他不顺眼了。这次染月姐姐坐上峰主之位，他是带头离去的，摆明了是要给染月姐姐难看。迟早有一天，我要镇压了他，夺了他的长老之位，也罚他面壁！”
“嗯，既然这个柯长锁不合适，那改天就换了他，改云峰坐长老之位。”秦子凌点头道。
“秦掌教说笑了，以我如今的实力，肯定坐不得长老之位的。”楚云峰连忙道。
“既然秦掌教说你能坐，那你就能坐。”雷萧瞪眼道。
“可是，我前些年才成为三品真仙，还不知道什么时候才能成为四品……”楚云峰苦笑道。
玄霆峰有规定，至少也要四品真仙才有资格当长老。
锋子洛和潘波闻言忍不住翻了翻白眼。
雷萧也是看着楚云峰一阵无语。
我受伤那么重，连宗主他们都束手无策，认识子凌哥哥之后，两三天就重返巅峰，现在还在缓缓提升。你那三品真仙到四品真仙又算得了什么啊？
“前辈，锋兄，潘兄，有什么问题吗？”楚云峰见锋子洛三人看自己的目光很奇怪，话说到一半停了下来，转而问道。
其实这也不能怪楚云峰，三品真仙到四品真仙相当于是从初期突破到中期，这一道门槛还是很难的，很多真仙就卡在这一关。
所以玄霆峰那么多真传弟子，有资格做长老之位的也只有五位。
楚云峰又哪里知道，秦掌教随身携带一位上古大能级的人物，能帮忙炼制无尘仙丹，甚至四品“渡厄仙丹”也是随随便便就能炼制的，只要他根基天赋有，短时间让他突破一个小品级根本不是什么难题。
“楚小子，自从我诞生灵智之后，我只认了一位哥哥，那就是子凌哥哥，你不会认为我这哥哥只是随便叫叫的吧？”雷萧说道。
楚云峰自然是聪明之人，否则两千年过去了，雷萧也不可能记得他这个昔日小人物。
雷萧这么一说，他顿时心头大震，终于意识过来，自己竟然忽略了这么一个天大的细节。
雷前辈什么人啊？便是对上宗主都不见得会有什么好脾气。
现在不仅叫秦掌教为哥哥，而且还在他面前卖乖扮嫩，这得是多反常啊！
可偏生他只看了个表面，竟然没有抓住这个反常深入去细想。
“是，是。”意识过来之后，楚云峰连连点头，然后又转向秦子凌，鞠躬拱手道：“多谢秦掌教。”
“楚兄，都是自己人，你不必客气。”秦子凌微笑摆手道。
“秦掌教您叫我云峰就可以。”楚云峰谦虚道。
“呵呵，行，我不跟你客气。”秦子凌很干脆地点头应下。
他是一门之尊，印染月又是玄霆峰的峰主，身份摆在那里，确实没必要跟楚云峰矫情客气。
接下来，众人又稍微聊了几句，锋子洛三人便退到舟舱内疗伤休养。
先前三人不仅受了伤，而且损耗也好。
回到舟舱，楚云峰这才拿出秦子凌刚才给的丹瓶打了开来。
这一打开来，感受到无尘仙丹里蕴藏的澎湃精纯能量，惊得几乎目瞪口呆。
他做梦也没想到，秦子凌随手赏赐的一颗仙丹会是这么高级。
……
三日之后，楚云峰三人依旧在舟舱内疗伤休养。
秦子凌和印染月还有雷萧依旧盘坐舟首。
灵远山福地离迷雾海域百万里左右，离平屿山福地四百余万里。
三天的飞行，穿天仙梭早已经从灵远山福地飞越而过，此时距离它差不多是七八十万里。
突然秦子凌手一挥，彻底隔绝了舟舱与舟首之间的空间。
再接着，秦子凌身边多了两位身穿黑衣的男子。
一位个子瘦高，一位身材匀称，正是四首和应豹。
看到四首出现，雷萧的瞳孔微微一缩，有一抹电光一闪而过。
因为熬过三天三夜的风火劫，四首如今已经是五品冥仙将，给雷萧的感觉，其爆发出来的战力恐怕能直逼六品真仙。
雷萧显然没想到短短时间之内，秦子凌身边的冥仙将竟然已经成长到如此境地。
印染月有些疑惑地看向秦子凌，不知道这个时候她把四首和应豹叫出来做什么。
秦子凌冲印染月微微一笑，然后才转向四首和应豹道：“你们去一趟灵远山福地的紫幽殿，将留守紫幽殿的骨干头领级的真仙人物都杀了，顺道也把他们的藏宝阁、炼丹阁什么的给端了。
真仙以下的，能不杀的就不要杀，毕竟很多人也是身不由己。做这事要快，做完之后你们立马离开，先去迷雾海域迂回一下，再自己直接去无极仙岛跟我们汇合。”
“是，主人！”四首和应豹躬身领命而去。
“子凌哥哥，你不是说不再节外生枝了吗？”雷萧见四首和应豹转眼间就化为两个黑点消失不见，忍不住一脸惊讶地看着秦子凌。
“我只是说暂时不要节外生枝，而且去的又不是我们，去的是幽冥府之类的魔门邪道人物，关我们什么事情？”秦子凌耸耸肩说道。
这么好的机会，秦子凌又哪会放过？
三天前，锋子洛和潘波提建议时，秦子凌就早已经存了一锅端的心思。只是四首还在渡风火劫，这事需渡过风火劫，成为五品冥仙将的四首出马方才万无一失。
而且那时楚云峰也在，秦子凌也不好当着他的面直接唤出冥仙将。
信得过归信得过，但这是秦子凌最大的秘密之一，自不可能动不动就展露给他人知晓。
可惜，当时剑白楼不在。要是他在，他是百分百知道他这位徒弟断无可能把到了嘴巴边的肥肉给推掉的道理。
雷萧闻言张着嘴巴，半天没合拢，看秦子凌的目光变得很微妙，仿若又重新认识了他一样。
许久，雷萧才冲秦子凌竖起了大拇指，道：“子凌哥哥，你真是阴险狡诈，老奸巨猾啊！”
“你这是夸我呢，还是损我呢？”秦子凌道。
“夸你，绝对是夸你！我现在是明白了，为什么连火龙前辈都甘心跟着你。你实力有，天赋高，机缘好，年纪轻轻，做事情又这般谨慎狡诈，必定能成为一代大人物。”雷萧连忙道。
“夸我实力就算了，要是真有实力，又哪里需要这般算计啊，直接就横推过去了！”秦子凌摆摆手道。
雷萧闻言看着秦子凌一阵无语。
拜托，你还不到四十岁啊，现在手头已经有了两条六品真仙的命，你还想怎么样啊？
……
五天之后。
穿天仙梭出现在无极仙岛无极大殿的广场上空。
萧箐早已经闻讯带着夏妍等一些留守无极仙岛的核心弟子站在广场上翘首以待。
看到秦子凌牵着一位仿若月宫里走出来的仙子一般的女子飘飞下仙舟，萧箐和夏妍连忙迎了上去。
见一对美女子迎上来，印染月连忙挣脱秦子凌的手，先飞身到萧箐和夏妍面前，欠身道：“染月见过两位姐姐！”
“什么姐姐不姐姐的，叫我萧箐就可以。”素来待人冷清的萧箐见状连忙上前拉起印染月的手，微笑道，心里头暗暗松了一口气。
说起来，她和秦子凌的认识是在印染月之后，而且秦子凌一直心心念念着印染月，她还真有点担心印染月的脾性，若不好相处，她也只能为了秦子凌的缘故，尽量跟她避免相见和冲突。
如今看来是多虑了。
而夏妍则早已经闪躲到一边，没敢承受印染月的行礼，等萧箐拉起印染月的手时，夏妍还特意朝印染月行礼道：“夏妍见过夫人。”
“夏姐姐不要这样。我听少爷说过了，你们都比我年长，以后你们就是姐姐。”印染月连忙欠身回了一礼，说道。
看着堂堂玄霆峰峰主为了秦子凌之故这般放低身段，主动跟萧箐和夏妍打好交道，锋子洛和潘波看掌教的目光再次充满了崇拜之色，倒是跟着萧箐和夏妍一起来迎接秦子凌的人没多少感触。
在他们看来，这样的场面很符合掌教的掌控力。
“这使不得，使不得，我哪能当得起夫人的姐姐称呼！”夏妍连忙摆手。
秦子凌见三人当着众人的面互相谦让起来，虽然这样很好，让他这位掌教也倍有面子，但这样谦让下去终究也不是个办法，于是秦子凌便手一扬，一团云雾笼罩住了他还有萧箐、印染月和夏妍四人。
“大家都在呢，你们就不要这般互相谦让了。要不这样，以后萧箐是大夫人，染月是二夫人，夏妍是三夫人，你们看如何？”秦子凌说道。
“我听少爷的！”
“我听老爷的！”
印染月和夏妍想都不想便面带喜色欠身说道。
“你和染月认识在前，还是我当二夫人吧。”萧箐说道。
“萧姐姐，你千万不要这么说。路上少爷都跟我说了你的事情，这些年多亏了有你一直陪着少爷，帮助少爷，才有我们的今日，我心里很感激尊敬你，所以你是大夫人。
其实什么大夫人，二夫人，三夫人，无非是对外的一个称呼，我和两位姐姐相见如故，都是少爷的人，其实分不分大小都是一样。”印染月主动挽住萧箐的手臂说道。
“我和你也是一见如故，以后大家都是姐妹，确实也没必要分那么清楚。那行，就按你说的。”萧箐本就是做事情果断的人，见印染月是真心对待自己，便也就彻底放下心来，很干脆地点点头道。
“哈哈，来，来三位夫人，抱一抱，一家人团聚一下。”秦子凌见完美解决，不禁一脸高兴地张开双臂。
见秦子凌张开双臂，印染月和夏妍立马依言投怀入抱，只有萧箐站在原地不动。
“就差你了，你不来吗？”秦子凌看着萧箐笑得很得意。
“今天看在染月妹妹的面子上，便宜你了！”萧箐看着秦子凌那副得意样子，最终还是红着脸也走了过去。
秦子凌怀抱三女，心里说不出的满足，觉得自己的人生似乎已经达到了巅峰。
“差不多了，高姑祖母，师父他们全都在外面等着呢！”萧箐见秦子凌抱着三人一副陶醉，不愿意松手的样子，忍不住提醒道。
“意犹未尽啊，要不晚上我们继续。”秦子凌只好松开三人，说道。
“没个正经，要找你找染月妹妹和夏妍去。”萧箐白了秦子凌一眼。
秦子凌看向印染月和夏妍。
两人也看向秦子凌，前者带着一丝羞涩，后者则是媚眼如丝，勾人魂魄。
萧箐见状，很无语地仰头望天。
秦子凌很快就撤去了云雾，微笑道：“大家都进殿中再说吧。”
进了大殿。
“以后印染月就是我的二夫人。”坐上掌教之位之后，秦子凌直截了当地宣布道。
“恭贺二夫人回归！”众人闻言都面带喜色上前行礼。
等众人行过礼之后，秦子凌带着印染月一一介绍了秦见梅，剑白楼，赖乙暖等人。
“掌教，二夫人今日回归，乃是大喜事，我看应该召集门人大摆宴席庆祝一番！”左乐上前说道。
“按理而言是应该大摆宴席，不过染月身份非同寻常，目前还不宜泄露她和我的真正关系。当然染月回归是大喜事，我和她也该补办一场婚宴，不能委屈了她。
这样吧左师，命人传讯给门中护法以上的弟子，若他们能走得开，近期都回来一趟。我那几位结交的兄弟姐妹也命人去邀请过来。”秦子凌想了想说道。
“好的。”左乐点点头，然后问道：“现在二夫人究竟是什么身份？”
除了锋子洛，潘波还有楚云峰，众人闻言都面露期待好奇之色。
“她现在是玄霆峰峰主。”秦子凌回道。
“什么？”众人闻言全都心神大震。
他们就是做梦也没想到，新回归的二夫人竟然会是九玄宗九大玄峰之一的玄霆峰峰主！
萧箐和夏妍都蓦然变了脸色。
她们自然也没想到印染月的来头竟然这么大！
“那岂不是说，朱焌都是二夫人的手下了？”许久，剑白楼开口道。
“是的。”秦子凌点点头，然后又道：“染月现在实力还有限，暂时只有镇压六品真仙的战力，在九玄宗的根基也尚浅。所以我和她的关系暂时还不宜泄露出去。
最好还是她继续在明面当她的玄霆峰峰主，我们无极门则继续低调暗中发展实力。如此一明一暗，真要有什么变数，我们也不至于没有回旋余地。”
秦子凌的声音回荡在大殿里，整座大殿静悄悄一片。
除了锋子洛等三人，还有印染月本人，其余人个个都感到一股寒气从背后往上爬！
原本他们见印染月人长得清秀漂亮，为人又谦虚有礼，看到萧箐和夏妍就主动认姐姐，又隐隐感到她身上散发出来的是一品真仙的气息，还以为掌教辛苦找回来的二夫人是一位一品真仙。
现在萧箐和夏妍都是二品洞天境界，她主动认姐姐，倒也在情理之中。
结果，让他们所有人做梦也想不到的是，这位二夫人不仅是玄霆峰峰主，而且都有镇压六品真仙的实力了！
那岂不是连掌教都不是她的对手？
今天大章，更新完毕。
感谢秋之神光，20170518212013807，西子画开等书友的打赏。

第640章 幕后之手竟然是你！
许久，众人才缓缓回过神来。
回过神来后，众人心情激动无比。
二夫人能镇压六品真仙，那就是无极门能镇压六品真仙啊！
再然后众人看秦子凌和印染月的目光都不一样了。
对掌教的敬佩之情自然是如同龙渊河滔滔不绝，而对印染月自然是既敬畏又喜欢。
等众人消化了这信息之后，秦子凌又特意跟众人介绍了楚云峰。
等众人跟楚云峰互相打过招呼认识之后，秦子凌开始询问一些门中之事，也没有避讳楚云峰。
经过迷雾海域之外的一战，楚云峰已经被秦子凌认定是玄霆峰峰主的亲信弟子。
既然是印染月的亲信弟子，自然也就是自己人。
一番交谈之后，秦子凌方才知道这短短半年多他不在家，无极门已经在平屿山福地五百万里方圆范围内，纷纷设立了据点，通灵阁也分布各地，已经在平屿山福地之外区域打出了点小名气。
当然这期间，也有不少人觊觎通灵阁的财富，不过出手的后来无一例外都消失匿迹，甚至其中有一位还是一品散修真仙。
于是，外界的人就知道了，这通灵阁背后有厉害的人物，也借那次击杀一位一品真仙之势，通灵阁方才真正在平屿山福地四周五百万里海域打出一些名气来。
除了无极门弟子四处散了出去，据说金峪等人也基本上都在外面奔波，甚至朱焌贵为四品真仙，火猿国大王，这些日子也没少外出寻找猎杀魔兽，还有秦子凌清单里列的仙药。
可以说，现在平屿山福地的各方力量，甚至连远在洞蒲山福地的万鲸谷表面上看起来一派风平浪静迹象，实际上，这些力量正在以无极门为核心，暗中像一台巨大的机器全速运转了起来，异常的忙碌。
秦子凌不在的这半年多时间里，隔三差五便有仙药和矿石送来无极仙岛，甚至还有一头堪比三品真仙的魔兽。
“好，好！”秦子凌听完之后，不禁大喜。
他一个人外出单打独斗，终究不是长远之计，还需要有一个稳定运转的后方和根基，作为他的后盾和支持，如此才能让他自己还有整个无极门稳步发展起来。
“如今我们库房里都有什么仙药和矿石？”秦子凌大喜过后问道。
这次回来，他准备安心潜修沉淀一段时间，将三道的境界至少都提升到二品，再考虑要不要外出。
在这段时间之内，他会请火龙开炉炼丹炼器。
尤其“渡厄仙丹”，需多多准备起来，四品“渡厄仙丹”也得预备起来。
四首已经渡了风火劫，猿大、猿大、熊大和应豹在“大荒落”地宫里也得了大量好处，如今又天天泡在血池里，火龙也说过准备给他们好好淬炼一番，估计再过一年半载也能渡风火劫。
还有那个上官屛，本就是老牌四品真仙，只是被阎顾那老魔当苦力一样使唤，耽误了大好时光。只要秦子凌好好栽培一段时日，给她一些二三品真仙级别的无尘仙丹，估计过不了几年，也很有可能要渡风火劫，成为五品真仙。
所以炼制四品“渡厄仙丹”就提上了日程。
但四品“渡厄仙丹”品级已经很高了，就算对于九玄宗都是很珍贵，库存很少，不是天赋特别过人或者立下大功的四品真仙，宗门是不会赏赐他们四品“渡厄仙丹”。
据传飞羽阁每隔三十年会举办一次大型拍卖会，其中压轴的仙丹之一便是一颗四品“渡厄仙丹”，当然价格也是天价。
秦子凌这次外出得了不少好东西，前几日杀了紫幽殿殿主夫妇和他们的两位手下，也得了不少财物资源，其中就有三样炼制四品“渡厄仙丹”所需要的主要药材。
那是祁炼夫妇辛辛苦苦为自己渡第四次风火劫准备的。
不过炼制四品“渡厄仙丹”还缺了一味主要药材千年地藏雪莲和一些辅助药材。
当然数量上也不够。
秦子凌还想多炼制一些四品“渡厄仙丹”备着。
这些自然都得靠无极门和无极门外围势力四处去寻找和购买。
“这是库房清单。”左乐递给秦子凌一份清单。
秦子凌接过来，扫了一番，不禁微微有些动容。
库房里的很大一部分资源，还是上次平屿山一战，还有他入迷雾海域“剿匪”收获所得。
还有一小部分则是这半年多无极门所收获积累的。
纵然只是一小部分比率，这短短半年多，无极门积累的资源还是要比秦子凌想象中要多许多。
毕竟像平屿山那种一战就差不多全歼一方势力，还有“扫荡剿匪”这种事情，都是突发和偶尔为之的事情。
而像这半年多，无极门通过经商，外出建立势力据点，四处寻找机缘，或拿仙石去跟别人寻购需要的资源，这才是门派长久而稳定的发展之道。
否则动不动就杀人越货，动不动就杀人抢地盘，这修行界早就乱套了。
不管是正道还是魔道，多多少少还是希望能维持表面上的秩序和稳定，这对别人，对他们自己都是有好处。
就像上官屛提到的三不管地带聚仙海域，再蛇龙混杂，大家还都是希望维持一个表面的秩序和稳定，而不是赤裸裸，肆无忌惮的打杀抢夺，所以才会成立了聚仙阁这样一个松散的联盟组织。
“可惜没有千年地藏雪莲，否则倒是可以炼一炉四品‘渡厄仙丹’了。”秦子凌将清单扫了一遍，见凑上自己手头的资源，炼制一炉四品“渡厄仙丹”只少了一味主药，其他的辅药都已经齐全，心里一边嘀咕着，一边将清单递还给左乐。
将清单递还给左乐之后，秦子凌又跟众人商议了一番，然后决定两个月后在无极殿举办他和印染月的婚宴。
无极门散出去的核心门人弟子，还有金峪等人，基本上都在平屿山福地五百万里范围内活动，两个月的时间，只要没有什么特殊情况，那些人收到消息之后基本上都能赶回来。
……
秦子凌返回无极仙岛的第三天，四首和应豹悄然潜回。
四首和应豹一返回，秦子凌便将他们挪入洞天世界，紧跟着自己也进入了洞天世界。
“哗啦啦！”
应豹打开了一个包裹，里面倒出了一堆的储物戒。
四首就更过分了，戴在他左手的储物戒上，竟然飞出了十具尸体。
这十具尸体，有六具是一品真仙，三具是二品真仙，一具是三品真仙。
这十具尸体一飞出来，四首张嘴对着尸体一吸，便有一缕缕纯净的幽冥死亡之力从尸体上逸出，被四首吸入口中。
这一缕缕纯净的幽冥死力一被四首吸摄而走，便有滚滚仙力如同一道道耀眼的霞色光柱从这十具尸体的仙府冲天而起，然后在它们还没有散开之际，就被一道道无形的洞天世界天道法则力量给束缚起来，高束天空之上，成为一道道仙力彩虹。
这也是秦子凌等着四首渡过风火劫之后，才对紫幽殿动手的原因之一。
渡过风火劫的四首不仅实力强大，他出马基本上不可能会有翻船的几率，而且五品冥仙将的四首还能施展冥狱封印。
以死亡之力短暂封印住已经被击杀的仙婴，让它不会溃散，回归天地。
现在四首将冥狱封印之力收回，仙婴便立马溃散，从仙府中冲了出来。
秦子凌清点了一堆储物戒里的物品，饶是他劫杀过两位六品真仙，还是有一种被刺激到的感觉。
这倒不是说紫幽殿积累的资源比两位六品真仙还要值钱，而是那数量实在可观，哗啦啦倒出来，堆积如山一样，在视觉上的冲击力很大。
这也难怪，紫幽殿独霸灵远山福地数千年，数千年的积累，现在被四首和应豹一锅端，都堆积在秦子凌面前，那数量想想就知道是非常庞大的。
“果然还是抄家来得快啊！只是可惜就是少了千年地藏雪莲，否则就可以开炉炼制四品‘渡厄仙丹’了。”秦子凌见收获巨大但没有见到他想要的千年地藏雪莲，不禁既感慨又是微微有些遗憾。
不过遗憾归遗憾，秦子凌现在倒也不急。
如今无极门已经渐成气候，门下可以拉出去独挡一面的弟子也日渐增多，当然还有朱焌等结交的朋友，都可以独挡一面。
而且如今无极门也积攒了大量的仙石和资源，真要找不到千年地藏雪莲，大可以派人去一些排名比较靠前的福地寻购，也可以直接去飞羽阁下订单，根本不需要他这位掌教亲自出马。
他只要下一道命令就可以。
毕竟千年地藏雪莲只是炼制四品“渡厄仙丹”的主药之一，并不是四品“渡厄仙丹”。
四品“渡厄仙丹”如今在九玄山九千万里海域，一丹难求，并不是有仙石就能马上购买到的。
这次的收获，秦子凌留了一些自己可能要用到的，其余便都交给内务堂，让他们登记入库。
秦子凌刚刚将一部分收获转交给内务堂，萧箐便神色有些凝重地来找他。
“有什么事情吗？”秦子凌见萧箐神色凝重，不禁脸色微变。
“刚刚得到暗堂传来的消息，说灵远山福地的紫幽殿的上层人物，除了少数刚好外出的，全都被杀了，紫幽殿数千年积累的资源除了大件，不好运转的物品，全都被洗劫一空。
而且，据传干这件事的人乃是魔门中人，甚至灵远山福地有见识广博的真仙说，此事很有可能是已经被赶出九玄山海域的幽冥府的余孽干的。
暗堂的人特意打听了幽冥府的往事，发现幽冥府的人行事素来残忍无道，巅峰之时，甚至能跟九玄宗相抗衡。
所以纵然当年战败被赶出了九玄山海域，但百足之虫死而不僵，如今死灰复燃，并且还在灵远山福地犯事，看来近期我们需要收拢人马，而且平屿山福地也得加强防范。”萧箐说道。
秦子凌听完后，表情有些微妙。
一来，他没想到现在无极门的消息竟然这么灵通，此时离四首和应豹动手的时间，满打满算也不过才七天，暗堂就把四百万里之外发生的事情传到了无极仙岛；二来，自然是因为这件事的幕后之手就是他自己。
“怎么了？莫非你已经知道了这件事情？”萧箐最是了解秦子凌，见状面露惊讶之色道。
“是我派四首和应豹去干的。”秦子凌点点头，然后又把半途灭杀祁炼夫妇等事情大致提了一下。
“幕后之手竟然是你！害得我白担心了。”萧箐听完之后，愣了好一会儿才回过神来。
“不过，幽冥府死灰复燃是真的，而且按我估计，他们迟早还是会重返九玄山海域，跟九玄宗会有一战，所以我们还是需要提前做好准备，别到时被牵扯进去时，连一点自保反抗的能力都没有。
当然你也不必过于担心，到了他们那个级别，战斗不会说爆发就爆发的，肯定会有一段很长时间的酝酿准备。只要我们稳住发展，到时就算不能从中得利，但自保或者远离是非凶险之地希望还是很大的。”秦子凌沉声道。
“有伱在，天塌下来，我也不担心。我只是担心自己实力不够，不能像染月一样帮你分担压力。”萧箐说道。
“你不要妄自菲薄，你实力已经很强大了，染月厉害是因为她有道宝，实际上真要论个人战力，你是二品洞天境人仙，根基又格外扎实，她纵然是雷系单灵根，没有突破到二品真仙境界，也不可能是你的对手。
而且这段时间我能安心外出，也是因为无极门这边有你坐镇，而且你做的也比我想象中要好许多。所以，只有你稳坐后方，我才能无后顾之忧。”秦子凌伸手揽住萧箐的腰肢，一脸正色道。
他很清楚萧箐的性格，坚韧，冷静，不服输……
现在她和印染月虽然情同姐妹，但印染月的战力直逼七品真仙，这多少让她心情变得有些微妙。
“染月应该很快就能突破到二品了，我想要突破到三品，应该是没那么快。”萧箐将脸贴在秦子凌的胸膛，轻声说道。
秦子凌突然有一种痛并快乐的感觉。
快乐的是，萧箐这个女人平时表现得格外冷静，仿若大山崩顶也不会变色的女人，现在竟然在为他吃醋了。
虽然没有明说，表现得也很含蓄，但秦子凌还是能敏锐感觉得到，她心有点乱了。
这种霸道女总裁，女强人类型的女人为自己吃醋，感觉自然倍爽。
不过头疼的是，萧箐进度已经够快了，而且她根基格外扎实，现在又是二品洞天境界，想要进一步勇猛精进，只能服用更高级别的无尘元丹。
只是更高级的无尘仙丹，对秦子凌而言根本不是问题，洞天世界里还横亘着许多道仙力彩虹，甚至六品真仙级别的都有两道。
但更高级的无尘元丹却是个难题，因为高级魔兽难寻。
更大的难题是，印染月是雷系单灵根体质，又是玄霆峰峰主，背靠九玄宗，身上有道宝，当然她还背靠无极门，条件比萧箐还要优越。
这种情况下，秦子凌又怎么可能让她们两人的实力达到平衡？莫非还特意打压印染月不成？
女人太好强太优秀也头疼啊！秦子凌又头疼又幸福地感慨着，嘴上却宽慰道：“武者虽然讲究勇猛精进，但同样也讲究欲速则不达，以你的根基，只要稳住心态，进阶突破不是问题，不必急在一时。”
“嗯，我知道，我只是想跟你说说。”萧箐仰头看着秦子凌，轻声说道。
“嗯，我也知道，其实你应该明白我的，你们永远是我最亲最爱的人。”秦子凌搂紧萧箐。
“嗯。”萧箐贴得更紧。
然后秦子凌就有点心猿意马了。
……
“前辈，又要辛苦你了。”洞天世界里，秦子凌指了指如山一般的魔兽尸体，又指了指魔兽尸体边上的一些药材，还有矿石和仙器兵刃，对显现在虚空中的独眼火龙说道。
“没问题。”独眼火龙扫了一眼眼皮底下的魔兽尸体和其他物质，很轻松地回了一句，然后又抬头望了一眼横亘在天空的仙力彩虹道：“那些要不要炼制了？不过六品真仙级的我还炼制不了。”
“有劳前辈了。”秦子凌拱拱手道。
“没问题，以我现在的实力，只要你不让我炼制五品真仙级仙力彩虹或者五品‘渡厄仙丹’又或者极品仙器，这些都算不得什么。”独眼火龙摆摆龙爪道。
“对了，前辈，除了用魔兽炼制的无尘元丹，还有没有其他类似‘龙力血魄仙丹’一样，能提升人仙修为的仙丹？”秦子凌问道。
独眼火龙闻言用爪子挠了挠头，想了一会，说道：“以魔兽血肉炼制无尘元丹，那是最方便直接的，其他的有是有，但相对而言都比较难寻找。远古时代，那些药材还多，后来不知道何故就少了。
所以上古时代，有很多肉身强大的人仙，但到后来就渐渐凋零，走这条路的人越来越少，炼气一道则是越发兴盛起来。
我知道的比较适合你们长期服用的有一种丹药，名为‘龙虎大力丹’，此丹分五个品级，分别被命名为‘一转龙虎大力丹’，‘二转龙虎大力丹’，依次类推。
‘一转龙虎大力丹’需要两种主药，一种是千年份以上的龙血芝，这个你已经有了，还有一种是白虎血芝，也需要千年年份以上。
二转需要两千年份以上，而三转不是三千年而是四千年，四转需要八千年，五转需要一万六千年以上，再往上，我也不会炼制了。
‘一转龙虎大力丹’的药效应该介于一品真仙和二品真仙级的无尘仙丹之间，主要看龙血芝和白虎血芝的年份。一株龙血芝和一株白虎血芝，估计能出炉五到七颗丹药。
‘二转龙虎大力丹’的药效介于二品真仙和三品真仙级的无尘仙丹之间，依次类推，不过越到后面出炉的丹药就越少。到了‘五转龙虎大力丹’，估计一炉也就一两颗吧。”
“如此看来，猎杀血魔兽相对而言要实际许多。”秦子凌闻言苦笑道。
千年龙血芝，白虎血芝什么的，对于无极门这样没什么历史底蕴而言的门派，基本上已经算是可遇不可求，远不如寻找猎杀血魔兽来的实际。
至于两千年份以上的，那就更难了。
“确实如此！”独眼火龙点点头，然后犹豫了下问道：“是不是染月姑娘的出现，让萧箐感到压力了？”
秦子凌闻言颇为意外地看了独眼火龙一眼，道：“前辈，这你都能猜到？”
“你才多少岁，我多少岁，这点事情怎么可能猜不到？”独眼火龙颇为得意道。
今天大章，更新完毕。
零点应该会更新一章，到时还请大家帮忙投个月票。年纪大了，基本上争不动了，也就月初厚脸喊几张票。尽量求稳稳当当地把书写好，又能保持一个相对健康的身体和心态。
感谢秋之神光和家里窝囊家外雄的打赏。

第641章 界兵【求月票】
“那倒也是。”秦子凌点点头，然后道：“萧箐性子要强，现在名分上她还是大夫人，偏生染月有道宝，战力胜过她太多，她心里终究是有点不舒服！”
“我这次融合了一块碎片，虽然还不知道自己是谁，但也记起了一些事情。我记得这大蛮海某处地方应该有一件界兵正在成型，但我记不起来在哪里，也不知道这么多年过去了是否已经成型，又是否已经被人发现收取了去。”火龙说道。
“界兵？”秦子凌微微一愣。
“炼气一道，法宝产生灵智，便是得道法宝，成为道宝。而炼体一道，一旦一件物品里形成洞天世界，便是界兵。
界兵形成的原因很多，有天地自然生成的，有天外飞落的，有极为强大的人仙殒落尸解而诞生的界兵，也有厉害人物炼制出来的界兵。
界兵不像道宝，它没有器灵，不会自己修炼悟道，它只能随着界兵之主的修为提升而提高威力。不过界兵里因为藏着一个洞天世界，一旦施展出来，威力之巨大丝毫不会逊色于道宝。
不过正因为界兵里面藏着一个洞天世界，一旦成型，往往沉重无比，不是修成了洞天的人仙往往是无法祭炼和使用的，便是修成了洞天的人仙，要收取界兵，也得看人仙的洞天和这界兵是否相合。
我记得我见过的那未成型界兵乃是木系的，若现在已经成型，以萧箐的气血劲力属性，以及她的根基，应该是能收取的，只是具体在大蛮海哪里见过我却是想不起来了。”火龙说着又开始捧着自己的脑袋，露出一丝痛苦之色。
“前辈这事不急，不急。”秦子凌见状连忙劝说道。
火龙从善如流，很快松开手，甩了甩脑袋，然后道：“记忆非常模糊零碎，想要记起来很难，除非实力有一个大的飞跃又或者刚好经过那个地方，唤起那段记忆。”
“没事的前辈，界兵本就可遇不可求的，一切还是看机缘吧。”秦子凌虽然很遗憾，但还是继续宽慰道。
“想要得一件界兵确实需要看机缘。”火龙点点头道。
“对了，前辈，按你刚才的说法，我这乾坤环说起来也应该是一件界兵，但为什么我早早就能收取呢？”秦子凌问道。
实际上，在这之前厉墨老魔就收取了，只是这事牵扯到他的身世来历秘密，秦子凌自不会提起。
“你说的没错，你的乾坤环现在说起来确实也算是一件界兵。不过伱这乾坤环成型过程非常特殊，一开始只是地气精华孕育而成的地灵环，要想成为洞天世界，一件界兵，还不知道要经历多少漫长岁月。
结果你在它还是地灵环时就祭炼收取了它，再然后阴差阳错之下，你竟然又祭炼了风雷小结界的门户，并将那三十六块雷巽巨石搬到了这地灵环里面，布下天罡阵。顿时间天雷勾地火，地水风火雷齐发，渐渐诞生了洞天世界。
不仅如此这洞天世界，风火电雷，阴阳五行俱全，却又遇到了你这么一个五行阴阳生死全修的主人，所以我说的那一套并不适合你这里，而且若不出意外，我推测你这乾坤环很有可能会发展成为真正的一方世界，这根本不是一般界兵能比的，当然前提是你要成长起来。”火龙解释道。
“原来如此！”秦子凌释然道。
“好了，我们开炉炼器炼丹了！”火龙说道。
“好！”秦子凌点点头，再接着洞天世界里便出现一尊巨大的火罩。
这火罩将堆积如山的药材、矿石、法宝兵刃还有魔兽尸体都罩了进去，甚至还有一巨大火龙头仰头对着天空张嘴一吸。
一道道仙力彩虹纷纷被吸卷了去，消失在天空，只剩下两道最为璀璨的六品真仙级别仙力彩虹。
火龙这次动静弄得很大。
洞天世界里，四首他们早已经见怪不怪，只管继续浸泡在血池中修行，正在龙渊河头一处洞府修行的上官屛却被惊动了，连忙化为一道虹光飞来。
“拜见主人。”上官屛见秦子凌也在，连忙落下，对着他单膝跪地拜见。
“不必多礼，起来吧。”秦子凌挥挥手。
上官屛应声起身，然后面带震惊和困惑之色地看着天地间那座巨大的火罩，她记得这里前几天原本还存放着一座如山一般的魔兽。
“主人，那头九狡血魔……”
“我拿来炼丹炼器了！”秦子凌回道。
“那九狡血魔乃是相当于三品真仙的存在，魔性很强，主人可以整具尸体直接拿来炼丹炼器吗？”上官屛闻言吃惊地问道。
“是的。”秦子凌点点头。
“那，那相当于五品、六品真仙级别的血魔兽呢？”上官屛得到肯定答案之后，心头大震，脱口问道。
“你知道哪里有相当于五品、六品真仙级别的血魔兽吗？”秦子凌闻言心头不禁一跳，问道。
“聚仙海域有一处地方名为乱魔岭，那里生活着一些五品和六品的血魔兽。”上官屛回道。
秦子凌闻言浑身都忍不住一震，两眼一下子亮了起来，道：“真的？那为什么没人去猎杀？”
“主人有所不知，血魔兽实力达到五品真仙级别之后，它的魔性就极难炼化掉了。不仅如此，达到五品真仙级别的血魔兽，杀疯了眼，魔性爆发，便是六品真仙都有被魔气侵蚀的凶险。
而六品血魔兽就更不用说了，便是七品真仙也怕啊。因为一旦沾染魔气，被魔气侵蚀，渡劫风险就会大大增加，甚至一不小心都会被魔气提前引动风火劫。
五品及五品以上的血魔兽身体极难炼化魔性，就算杀了也没有多少价值可利用起来，而且猎杀又有很大凶险，所以自然也就没人愿意去猎杀。
九玄山海域还好，有九玄宗坐镇，真要出现五六品的血魔兽，九玄宗自会派高手灭杀，免得血魔兽四处杀戮，图害生灵，魔化环境。
但聚仙海域是三不管地带，最厉害的人物也就一位七品真仙，基本上都是一心修行，为渡风火劫做准备，不是天大的事情，一般不会出手。
所以一旦出现五六品血魔兽，聚仙海域的仙人根本不会去想着猎杀他们，而是想办法把它们引到乱魔岭。
那乱魔岭是聚仙海域一处很特殊的海底世界，占地二三十万里方圆，地形复杂混乱，隐隐中成了一个天然的大幻阵，聚仙阁花大代价，请了一位阵法大师，将乱魔岭一些地脉连接起来，便了成一个真正的幻阵。
那幻阵虽然超级大，实际上却连仙婴境界的地仙都困不住，但血魔兽没有灵智，那乱魔岭地域又辽阔，里面又生活着许多生灵，它们进去之后，便会在里面兜兜转转，很少会再闯出来。”
“原来如此，那么说长年累月下来，里面应该有不少五六品的血魔兽了？”秦子凌听完之后，眼珠子都开始发亮。
五六品级别的血魔兽，别人要炼化魔性可能得不偿失，但他不一样。
他有独眼火龙前辈啊！
“究竟有多少，我就不知道了。那乱魔岭对于聚仙海域的人而言乃是禁地，谁也不会深入那地方。”上官屛回道。
“不知道好啊，禁地好啊！”秦子凌闻言越发欢喜。
上官屛看着秦子凌，先是有点困惑不解，接着似乎想到了什么，眼睛越睁越大，然后使劲吞咽了一口唾沫，问道：“莫非主人准备入乱魔岭猎杀五六品血魔兽？”
“嗯，不过不是现在。”秦子凌微笑着点点头，然后又道：“好了，你下去好好修行吧，争取早日突破成为五品真仙，我会为你准备好四品‘渡厄仙丹’的。”
“什么？”上官屛闻言娇躯猛地一震，眼珠子都瞪圆了，一脸的不敢置信。
四品“渡厄仙丹”，就算九玄宗弟子也是一丹难求啊！
以她的身份，除非有天大的机缘，否则根本不可能得到。
“去吧。”秦子凌见状心情大好地大手一挥道。
“多谢主人！”上官屛单膝跪地拱手，然后才起身离去。
“前辈，五品真仙级别的血魔兽你现在能炼化吗？”上官屛离开之后，秦子凌问道。
“能炼化，但会比较吃力，六品现在肯定不可能炼化，你暂时不要想。”火龙回道。
“暂时五品真仙级别的足够了。”秦子凌见火龙果然能炼化五品血魔兽，不禁大喜道。
“不过魔兽越强大，它的魔气对人的影响就越大。魔兽到了五品级别之后，一旦拼命，魔气对人的影响已经不容小视了。你虽然三道同修，实力强大，但谨慎起见，最好还是等渡过风火劫，还有二次神仙劫之后再去乱魔岭。”火龙说道。
刚才秦子凌和上官屛的对话，他自然都听到了。
“谢谢前辈提醒，我也正有此意。”秦子凌点头道。
火龙知道秦子凌做事素来谨慎，闻言也就不再多嘴，一心炼器炼丹，秦子凌也静下心来，用心观摩参悟炼器炼丹之法。
PS：新的一个月开始了，而且还是月票双倍，所以厚颜求一下保底月票，非常感谢。

第642章 玄煞峰来人【求月票】
这次要炼的仙器、仙丹很多，而且品级也高，所以持续的时间很长，整整耗费了一个半月时间。
不过火龙今非昔比，前些日子锋子洛和潘波又得了两株三千年的龙焰参。
两株三千年份的龙焰参功效还是很不错的，差不多能支撑火龙这次炼丹炼器所耗，倒无需秦子凌再另外消耗魂力。
一个半月之内，无极门在外闯荡的核心弟子陆陆续续返回。
又过了十来日，离秦子凌约定的两个月时间临近，万城、万斐、金峪、毕腾还有瞿皎等五人也陆续赶来无极仙岛，倒是隔的最近的火猿国大王朱焌还没有赶来。
万城五人赶到时，秦子凌和三位夫人都在闭关修行，自有内务堂的云西梧安排人接待。而万城五人也早把自己当成了无极门的一份子，来到地头之后，不是拜访郑星汉等熟悉的人，便是在无极门特意给他们安排的洞府内修行，无需秦子凌费心。
这一日，秦子凌估摸着隔婚宴只剩两天了，便出关想着亲自做些安排布置。
毕竟是自己的婚姻，有些事情还是需要亲力亲为一番。
秦子凌刚出关没多久，正跟云西梧商谈着婚宴之事，有弟子禀告火猿国总管白尧求见。
“马上请他过来。”秦子凌说道。
“拜见掌教！”总管白尧见到秦子凌便深深鞠躬行礼，神色中带着一丝焦虑担心之色。
“是不是有什么事情？”秦子凌问道。
“启禀掌教，九玄宗玄煞峰那边来人了，此时估计应该快抵达平屿山了，大王命我急速来向您禀告。”白尧回道。
“玄煞峰终究还是来人了。”秦子凌闻言点点头，然后问道：“都来了什么人？”
“据镇北将军那边传来的消息，是长老萧刃的三弟子，四弟子长孙从长孙云两兄妹和两位内门弟子，还有十多位随从。长孙从和长孙云两兄妹都是四品真仙，两位内门弟子，都是二品真仙。对了，血煞殿的三殿主管窑也来了。”白尧回道。
“好，我知道了，你稍等片刻，我叫上几个人，跟你一起去平屿山一趟。”秦子凌一脸平静地点点头，然后早有神魂传念给正在闭关修行的印染月，又命人去叫了楚云峰过来。
“少爷。”
“秦掌教。”
很快印染月和楚云峰赶到。
印染月还好依旧是一品真仙的气息，楚云峰却是三品真仙的气息，尤其这近两个月下来，他得到了大力栽培，仙力增长极为快速，澎湃汹涌的气息都有点压制不住，而且雷电本就至刚至阳，威力巨大。
所以他一出现，白尧总管心头都忍不住哆嗦了一下，感觉这楚云峰都已经不逊色与当年还没突破的朱焌大王了，心里不禁暗暗吃惊什么时候掌教门下又多了一位这么厉害的人物。
“火猿国出了点事情，玄煞峰那边派人来讨说法，这事需要你们出个面，具体的路上再说吧。”秦子凌简单说明了一两句，然后又道：“云峰伱来施法带我们走。”
“是！”楚云峰微微躬身。
这近两个月在无极门呆下来，楚云峰对秦子凌这位无极门掌教越发尊敬和感激，甚至都已经超过了九玄宗宗主。
九玄宗宗主就算很厉害又怎么样？
他会拿无尘仙丹栽培他吗？会提前给他备好三品“渡厄仙丹”吗？
再说了，九玄宗宗主再厉害，能让他们峰主心甘情愿地称呼少爷吗？能让雷萧这个性格刚烈的器灵乖乖地叫哥哥吗？
领命之后，楚云峰很快祭放出一件飞行法宝。
这飞行法宝也是仙舟模样，但仙舟四周云雾闪电缭绕，不仅速度快，而且看起来充满了威慑力，让人不敢靠近。
此仙舟为云雷仙舟，乃是玄霆峰弟子比较常用的一种飞行法宝。
“您，您是玄霆峰弟子？”白尧见状不禁浑身一震，目露震惊之色。
他随朱焌去过九玄山好多次，自是认得玄霆峰弟子常用的飞行法宝。
“上仙舟再说吧。”秦子凌淡淡说了一句，牵着印染月的手上了云雷仙舟。
白尧总管见状只能暂时压下心头的震惊疑惑，随之上了云雷仙舟。
云雷仙舟带着四人很快就破空离开无极仙岛。
云雷仙舟破空而行之际，秦子凌跟印染月和楚云峰大致交代了平屿山一战之事。
“哼，平屿山福地乃是我玄霆峰的附属势力，血煞殿的人杀上门来，我不找他们算账已经算是天大的恩情了，他们竟然还请了玄煞峰的人上门讨说法，真以为我玄霆峰好欺负吗？”印染月闻言冷笑道。
“什么说法不说法的，无非是萧刃图谋平屿山福地的借口罢了。”秦子凌淡淡道。
“掌教说的极是，我家大王便是担心这个。”白尧总管躬身道。
“无妨，有她在，凭萧刃还没资格强抢平屿山福地。”秦子凌淡淡道。
白尧总管闻言面露惊讶之色。
他见秦子凌牵印染月的手，又见印染月称呼他为少爷，还以为印染月是她最近收的女人，所以印染月修为虽然只有一品真仙，但背靠秦子凌这位牛人，所以连楚云峰这位三品真仙都得屈居下位。
实际上，在玄霆峰中的地位，楚云峰肯定在印染月之上。
结果，白尧总管发现自己明显想错了，这次掌教特意叫上两位玄霆峰弟子出面帮忙，主事的不是楚云峰而是掌教身边的女子。
“这次事情，我暂时还不宜露面，就假装你的随从吧。”秦子凌没有理会白尧总管的惊讶表情，而是说了一句，微微一摇身，整个人的身型面容，甚至气息都发生了改变。
白尧和楚云峰见状都面露震惊之色，只有印染月面不改色，点点头道：“这次还是我来出面更合适。”
“掌教，这位仙子是……”白尧终于忍不住问道。
“等到了平屿山，你自然就知道了。不过你记住，不得泄露我跟她的关系。”秦子凌微微一笑道。
白尧只好强压下心头的好奇心，躬身道：“遵命！”
……
平屿山，火猿国王宫。
歌舞升平。
王宫大殿上面，代表着王位的宝座上，此时正并排坐着两位眉宇间有些相似的男女。
这对男女脸上带着一副高高在上的傲慢，一边慢条斯理地喝着仙酿，吃着灵果，一边欣赏着大殿里的歌舞。
而火猿国大王朱焌则只能在右边下首陪座，他下面还坐着镇北将军敖秀，在他的对面则坐着三人。
坐在末位的是一位一头红发，身上散发着血煞气息的男子，正用仇恨的目光盯着朱焌。
这红发男子不是别人，正是血煞殿的三殿主管窑。
宝座上的那对男女则是玄煞峰萧刃的亲传三弟子和四弟子，长孙从长孙云两兄妹。
跟管窑坐在一起的则是玄煞峰的两位内门弟子。
玄煞峰如今异常兴盛，远不是玄霆峰能比，长老的要求至少五品真仙，真传弟子至少是四品真仙。
此趟他们是从平屿山福地北面入境，所以敖秀最早得到消息。
一得到消息，敖秀便立马传讯给朱焌，同时自己亲自出面迎接，陪着他们赶去平屿山火猿国王宫，
“行了，都退下吧！”
突然，高坐宝座的长孙从把手一挥，然后拿起绸布慢条斯理地擦了擦嘴角，再然后目光高高在上地落在朱焌身上。
“歌舞已经欣赏过了，仙酿灵果也吃过一些了，朱焌，我们现在可以谈一谈正事了。”长孙从淡淡道。
“上使请讲，朱焌洗耳恭听！”朱焌起身微微躬身道。
“管窑说，先是他们血煞殿七殿主在平屿山福地被杀，接着大殿主、二殿主还有五殿主六殿主带着一帮手下前来平屿山福地讨个说法，结果又都被杀了。
度天山福地是我玄煞峰的地盘，血煞殿早早就归服了我师尊，现在血煞殿七位殿主，五位死在了平屿山福地。这平屿山福地是你朱焌在坐镇掌管，今日你必须得给我们一个交代。”长孙从说道。
“两位上使今日既然来到了平屿山，途中肯定已经调查过了。这事情怨不得我，是封胤他们带兵来攻打我平屿山，我不能坐以待毙，只好跟他们厮杀起来，还请两位上使明鉴。”朱焌拱手道。
“这么说，封胤他们确实是你杀的了？”长孙从脸色微微一沉，道。
而管窑已经猛地站了起来，一头红发根根竖立了起来，浑身杀气腾腾，似乎恨不得要把朱焌给当场击杀。
“是的，我也是被逼无奈。”朱焌回道。
朱焌就算可以瞒下秦子凌救援之事，但封胤率领大军来攻打，声势浩大，这件事只要玄煞峰的人稍微一调查，便能查出来，朱焌是没办法抵赖的。
还不如干脆承认，如此玄煞峰要到了答案，反倒不会深入再调查，秦子凌救援之事也就不会发现。
“啪！”
朱焌话音刚落，坐在长孙从边上的长孙云突然一拍扶手，面若寒霜道：“你好大的胆子！你难道不知道血煞殿是我们玄煞殿的人吗？竟然敢杀他们！”
PS：月初月票双倍，求一张保底月票，谢谢。
凌晨一章，这是第二章。今天会争取在晚上再更新一章，保守一点把时间定在十点前吧，如果顺利也会提前。
感谢20220317105425710，沙田原居民，秋之神光，越前颜妍，萬年的等待，李轩庭，心忆等书友的打赏。

第643章 大胆，你是谁？【求月票】
“上使明鉴，封胤带人来攻打我平屿山，我确实是被逼无奈的！”朱焌一脸无辜无奈道。
“你还敢狡辩！就算封胤带人前来攻打平屿山，那也是你的人先杀了血云在先。况且，你既然知道血煞殿是我们玄煞峰的人，就应该将他们交给我们来处理，而不是击杀！
莫非伱以为你突破成为了四品真仙，就可以为所欲为，就以为我们不会将你问罪诛杀吗？”长孙云再次拍了下扶手，声音尖锐道，身上有阴煞冰冷无比的气息从她身上迸发而出，对着朱焌席卷压迫而去。
“上使明鉴，我也只是四品真仙，当时只想着拼死一杀，方才有机会取胜，又哪能收得住手！”朱焌依旧一脸无辜无奈道，身上有炙热的火焰气息迸发而出，挡住了长孙云对他席卷压迫而来的气势。
朱焌乃是上古凶兽朱厌血脉后裔，突破成为四品真仙之后，秦子凌并没有停止栽培他，半年多过去，仙力越发澎湃凶猛，血脉之力越发纯炼。
他身上炙热的火焰气息一迸发出来，长孙云和长孙从便感觉到了他的强大，脸色悄然发生了变化。
“怪不得这朱焌能灭杀封胤大军，果然有几分本事！”长孙云和长孙从互相对视了一眼，心里暗暗吃惊。
长孙云和长孙从自恃很高，自以为他们两人驾临平屿山，还不是想怎么样就怎么样，事先根本懒得去深入仔细调查封胤等人被灭之事，而是一路直奔平屿山而来。
再加上平屿山一战，封胤全军覆没，事后朱焌也开始封锁了消息，尤其有关秦子凌的消息更是被严严保密。
所以长孙云他们并不知道一年多前，来攻打平屿山的封胤得过机缘，已经是四品真仙，并且他还邀请到了飞羽阁的叛徒，同为四品真仙的娄集来帮忙，而那时朱焌还只是三品真仙，根本不可能灭杀得了封胤大军。
他们先入为主地认为朱焌那时已经是四品真仙，而封胤还是三品真仙，只带着三位殿主和两百来名手下便贸贸然来攻打平屿山，结果反倒被灭。
“你说的也有几分道理。”长孙从兄妹两对视了一眼之后，这次是长孙从开了口，神色和语气明显比长孙云要缓和许多。
“上使明鉴！”朱焌连忙拱手道。
“上使！”管窑见状不禁有些急了。
“我自有主张。”长孙从大手一摆，管窑就只好闭上了嘴。
“你说的话虽然有几分道理，但血煞殿毕竟是我们的人。你杀了血煞殿五位殿主，总也得有个交代吧。”长孙从重新转向朱焌，淡淡道。
管窑闻言脸色一下子阴沉了下来，但他不敢再开口。
现在血煞殿七位殿主就只剩下他和四殿主，手下精锐也折损过半，在玄煞峰萧刃长老那边的分量已经大大下降。
在这个时候，他可不敢惹怒长孙从，否则长孙从一个报告上去，血煞殿在度天山福地的地位就彻底不保，被其他势力取而代之。
朱焌脸色阴晴变幻了一会儿，然后拱手道：“还请上使明示。”
“你实力不错，最近我们玄煞峰正在扩招人马，而且听说你这里有一片火阳之地，适合生长天阳朱草。
天阳朱草虽然不算是什么特别珍贵的仙草，但毕竟也是炼制一品‘渡厄仙丹’的主药之一，经常服用天阳朱草也能增加渡劫的成功率。
我们玄煞峰弟子众多，每年还是需要不少天阳朱草的。朱焌，你是聪明人，应该知道我是什么意思了吧？”长孙从说道。
“实不相瞒，上次一战，平屿山那片种植天阳朱草的玄阳坳被血煞殿二殿主姬松亭的血云魔婴给破坏了，还不知道要历经多少年，才能重新栽培出适合服用的天阳朱草。
否则上使既然需要天阳朱草，无论如何，我都要腾出一些来献给上使，作为赔礼道歉之用。”朱焌面带心痛之色道。
“什么？你这边的天阳朱草都被毁掉了！”长孙从兄妹闻言脸色微变。
这次他们肯接任务，不辞远道而来，其实是存了吞没一些天阳朱草的私心，结果没想到种植天阳朱草的玄阳坳被破坏了，这多少让他们有点恼火失望。
“是的，不信两位上使可以出去看看，事情过去也才一年多一些，以两位上使的眼力，只要去一看就知道我所言句句属实。”朱焌说道。
“行了，你也不必转移话题。大家打开天窗说亮话吧，你实力不错，你若肯归顺我师尊，给我师尊办事，血煞殿之事就算揭过去了。”长孙从大手一挥道。
“两位上使，这不合适吧。平屿山福地素来是归玄霆峰的统辖，若我改投上使师尊，玄霆峰那边怪罪下来，我又如何担当得起？”朱焌面露难色道，脑子却急速转动着。
对方摊牌了，这事情是很难再拖下去。
“难道我们这边你就担当得起吗？”一段时间没开口的长孙云再度开口，神色冰冷，目光中带着不屑和傲慢。
“朱焌，识时务者为俊杰，我也是看你有几分本事，又是朱厌血脉，这才给你这个机会，你最好莫要自寻死路！”长孙从这时已经有些不耐烦了，冷笑道。
“两位上使，不是我不识时务，而是我也只是下面办事的人！我肯定不敢不听你们的话，但玄霆峰那边我也不敢违背啊！要不这样，两位上使给我一些时间，我去一趟玄霆峰。
将与血煞殿纷争之事禀告上去，他们若肯帮我出面去跟萧刃长老沟通，自是万事大吉，若他们不愿意出面，那也就不能再怪我投奔萧刃长老。两位上使意下如何？”朱焌小心翼翼道。
“朱焌，你是不是脑子进水了。玄霆峰现在是什么情况，你难道不知道吗？我家师尊是六品真仙，他肯接收你，他们敢说三道四吗？还是说，你有二心，不愿意归顺我家师尊？若是如此，那也行！”长孙云尖锐的声音再次响起，冰冷的气息已经显化出了一柄锋利的冰刃，直指朱焌。
朱焌的眼眸深处燃起了一团愤怒的火焰。
他是上古凶兽朱厌的血脉后裔，骨子里有祖先的高傲和凶悍，如今实力又已经是四品真仙，又岂容同品级的真仙如此威胁欺辱？
但对方背后是玄煞峰，朱焌知道不仅自己根本招惹不起，就连他的大哥也招惹不起，所以朱焌只能死死压住内心的怒火，低着头，脑子快速转动着。
明显，高高在上的长孙云和长孙从已经失去了耐心，不会再给他拖延的时间。
他现在必须做出抉择。
“好大的口气，好大的威风！是谁给你们这么大的权力和胆量，是萧刃吗？那就让他自己过来跟我说话，我倒要看看他有多大的胆量，竟然敢明目张胆地抢夺我玄霆峰的地盘？也要好好问问他，他是怎么教导门下的？”正在这个时候，一道冰冷而威严的声音从火猿宫外传了进来。
“谁？”长孙从兄妹猛地从宝座上站了起来，面露怒色。
“是我！”一道威严的声音再次响起，接着一道电光闪落，显出一位神色冷清，冰肌玉骨的女子来。
紧跟着又有三道人影紧随其后飞掠入大殿，落在她身后。
“大胆，你是谁？”长孙云指着印染月，冷若冰霜，声音尖锐地质问道。
“长孙云，大胆的是你！此乃我们玄霆峰新任峰主，你们还不速速滚下来拜见！”回答长孙云的不是印染月而是楚云峰。
“玄霆峰新任峰主！”和秦子凌一起并肩站在后面的白尧总管听到这话，两腿差点要一软，一屁股跌坐在地上。
火猿国只是玄霆峰名下的一个附属势力，便是玄霆峰一位内门弟子，对于白尧而言那都是大人物，更别说玄霆峰峰主了。
那绝对是传说中的巨头级人物！
结果，刚才他竟然跟她一路乘坐同一艘仙舟，还曾经说过话。
“玄霆峰新任峰主！”朱焌闻言吃惊得差点要蹦跳起来。
看看印染月，又看看站在她身后，改变了身型气息的秦子凌。
大哥，我只是让白尧去无极门给你禀告这事，让你拿个主意，可没说要唱这么一出戏啊！
玄霆峰新任峰主！
大哥这一招玩得也太夸张了，太假了啊！
玄霆峰新任峰主怎么可能是一位一品真仙呢？
可这似乎又不应该啊，大哥做事情素来谨慎小心，又怎么可能会这么乱来呢？
朱焌和秦子凌很熟悉，又知道秦子凌武道双修，是洞天境人仙，自然已经认出跟白尧并肩站在一起的就是他大哥。
朱焌吃惊过后，便是满脑子的糊涂，仿若一团浆糊，都不知道该怎么配合秦子凌了。
正在这个时候，倒是长孙从兄妹先反应了过来，双目吃惊意外地看着印染月，脱口道：“玄霆峰新任峰主？你就是印染月？”
“大胆！你们什么身份？岂可以这般没大没小直呼我家峰主之名，还不速速跪下请罪？”楚云峰见状再次厉声喝道，双目电光闪烁，周身电龙缭绕，说不出的威严。
PS：月初，月票双倍，再次厚颜求一下月票。
总算还是赶出来了。
感谢恋上自己的肥肉三万点赏，感谢小荷005，世事如棋半頁書万点赏。
感谢静雪飘凌，秋之神光，千米独游，沧海一声笑3689，沙田原居民等书友的打赏。

第644章 峰主的霸气
“楚云峰，你就别往你们玄霆峰峰主脸上贴金了！别人不知道你们新任峰主是怎么一回事？莫非我们还不知道吗？
连自己峰内的弟子都震慑不住，又有什么资格来管我们玄煞峰弟子？再说了，伱楚云峰是什么身份，不过只是一外放的内门弟子，又有何资格对真传弟子大呼小叫？
你这才是大不敬，论门规当罚，不过看在你们峰主的面子上，此事就算了。不过朱焌击杀血煞殿五位殿主之事，你们玄霆峰还是得给个说法。”见楚云峰再次厉声大喝，长孙从兄妹脸色变了好几变，最终长孙从嘴角勾起一抹不屑之色道。
“很好！本座倒是没想到你们玄煞峰的弟子这般嚣张！今日本座就镇压了你们，本座倒真要好好问问萧刃是怎么教导弟子的！”印染月闻言没有暴怒，而是一脸平静地说道。
说话间，印染月手中已经多了一电光缭绕的紫色权杖。
正是道宝紫霄雷霆杖！
“镇压我们？印峰主，你有这本事吗？”长孙云尖锐的声音响起，目光落在印染月握着紫霄雷霆杖的纤纤玉手上，充满了嫉妒之色。
论修为，她自恃比印染月高许多，但结果紫霄雷霆杖却选中了印染月，然后她就从一名不见传的小人物，一下子跃升为九玄宗九座玄峰之一的峰主，论身份地位远远凌驾在她之上，这让她如何不嫉妒？
“真是气煞我也！”长孙云话音还未落下，一道雷霆般的女子暴怒声从紫霄雷霆杖中响起，接着紫霄雷霆杖上显出了一张小女孩愤怒的脸，大殿的上空顿时间电闪雷鸣。
“雷前辈！”看到紫霄雷霆杖上出现的那小女孩，长孙从兄妹心头不禁微微一颤。
毕竟雷萧凶名很早就威震九玄宗，只是回来时受了重创，实力大降，长孙从兄妹这才敢如此大胆妄为。
但人的名，树的影，突然间雷萧显身，长孙从兄妹还是条件反射地发怵。
“只是区区两个不知道天高地厚的狂妄之辈而已，雷萧你又有什么好生气的。”一道平静中带着威严的声音在大殿中响起。
接着印染月冷冷一笑，手举紫霄雷霆杖对着长孙从兄妹一指，冷喝道：“五雷正法！”
印染月这一声冷喝，顿时间有金、青、蓝、赤、黄五道颜色不同的雷电从紫霄雷霆杖中释放出来，然后在空中汇聚成一只电光闪耀的雷电大手掌。
“噼里啪啦！”
雷电大手掌对着长孙从兄妹当头镇压而下，电蛇乱舞，整个虚空都爬满了蜘蛛网般的耀眼裂缝。
仿若能摧毁天地一切的恐怖气息席卷向长孙从兄妹所在的空间。
“不可能！”
长孙从兄妹瞬间寒毛根根竖立了起来，目中露出惊骇无比之色，几乎想都不想，两人便一个祭出一柄仙刀，一个祭出一柄仙剑，呼的劈斩向雷电大手掌。
但印染月在数月前联手雷萧，便已经是厉害的六品真仙，如今数月过去，心魔障已除，又时不时磕无尘仙丹，印染月修为是突飞猛进，二品真仙都指日可待，再加上雷萧这些日子也经常在风雷小结界里沐浴雷霆，品质稳稳提升，两者联手，如今比起数月前还要厉害不少。
这长孙从兄妹又不是什么厉害的四品真仙，真要厉害，区区一个朱焌，萧刃又何需派他们兄妹两一起出动？
如今双方距离又近，兄妹两又打心眼里轻视瞧不起印染月。
这“五雷正法”凝聚的大手掌镇压下来，又哪里是他们仓促间祭放出来的仙器能抵挡得了的？
“轰！轰！”
两人的刀剑直接被雷电大手掌释放出来的雷霆轰落，跌落在地上，而雷电大手掌却继续朝着两人镇压而去。
两人身上仙衣鼓动，霞光熠熠，又有仙力释放出来，在周身急剧转动，形成防护罡罩。
“噼里啪啦！”
不过雷电大手掌镇压而下时，雷电大作，一道道雷霆劈打而下，防护罡罩转眼崩溃，鼓动的仙衣也被劈打得光芒全无，上面出现了一道道裂缝。
“轰！”一声。
长孙从兄妹直接被雷电大手掌镇压在大殿上，身上电火光四处乱闪，头发根根竖立起来，冒着黑烟，看起来有多狼狈就有多狼狈。
大殿死寂一片。
白尧总管当场就差点要跪了。
不是跪印染月，而是跪秦子凌。
因为此时此刻，他突然想起了，这位玄霆峰新峰主，霸道牛叉无比的女仙子，管秦掌教是叫少爷的，秦掌教还牵她的小手，她还表现得像小鸟依人！
这，这得多牛叉啊！
而朱焌则是浑身打了个哆嗦，眼珠子瞪得滚圆滚圆。
卧槽，大哥！
你带来的竟然真的是玄霆峰峰主啊！
还有你老人家认识玄霆峰峰主这么牛叉的人物，怎么不早通知老弟我一声啊，害得我提心吊胆，还得装孙子装了老半天，早知道，我早就祭了俺的金焰棍跟他们大干一场了！
至于血煞殿三殿主管窑和两位内门弟子，还有站立在后面的十多位随从，看着长孙从兄妹被一只电光闪烁的大手掌硬生生镇压在大殿上，个个都吓尿了！
“弟子拜见印峰主！”有一位内门弟子反应还算比较快，很快就跪地高呼拜见。
其他九玄宗内外门弟子一见，哪还会迟疑，也都纷纷跪地高呼拜见，只剩下管窑一个人失魂落魄地站在原地，冷汗从额头不断滚落而下，两眼发黑。
“他是谁？”印染月没有理会黑压压跪了一地的玄煞峰内外门弟子，而是目光转向还瞪着一对大眼睛的朱焌问道。
朱焌这才浑身打了个激灵，总算回过神来。
一回过神来，朱焌连忙单膝跪地，道：“属下朱焌拜见峰主，此人乃是血煞殿三殿主管窑。一年多前，血煞殿大殿主封胤图谋平屿山福地，大举发兵攻打平屿山，属下拼死一战，杀尽来犯敌人。这管窑见大殿主全军覆没，便去九玄山请玄煞峰的人出马，想要替封胤等人报仇。”
朱焌见他大哥这时像随从一样跟在印染月身后，自然不知道他家大哥和印染月的真正关系。
在朱焌看来，印染月这般厉害，又是玄霆峰峰主，十有八九是自家大哥“抱大腿”，“傍富婆”什么的。
不过饶是如此，朱焌对自己这位大哥的敬佩之情也是如龙渊河一般滔滔不绝啊！
大哥就是大哥，就是牛叉厉害，一抱就是玄霆峰峰主的大腿。
玄霆峰峰主，那是多粗的大腿啊！
不像我朱焌，不知道跑了玄霆峰多少次，送了多少好东西，也就勉强跟几位真传弟子攀上点交情，差距太大，太大啊！
一边跪地叩拜禀告，朱焌脑子里还没忘胡思乱想。
实在这突然的反转，对朱焌的心灵冲击太大，完全超乎了他的想象！
“此事白尧总管已经跟我说过，原来他就是胆敢来攻打平屿山福地的血煞殿的三殿主啊！”印染月点点头，然后手一指，淡淡道：“云峰，杀了他！”
“弟子领命！”楚云峰躬身领命。
“峰主饶命，饶命！”管窑吓得浑身一个哆嗦，一边求饶，一边身上已经爆出一团血光，裹卷着他直接就要冲开大殿逃遁。
不过管窑刚要逃遁，紫霄雷霆杖便朝着他射出一道粗大耀眼的雷霆。
这道粗大的雷霆就像烟花一样在管窑的上空炸开，垂挂下一道道绚丽闪耀的雷电。
顿时间，管窑所在的空间雷电大作，密密麻麻形成了一个电网，而管窑就在这电网中间，血光瞬间被击破消失。
管窑在电网中间乱闪，头发根根立起，身上发出被烧焦的气味，又哪里有机会逃脱？
就在这个时候，楚云峰一步踏出，身前多了一柄电光缭绕的大刀，呼地一下就对着挣扎中的管窑斩杀而去。
“饶命啊！”管窑尖声大叫，然后尖叫声嘎然而止。
管窑毙命。
再然后，跟白尧站在一起的秦子凌手一扬，一团云雾朝着管窑罩下，再然后，云雾一卷，管窑消失不见。
大殿再次陷入一片死寂。
跪在地上的玄煞峰内外门弟子个个汗流浃背，衣服都被湿透了，头都不敢抬起来。
一年多前，有消息传出，说玄霆峰出了一位新峰主。
这位新峰主只是一位仙婴后期的地仙，有心魔障，但重伤回归的道宝紫霄雷霆杖选择了她，所以她就被任命为新峰主。
这消息传出时，很多人私底下既羡慕嫉妒又难免讥讽笑话玄霆峰败落无人，堂堂九大玄峰之一，竟然让一位仙婴后期的地仙坐了峰主之位！
他们这些玄煞峰内外门弟子私底下也没少议论和嘲笑。
但现在，他们发现自己大错特错了！
谁特马的说她是一位仙婴后期的地仙？说她有心魔障了？
谁特马的说紫霄雷霆杖受重伤了？
谁特马说的，玄霆峰内的弟子没人服她，甚至当面甩脸给她看的？
你倒是甩一个看看啊！
一个大手掌就镇压了两位四品真仙弟子！轻飘飘一句话就命人杀了血煞殿三殿主！
这是无能的峰主能做出来的事情吗？
这特马的完完全全是玄峰峰主才有的霸气霸道啊！
朱焌看着这一幕，眼中尽是解恨和敬畏之色。
牛啊，这才是峰主！
特马的，什么时候我朱焌这么牛叉就好了！
长孙从兄妹这时也是吓得够呛，大气都不敢喘一下。
这个世界，头衔什么的终究还是虚的，只有实力才是实实在在的。
印染月与传说完全不符合的实力外加果断狠厉的做事风格，委实吓到了长孙从兄妹。
感谢两极之王，路人甲道友，萬年的等待，水天一色875，西子画开，20210301106598414402等书友的打赏。

第645章 牵手
许久，长孙从兄妹才缓过神来。
“弟子长孙从，长孙云多有冒犯，还请印峰主网开一面，饶弟子两人这一回！”回过神来后，长孙从低声下气求饶道。
“本座已经表明身份，你们不仅不上前拜见，还敢一而再地放肆，甚至你们的人来攻打本座的地盘，事后失败，你们竟然还敢当着本座的面讨说法，这是冒犯的问题吗？这是欺师灭祖，大逆不道！”印染月冷冷一笑，一个大帽子直接就扣了过去。
“印峰主，您别乱说，我们对宗门忠心耿耿，又岂会做出欺师灭祖，背叛师门之事？”长孙云连忙道。
“那伱给本座解释解释，血煞殿的人攻打平屿山福地是怎么一回事？你们来这里强迫朱焌归顺你又是怎么一回事？还有本座既然已经亲至，你们还是猖狂不肯罢休，又是怎么一回事？”印染月冷声道。
“这，这……”长孙从被问得支支吾吾，无言以对。
他总不能说自己欺负印染月没本事吧？
虽然这缘由，其实大家都心知肚明，但这个时候已经不能再提出来说了。
因为此一时彼一时，现在的印染月已经不再是以前那个印染月，紫霄雷霆杖也不再是刚刚回归的紫霄雷霆杖。
“印峰主，我们先前确实做错了，但你也不要逼人太甚。我们是玄煞峰的真传弟子，真要做错事情，自会有我们的师尊和峰主惩罚，你这样镇压着我们算什么？”长孙云见兄长被印染月彻底震慑住，想想在这之前，印染月也不过只是一个小人物而已，顿时骨子里的傲气压制不住地冲了出来。
“云妹！”长孙从闻言脸色不禁大变，连忙出声。
可惜已经迟了。
雷电大手掌放出了长孙云。
但紧跟着空中出现一位扎着一对羊角辫的小女孩。
小女孩手中握着一条雷电长鞭，然后扬起对着长孙云便是一顿狠狠抽打下去。
“啪！啪！啪！”
雷电长鞭打得长孙云满地打滚，皮开肉绽，绽开的皮肉上都还有电火花乱闪，散发着焦味。
“雷前辈手下留情，手下留情。”长孙从见状连连求饶道。
不过雷萧根本不听，只管抽打。
“雷前辈，我错了，我错了，饶命，饶命！”
很快，长孙云也一边在地上翻滚，一边哀求。
“别以为我不知道你们心里存着什么心思？但你们记住，只要我家峰主还坐着玄霆峰峰主之位，她就有权处置任何冒犯她，违背门规的真传弟子，不管是哪座玄峰地峰。。
你应该庆幸，你们是真传弟子，所以我家峰主和我才只是镇压你们而不是直接就地正法，诛杀你们！
你现在竟然还敢质问我家峰主，还敢抬出申屠琨和萧刃来威胁我家峰主！这件事就算闹到宗主那边仍然只会有一个结果！”雷萧面带怒色地一番斥喝之后，又扬手狠狠抽打了长孙云几鞭，方才停下了手。
这回长孙云老实了，蜷缩在宝座一个角落里，不敢看雷萧和印染月。
挨了这一顿鞭子，她总算是认清楚了形势。
印染月再也不是以前那个印染月，就算她心里有再多的不服气，不甘，那也只能忍着。
至少在回宗门，在她家峰主和师父出面之前，她必须得忍着这口气，否则真让印染月坐实了她欺师灭祖，大逆不道的罪名，那就算她是玄煞峰的真传弟子，她身为九玄宗九大巨头之一，也是有资格击杀她的。
现在印染月也就嘴巴上给她扣了个罪名，真要杀她肯定还是不行。
朱焌见刚才还牛哄哄得一塌糊涂的长孙云，被打得满地打滚，如今也只敢蜷缩在角落，屁都不敢放一个，心里对印染月这位新任峰主越发敬畏崇拜。
霸气啊！
至于其他内门外门弟子越发不敢吭声。
“接下来怎么处置他们，还请峰主下令！”楚云峰上前对印染月躬身，浑身杀气腾腾道。
那些玄煞峰内外门弟子闻言一颗心顿时提到了嗓子眼，心里早就把血煞殿几位殿主骂得狗血淋头。
“长孙从，长孙云二人目无尊长，强抢同门地盘，大逆不道，由朱焌将他们囚禁在平屿山，让萧刃亲自过来当面跟本座说清楚，再做处置。
其余人等，看在他们只是随从的份上，可以放他们回去。不过身为九玄宗弟子，同门犯错，却不知道劝阻，还做了帮凶，也不能轻饶。你带他们出去，每人抽打十鞭。”印染月冷声道。
“朱焌领命！”朱焌心头一跳，连忙躬身领命。
“是！”楚云峰躬身领命，手中已经多了一根闪电长鞭，然后目光扫过玄煞峰的内外门弟子。
那些人这时不仅不敢顶嘴，而且还要向印染月躬身道谢，然后才一个个走出宫殿，楚云峰跟着走出了宫殿。
在那些人一个个走出宫殿之际，有一道道雷电从紫霄雷霆杖激射而出，在空中构成了一个古老的雷电禁制符文，然后落在了长孙从和长孙云两兄妹的下腹，那里正是仙府所在之地。
“带他们下去吧！”在他们仙府下了禁制之后，印染月说道。
“是！”朱焌领命，然后叫来白尧，让他把长孙从兄妹带去关押到后山一个禁地。
白尧带长孙从兄妹出去之后，朱焌在秦子凌的暗示下喝退了所有人。
转眼，整座王宫大殿就只剩下秦子凌和印染月还有朱焌三人。
秦子凌身子微微一摇，恢复了原来的样子。
“大哥！”朱焌见秦子凌显了真面目，上前拱手道。
“重新认识一下吧！”秦子凌朝朱焌点点头，然后伸手去牵印染月的纤纤玉手。
看着自家大哥竟然胆大包天到伸手去牵玄霆峰峰主的手，当下朱焌就感到两腿一软，眼前一黑，前途一片黑暗无光。
大哥你这是要干什么啊？
那可是玄霆峰峰主啊，她的小手能随便牵的吗？
完了，完了！
峰主肯定会大发雷霆，一个雷电劈打下来了！
正当朱焌感到前途一片黑暗无光时，他看到了那位刚才霸气狠厉得一塌糊涂的峰主，竟然微笑着主动伸出手，将它轻轻放在了秦子凌的大手掌上。
今天更新完毕。

第646章 你还真是福星啊
这，这，这……
朱焌目瞪口呆，脑子里轰隆隆作响，仿若被雷劈了一样。
一个是随手就能镇压两位四品真仙，九玄宗九大巨头之一的玄霆峰峰主，一个只是低调蛰伏平屿山福地一座岛屿上，一年前战力顶多也就五品左右的岛主。
他们怎么就手牵手了呢？
况且，他家大哥还是有妇之夫啊！
玄霆峰峰主何等人物，她能答应吗？
她要不答应，莫非大哥还准备休了大嫂不成？
“朱焌，这是你的另外一位嫂子印染月。染月，朱焌是我一年多前结交的义弟，有朱厌血脉。”秦子凌微笑介绍道。
“另，另外一位嫂子？那，那么说，峰主，咳咳，嫂子已经知道，咳咳，看我这嘴巴……”朱焌结结巴巴道，只是话说到一半，后面就没说下去了，甚至都有点想抽自己一巴掌。
这不是明摆着吗？再说了，这事情又哪能当着新嫂子的面问？
“我和萧姐姐还有夏妍都是少爷的人，情同姐妹，自然都是知道的。”印染月闻言毫不在意地微笑道。
轰隆隆！
朱焌看着印染月面带微笑的表情，听着从她嘴里说出来的话，感觉真是如同被五雷轰顶一般，脑子里轰隆隆作响，整个人都呆若泥塑。
这真的是刚才那个霸气十足，狠厉果断，一掌就镇压了两位四品真仙的玄霆峰峰主吗？
她，她竟然，竟然还称呼我家大哥为少爷！
老天，这究竟是怎么一回事？我这是走火入魔出现了幻觉了吗？
朱焌心里想着，差点就要忍不住抬手狠狠甩自己两巴掌。
好在他终究是四品真仙，有没有走火入魔出现幻觉还是能分辨出来。
“我和染月是青梅竹马的关系，她也是我母亲早早就给我订下的媳妇。只是前些年被九玄宗的人带走，这次我离开无极仙岛便是找她，结果半途中相遇，才知道她当上了玄霆峰峰主。
她习惯了称呼我为少爷，不愿意改口，我也就随她去了。这次我命人通知你去无极仙岛，便是要跟她举行婚宴，将仪式补上。”秦子凌见朱焌呆若泥塑，只好特意解释道。
“原来如此。”朱焌许久才缓过神来。
“不过我和染月的关系，目前还不宜泄露出去，所以这次婚宴都是自家人，你切记保密。”秦子凌叮嘱道。
“为什么？嫂子现在是玄霆峰峰主，说起来是九玄宗九大巨头之一，实力又这般强大，大哥实力也不弱，谁还敢惹我们？”朱焌闻言不解道。
“目光放远一点。九玄宗虽然厉害，但也只是在九玄山这九千万里海域称王称霸。在这九千万里之外，还有很多势力，有些比起九玄宗还要强大许多。
而且，九玄宗有一宿敌幽冥府，他们的人已经潜入九玄山海域，甚至已经把人安插进了九玄宗，所以我们必须谨慎行事。
我和染月两人，一暗一明的布局是最明智的，如此真要有什么事情发生，我们也能杀对方一个出其不意，也有回旋余地。”秦子凌解释道。
至于朱焌说他实力也不弱，明显是认为拥有道宝的印染月更强大，秦子凌并没有特意解释。
“幽冥府？对了，此次我外出寻找机缘，返回途中经过灵远山福地，听到了一个惊天消息。灵远山福地的最大势力紫幽殿竟然被人洗劫了，驻守紫幽殿的真仙首领也都被杀了。
有见识广的人说，很有可能是幽冥府的余孽干的。据传幽冥府曾经是能跟九玄宗抗衡的大势力，他们若再度杀回，甚至已经把人安插入九玄宗，那我们还真需要谨慎小心。”朱焌身为一国之主，一路修行到今日境界，自然不是没脑子的人，闻言神色凝重道。
“没错，我们这边，伱嫂子身份摆在那里。她该显露的必须显露，如此才能真正得到九玄宗的重视，才能在九玄宗掌控更大的权势和资源用以发展。
而我们就完全没必要了，只需要躲在暗中低调发展就可以，不要让人知道我们真正的底细，如此真要有事情才能爆发出意料不到的杀伤力。”秦子凌点头道，并没有特意解释紫幽殿是他派人下的手。
这种事情，目前还是继续让幽冥府背锅为好，没必要多加解释，省得多一份泄露的风险。
“如此说来，嫂子这次将长孙从兄妹囚禁在平屿山，要让萧刃亲自来给说法，是有意要借此立威了？”朱焌闻言心中微微一动道。
“确实有此想法。”秦子凌和印染月双双点头。
朱焌闻言大吸一口冷气，道：“萧刃乃是老牌六品真仙，若他闹起来……”
“无妨，我有把握击败他。”印染月摆手道。
朱焌闻言再度猛吸一口冷气。
刚才印染月随手镇压了两位四品真仙，朱焌是没办法判断出印染月具体的战力，可能是厉害的五品真仙，也有可能是六品真仙。
因为长孙从兄妹在四品真仙中实力本就一般，当时他们又是那般大意，双方的距离也近，印染月施展的是雷电术法，速度极快，所以印染月联手紫霄雷霆杖，只要爆发出厉害五品真仙的战力，也能镇压两人。
现在印染月这么一说，那就意味着她不仅有六品真仙的战力，而且还是六品真仙中很厉害的那一种。
“嘿嘿，若是如此，我倒是有点期待萧刃的到来了。”朱焌很快压下心头的震惊，说道，双眸里有焰火不断跳动。
“行了，万城他们都已经在无极仙岛了，你这里安排一下，也来无极仙岛吧。”秦子凌说道。
“好的大哥。我这段时间一直在外面游历，接到传讯后便立马启程回平屿山。本来想着今日就赶去无极仙岛，结果没想长孙从兄弟上门来，这才耽误了。”朱焌解释道。
“辛苦你了！”秦子凌朝朱焌点点头。
他自是知道朱焌贵为四品真仙，火猿国国王，这大半年一直在外面奔波是因为他之故。
“应该的，没有大哥就没有我朱焌今天。”朱焌连忙谦虚了一句，然后咧嘴一笑道：“好在也没辜负大哥的厚望，此趟外出我倒是弄到了一株一千五百年的地藏雪莲。
还在大丹山福地的乱流深渊发现了一头夫肩血魔兽。这夫肩血魔兽很强大凶残，战力介于四品和五品真仙之间。
这夫肩血魔兽现在还在大丹山福地地带的乱流深渊里活动，不过大丹山福地最厉害的真仙也就只是四品，没人敢入乱流深渊猎杀。
所以大丹山那边已经紧急派人前往九玄山禀告此事，请他们派高手前来镇杀此血魔兽，以免此魔兽离开乱流深渊图害生灵。
大哥，这四品血魔兽魔性很难炼化，您也需要吗？您若需要，我们就得抓紧时间去猎杀了。”
乱流深渊横亘大海底七八百万里，平屿山福地海域的边缘地带便有乱流深渊经过。
朱焌说的大丹山福地则是隔平屿山福地差不多六百万里开外，灵远山福地还要过去的一个福地。
“哈哈，朱焌，你还真是福星啊！”秦子凌闻言不禁大喜道。
现在他最急需的就是千年地藏雪莲和四品血魔兽。
前者是他炼制四品“渡厄仙丹”缺少的一味主药，后者则是炼制更高品质无尘元丹的最主要原料，也是萧箐短期内突破到三品洞天的希望所在，当然他自己想要尽快突破到二品洞天，也需要更高品质的无尘元丹。
“嘿嘿！”朱焌见秦子凌夸他，不禁咧嘴开心地笑了。
一边笑，朱焌一边已经取出了装在冰玉盒里的地藏雪莲递给了秦子凌。
“这地藏雪莲你是从哪里弄到的？”秦子凌问道。
“飞羽阁在若庭山福地设有一个大分阁，我在那里有一位早年结交的朋友，便去拜访他，看看能不能从他那里打听购买到一些大哥要的东西。
刚好他们分阁前几日到了一株千年地藏雪莲，本来是要拿去拍卖的，我便通过那位朋友，多花了些价格将它买了下来。”朱焌回道。
“花了多少价钱，迟些你到无极仙岛上报给内务堂，让他们支付给你。”秦子凌说道。
“大哥，你这是看不起我朱焌吗？你救了我的命，又给了我那么多仙丹，甚至还有‘渡厄仙丹’，助我突破成为四品真仙，我为你效劳是天经地义的！再说了，这地藏雪莲我还能支付得起，支付不起，我自会向大哥你讨要的。”朱焌闻言有些羞恼道。
“行，行，既然你这么说，我也不跟你客气。”秦子凌见朱焌有些羞恼，也就笑着摆摆手说道。
反正等四品“渡厄仙丹”炼制出来，给他留一颗，肯定不会亏了他便是。
“本来就应该这样的。”朱焌见状这才转恼为喜，然后道：“对了，那夫肩血魔兽怎么办？大丹山福地的人已经上报上去，你得调拨一些人马给我，我抓紧时间带人赶去猎杀才行。”
“夫肩血魔兽你不用管了，我会另外派人前去猎杀。”秦子凌微笑道。
感谢水天一色875万点赏。
感谢菲礼先生，萬年的等待，秋之神光，不一样的风景等书友的打赏。

第647章 再度蛰伏
“另外派人前去？”朱焌闻言不禁面露吃惊之色，边上的楚云峰也不例外。
夫肩血魔兽实力介于四品和五品真仙之间，便是朱焌这种有上古凶兽朱厌血脉的四品真仙都不敢直接出手猎杀它，而是要赶回来调集诸多真仙一起前去猎杀。
这也就意味着，要猎杀夫肩血魔兽，至少也需要有一位朱焌这样级别的厉害人物带队，才有可能成功。
秦子凌要另外派人前去，那意味着他手下至少还有一位实力不逊色与朱焌的强者，而且看他胸有成竹地样子，他要派的人，实力必然胜过朱焌。
朱焌有朱厌血脉，一旦爆发实力直逼五品真仙，秦子凌要派的人若实力要胜过朱焌，又有十足把握猎杀夫肩血魔，岂不意味着，他要派的人是五品真仙？
五品真仙，放在九玄宗已经能担任地峰峰主了，而且玄霆峰在印染月没有回归之前，最厉害的长老也不过就五品真仙。
现在秦子凌言外之意，他还有五品真仙手下，如何不让朱焌和楚云峰吃惊？
“嗯。”秦子凌点点头，道：“你只需把那夫肩血魔具体活动区域告诉我就可以。”
“是。”朱焌回道，看向秦子凌的眼眸深处越发藏着一抹敬畏。
他这位大哥在他眼里变得越来越高深莫测了！
接着，朱焌把他所知道的夫肩血魔之事详详细细告诉了秦子凌。
“行，我知道了。”秦子凌点点头，然后道：“我们先走了，你把平屿山这边的事情安排一下，随后也过来吧。”
“好的。”朱焌微微躬身回道。
很快，秦子凌带着印染月和楚云峰先一步返回了无极仙岛。
一返回无极仙岛，秦子凌便挪出了四首等五尊冥仙将。
“四首，你辛苦去一趟度天山福地，偷偷摸上血煞殿，杀了血煞殿的四殿主，趁机将血煞殿洗劫，再然后不要逗留，也不要节外生枝，径直赶回来。”秦子凌吩咐道。
“四首遵主人法旨！”四首单膝跪地，然后卷起一团黑气很快破空离去。
“子凌哥哥做事真是果断狠厉，我还以为伱忘了血煞殿了呢！”雷萧朝秦子凌竖起了大拇指，一脸崇拜道，不知道的人还以为她是个小迷妹。
“除恶务尽，更别说血煞殿还跟我们有仇，我又怎么可能放过这个好机会？而且，我再不尽快出手，等消息传开来，血煞殿偌大的基业都要易主了，那岂不是成了我们辛辛苦苦给他人做了嫁妆？”秦子凌说道。
随口回了两句之后，秦子凌目光转向猿大、猿二、熊大和应豹，吩咐道：“你们四人去一趟大丹山福地的乱流深渊，猎杀一头夫肩血魔兽。
此血魔兽实力介于四品和五品真仙之间，以你们四人的实力要镇杀肯定不是什么问题，但还是要谨慎小心，不可大意。
杀了血魔兽之后，你们将它肢解了收入储物戒中，然后也径直赶回无极仙岛，不要节外生枝，也不要惊动其他人。”
血魔兽体积庞大，一般的储物戒根本装不下。
不过秦子凌这段时日接连杀了两位六品真仙，还有诸多真仙，手头有不少空间较大的储物戒，尤其阎顾的储物戒空间最大。
只要让猿大他们多带一些储物戒过去，然后把夫肩血魔兽给肢解了分开来装，还是能装得下。
接着，秦子凌又把从朱焌那里得来的有关夫肩血魔兽的消息一五一十转告猿大四人。
很快，猿大四人领命而去。
目送猿大四人离去，雷萧忍不住面露一丝感慨之色，道：“谁能想到，区区平屿山福地的一座小岛上，竟然藏着这么多厉害的人物！”
……
两日之后。
秦子凌在无极仙岛的无极大殿里举办了一场期待已久的婚宴，正式迎娶了印染月。
这场婚宴外界毫无知情，但知情的赖乙暖等人无一不热血沸腾，对未来满怀希望和憧憬。
因为新娘不是别人，乃是独霸九玄山九千万里海域的九玄宗的玄霆峰峰主！
在这九千万里海域，是真正巨头级的人物！
曾经火猿国对于他们是只能高山仰止的庞然大物。
但就是这样的庞然大物，对于他们的掌教二夫人而言，只要一句话就能让他们覆灭。
这一天，大家吃的喝的酣畅淋漓，开怀畅谈，直到婚宴散去，个个还心情澎湃，意犹未尽。
……
婚宴之后。
无极门这个在外界藉藉无名的门派，在火猿国的光辉遮掩之下，以更快的速度悄然运转起来。
无极仙岛再次大兴土木，陷入一片繁忙景象。
因为无极仙岛的小天罡地煞和小四象诛仙阵对于现在的秦子凌而言已经完全不够看了。
他要把自己老巢打造得如同铜墙铁壁，使得任何时候，只要无极门的弟子回到这里，就能彻底放心安心地修行。
刚好，这次外出，他接连洗劫了两位六品真仙，还有称霸灵远山福地数千年的紫幽殿，手头积累了大量的财富，完全有财力再度升级无极仙岛的防护大阵。
天罡地煞大阵和四象诛仙阵，按火龙的说法，乃是闻名上古时代的厉害大阵。
火龙知道完整的布阵之法，若无极门有足够的财力，一旦布下，便是道仙都能让他们有进无出，有来无回。
当然，无极门现在肯定是没有这般强大的财力。
不过这次秦子凌外出接连洗劫了两位六品真仙，回家之前又洗劫了称霸灵远山福地数千年的紫幽殿，积累的财富还是非常可观的。
单单下品仙石的数量，都要以亿来计算。
所以，完全可以将这两座大阵升级一下，达到抵御六品真仙的程度。
至于抵御七品真仙的程度，以秦子凌现在的财力估计就要倾家荡产了，暂时还是不做这个想法。
事实上，对于无极仙岛这个小地方而言，六品级别已经足够了。
整个九玄山九千万里海域都没有多少位七品真仙！
像聚仙海域，说起来覆盖一千八百万里海域，据传也只有一位七品真仙坐镇。
可想而知，七品真仙是何等稀少。
每一位七品真仙都是高高在上的巨头级人物，谁又会来关注平屿山福地下面的几座岛屿？
工堂的人在岛上大兴土木，从外地赶回参加婚宴的一些弟子则陆陆续续又离开了无极仙岛，去外面历练闯荡，暗中建立势力，而秦子凌除了偶尔陪陪三位娇妻，开坛授道，还有陪陪母亲，便是闭关修行。
今天更新完毕。

第648章 五方镇狱战阵
很快，猿大等四位冥仙将带着夫肩血魔兽返回了无极仙岛。
秦子凌将夫肩血魔兽交给火龙处理。
猿大他们回来后，大概过了两个月，四首回归。
血煞殿是完全魔道的行径，明里暗里不知道干了多少强取豪夺的勾当，这次四首几乎将血煞殿洗劫一空，自是带回了不少财富。
对于五位冥仙将暗中所做之事，外界一无所知。
秦子凌也仿若什么事情都没发生过一样，依旧每日过着有规律又充实的生活。
时间一天天过去。
平屿山福地现在有四品真仙朱焌坐镇。
他的手下，四镇将军中，镇南将军尤红玲和镇东将军覃于镐已经是三品真仙，镇北将军敖秀是二品真仙，镇西将军邬彩是一品真仙，总管白尧是二品真仙。
二十八位金吾将中也因为火猿国如今暗地里背靠无极门这座大山的缘故，近年也冒出了两位一品真仙。
可以说，火猿国如今的整体实力，在九玄山海域也算是不错了。在平屿山福地四周五百万里范围之内，名声纵然不如鼎盛时期的紫幽殿，相差也不算是太大。
所以，如今基本上倒也没什么势力敢来平屿山福地惹是生非。
一切都风平浪静！
转眼，已经过去了半年。
这半年内，最先突破的不是印染月也不是萧箐，而是猿大、猿二、熊大还有应豹等四位冥仙将。
这很正常。
六品和四品之间差距太大了，整整隔了两个境界。
一位六品真仙按正常可敌二三十名四品真仙是没问题的。
可想而知，两位六品真仙不惜付出生命代价，短期内培养出五位五品冥仙将还是不成问题的。
更何况，还有火龙帮忙以火淬炼，又有“玄冥丹”和四品“渡厄仙丹”相助。
不过因为猿大等四位冥仙将的渡劫，秦子凌好不容易凑齐药材炼制出的一炉四品“渡厄仙丹”直接告罄，又得重新准备炼制四品“渡厄仙丹”的药材。
好在朱焌和上官屛渡风火劫应该还有一段时间，炼制四品“渡厄仙丹”就不像先前那样紧迫。
猿大等四位冥仙将一突破，秦子凌便拥有了五位五品冥仙将。
同品级的冥仙将一般战力要比同等品级的真仙厉害不少。
五位五品冥仙将联手足以匹敌六品真仙。
独眼火龙等应豹也渡过风火劫，成为五品冥仙将之后，传给他们一种火龙自己也不知道哪里得来的上古战阵“五方镇狱战阵”。
除了这战阵，独眼火龙用天冥石和阎顾使用的仙器冥狱魔刀、白骨爪，还有其他一些上好矿材，给四首五人打造了五件上品仙器。
四首是镇狱魔钩，猿大是镇狱魔刀，猿二是镇狱魔剑，熊大是镇狱魔杵，应豹是镇狱魔戟。
五位五品冥仙施展这五件法宝，布下战阵，战力倍增。
秦子凌曾亲自入战阵尝试过威力，认为这“五方镇狱战阵”一旦落下，足以击败阎顾。
这也意味着，四首五人联手布下战阵的战力已经堪比厉害的六品真仙。
如此一来，就算撇开火龙这个已经拥有了击杀七品真仙的大杀器不提，随身携带五位冥仙将的秦子凌，已经有击杀六品真仙的实力，便是遇到七品真仙，若不惜损坏洞天，也有勉强一战之力。
这一点除了独眼火龙知道，只有秦子凌自己心知肚明，其他人，哪怕他身边的三个女人都不知道。
五位冥仙将的突破，一度让秦子凌产生赶赴聚仙海域乱魔岭一趟的冲动，但最终他还是压下了心头这股冲动。
五位冥仙将尽数渡过风火劫之后，每一天的日子依旧过得波澜不惊，有条不紊。
这一天，无极仙岛外围岛屿出现了一对风尘仆仆的男女。
“施郎，这里就是恩公说的无极仙岛吗？看起来平平无奇啊，以恩公的本事，怎么可能屈居这里呢？不会是找错地方了吧？”女子问身边的男子。
“恩公之事不能以常理来看待。你忘了他明明只是一品真仙，但在火渊禁地里举手抬足间就杀了天火宫的二长老吗？我们上去问问就知道了。”男子举目张望，想了想，不是很肯定道。
“嗯。”女子点点头。
接着这一男一女便朝最近的一座岛屿飞去。
这对男女不是别人正是秦子凌在赤岩岛外救下的施勉和虞涓夫妇。
这对男女正要飞身落下，突然远处中心岛屿，有一条独角蛟龙夭矫腾空而起，散发着强大的气息，转眼飞到他们跟前，显出一魁梧的大汉来。
这大汉正是秦子凌从紫幽殿少殿主那里收服的九条独角蛟龙之一，如今乃是一品真仙，为无极门的蛟龙卫。
蛟龙卫，无极门掌教和掌教夫人的近卫。
蛟龙卫一飞身落下，澎湃汹涌的强大气息顿时惊得施勉夫妇连忙后退，心头惊惧，知道对方乃是一品真仙，而且气血仙力都极为澎湃雄浑，他们二人根本不是对手。
施勉夫妇两人一边后退，一边正想行礼打招呼，那蛟龙卫已经连忙拱手道：“二位莫惊，我乃掌教帐下的蛟龙卫，名龙五，奉掌教之命特来迎接二位前去相见。”
“你们掌教是……”施勉夫妇又惊又喜，但还是不敢肯定。
实在是这龙五乃是一位强大的一品真仙，他们很难将他跟秦子凌帐前侍卫联系在一起。
以一品真仙为侍卫，真要这样，那他们的恩公得有多大的权势才行啊！
“我们掌教就是跟你们在赤岩岛有过交情的男子。”龙五客气回道。
“真是恩公！”施勉夫妇虽然心里头有了猜测，闻言还是忍不住一脸的震惊。
震惊之后，施勉夫妇便是激动。
大机缘啊！
“两位请了。”龙五微微一笑，手一挥，在他们三人的脚下多了一团祥云。
腾云驾雾本就是龙的天生神通。
祥云托着三人一路往无极仙岛飘飞而去。
施勉夫妇站在祥云之上，俯瞰着下方如星罗棋布，但看起来却平凡无奇的岛屿，心里暗暗惊奇不已。
不明白近身侍卫都是一品真仙的恩公，为什么要屈居这里？
不过当龙五带着两人降落无极仙岛之上，那迎面扑来的仙灵之气，让两人浑身都忍不住一震，目露惊骇之色，这才知道，那平凡无奇不过只是表面现象，这岛上仙灵之气的浓郁程度却根本不是他们能想象的。
无极仙岛乃是无极门立教之地，除了防护阵法，自然还布有厉害的聚灵大阵，甚至大地下都埋了许多法晶石、仙石，聚拢天地灵气。
生活在这上面的人，就算没有什么修炼天赋，日夜受仙灵之气滋养，也能强身健体，延年益寿。
施勉夫妇很快就顾不得震惊无极仙岛浓郁的仙灵之气，因为古朴却不失辉宏的无极大殿前，正站着一位男子和一位女子。
那男子不是他们的恩公秦子凌还能是谁？
不过那位女子，他们都不认识。
“恩公！”施勉夫妇见秦子凌这样的大人物竟然亲自出殿迎接他们两位仙婴后期的地仙，连忙上前，便要跪地拜见。
不过施勉夫妇还没跪下，秦子凌已经大手一挥，托住了他们，笑道：“哈哈，伱们果然还是来了。你们要是再不来，我都要派人去找你们了。”
“怎敢劳恩公挂念！”施勉夫妇闻言简直是受宠若惊。
“一饮一啄皆有因果啊！我虽然救了你们，但若没有你们，我却要错失挚爱，所以你们若不来，我肯定是要派人去找你们的。”秦子凌感慨道。
施勉夫妇听得云里雾里，不知道秦子凌这话是什么意思。
只有印染月明白秦子凌这话的意思，深情地看着他。
“进去再说吧。”秦子凌微笑道。
“是。”施勉夫妇恭敬地应道。
于是秦子凌和印染月引着二人进了无极大殿。
“我来介绍一下，这位是二夫人印染月。染月，他们夫妇就是我跟你提起的施勉和虞涓夫妇。”进了殿，分宾主落座之后，秦子凌正式介绍道。
“施勉，虞涓见过二夫人！”施勉和虞涓连忙起身鞠躬行礼。
“你们不必客气，说起来我能与我家少爷重逢是多亏了你们二人，你们对我有恩。”印染月回礼道。
“不敢当，不敢当。若没有恩公救了我们，我们早就没命了。”施勉和虞涓闻言慌忙道，只是心里越发困惑，不知道印染月和秦子凌的重逢关自己二人什么事情。
“你们肯定很困惑吧。”秦子凌微微一笑，然后拉过印染月的手道：“你们离开火渊禁地之后不久，我发现她正遇到了凶险，我们联手方才脱险而出。
我这次外出本来就是为了找她，若不是因为你们的缘故，我是不会去火渊禁地的，如此就错失挚爱了。”
施勉和虞涓这才恍然明白过来，为什么秦子凌说“一饮一啄皆有因果”。
“说一千道一万，还是恩公先救了我们，我们才机缘巧合尽了一些微薄之力。”明白过来后，施勉和虞涓夫妇没有丝毫居功之意，而是谦逊道。
秦子凌见状目露欣赏之色，笑着摆摆手道：“你们不必这般谦逊，这份恩情，我们二人会记在心头的。”
“恳请恩公收我们入无极门！”施勉夫妇闻言对视了一眼，突然屈膝跪下道。
感谢一介文生，秋之神光，沙田原居民，萬年的等待等书友的打赏。

第649章 我们掌教二夫人究竟是什么身份？
“我看你们修的都是火系道法，我便把你们引见给我的一位老师。他若肯收你们，伱们以后也便算是我的师弟师妹了。”秦子凌微笑道。
“这，这如何使得？太抬举我们了！”施勉夫妇闻言不禁大吃一惊。
“你们不必妄自菲薄。你们天赋不差，修为也不低，而且你们夫妇面对生死危险，不离不弃，伉俪情深。我那老师最是重情义，他当年收我为学生，也是看重我这一点。况且我们互有恩情，我总不能让你们从外门弟子一步步做起吧。我愿意，她也不愿意啊！”秦子凌说着，面带微笑地指了指印染月。
“多谢恩公，多谢夫人！”施勉夫妇闻言连连道谢。
秦子凌笑笑，然后吩咐龙五去请赖乙暖前来。
秦子凌三位老师，左乐主要是掌管内务堂，剑白楼掌学堂，而赖乙暖则是掌刑堂。
很快，赖乙暖来到了无极大殿。
赖乙暖如今已经是二品真仙。
“见过掌教和二夫人。”
因为有外人在，赖乙暖倒是不好失了礼数，进殿后拱手行礼。
“老师有礼了，请坐。”秦子凌和印染月连忙回礼，又谦虚地请他入座。
该有的礼数之后，赖乙暖自是不必再客气，依言落了座。
秦子凌等赖乙暖落座之后，把施勉夫妇叫上来，道：“老师，他们二人便是我跟您提起过的施勉和虞涓。此趟他们远道而来投奔我，他们修的都是火系道法，您看让他们拜入您门下可好？”
“原来你们就是施勉和虞涓！”赖乙暖没有马上回答秦子凌，而是定睛打量施勉夫妇。
施勉夫妇连忙上前行礼。
“不错！”赖乙暖很快点点头道：“其实掌教回来之后便跟我提起过你们，这次掌教和二夫人能重逢说起来是多亏了你们，我也听说过你们伉俪不离不弃之事。这样吧，你们就拜在我门下。”
“拜见师尊！”施勉夫妇闻言不禁喜出望外，连忙跪地磕头。
“起来吧。”赖乙暖将施勉夫妇扶起来。
“恭喜老师了！”秦子凌和印染月连忙上前道贺。
道贺过后，身为掌教师兄，秦子凌自是大方地送了不少见面礼。
仙婴级别的无尘仙丹，中品仙器，极品仙石，还有一些杂七杂八的仙丹。
反正每一件礼物放在以前，都是施勉夫妇不敢奢望的，吓得他们都有点不敢收。
“收下吧，你们掌教师兄好东西多的很，不差这一点。而且为师已经很长时间没收弟子了，你们得尽快成长起来，免得没法拿出来跟别人比。”赖乙暖见状毫不客气地说道。
说时，赖乙暖还特意朝秦子凌意味深长地看了一眼。
秦子凌见状不禁暗暗哭笑不得。
他自然知道赖老师这话是针对剑白楼而言。
锋子洛是剑白楼的亲传弟子，如今已经是独当一面的兵堂主事人之一，实力强大，不仅如此，秦子凌的首席大弟子左聪说起来跟剑白楼也有很深的渊源关系，勉强也能算是嫡亲徒孙。
所以赖乙暖和剑白楼凑在一起，以剑白楼的个性，少不得要很“谦虚”地提一提自己的弟子啊，徒孙什么的。
赖乙暖每每被比下去，心里肯定有点酸溜，但却也没办法。
谁让他没有收到像锋子洛这般出色的弟子，当然还有左聪。
“老师说的没错，说的没错。你们不要跟我客气，这里还有两颗‘龙血造化丹’，你们等吸收炼化了我给你们的‘无尘仙丹’之后，便服了这‘龙血造化丹’。以你们的根底，估计这一年半载的也就能渡天劫，成为真仙了。
而且有这‘龙血造化丹’相助，四品真仙之前，你们能更容易参悟天道。”秦子凌心里虽然暗暗哭笑不得，但老师已经开了口，他还能说什么，只好又取出两颗“龙血造化丹”，塞给施勉夫妇。
好在正如赖乙暖所说的，他最近手头好东西确实很多，多给两颗“龙血造化丹”也就多给两颗，倒也不会心痛。
一听说服用此丹，一年半载就能渡天劫，成为真仙，而且四品真仙之前，还能更容易参悟天道，施勉夫妇当场就彻底被吓傻，拿着秦子凌塞过来的丹瓶，手都是发抖的，根本不知道该怎么办。
这么贵重的礼物，他们实在是不敢收啊！
“还傻愣着干什么？还不谢过你们掌教师兄的赠礼！”赖乙暖见状这才满意地抚了抚山羊胡，然后冲施勉夫妇斥喝道。
无极门的弟子，尤其元老级弟子，这几年能蹭蹭蹭突破这么快，甚至都后发制人，赶超过后来投靠过来，原本境界比他们高的地仙，除了这些元老级弟子自身天赋根基心志等条件不差之外，最大的原因便是服用“龙血造化丹”和足够的“无尘仙丹”、“无尘元丹”。
“师尊，这，这个，这个是不是……”施勉夫妇还是比较老实厚道的，心里很过意不去地说道。
“你们不必推脱，这‘龙血造化丹’，我本来也是准备等时机成熟了给你们的，现在无非提前罢了。”秦子凌见状微笑着打断道。
施勉夫妇这才忐忑不安地将“龙血造化丹”收了起来。
“明天我会在长老府举办一次收徒仪式，你们都来吧。”见施勉夫妇收起“龙血造化丹”，赖乙暖对秦子凌和印染月说道。
“那是自然，老师收徒，我们哪能不去啊！”秦子凌和印染月笑道。
赖乙暖哈哈一笑，然后带着施勉夫妇离开了无极大殿。
“师尊，一下子从掌教师兄那边拿了这么多珍贵的东西，弟子总感觉有点挟恩图报的味道。实际上，是掌教师兄先救了弟子二人，若没有他，我们不仅早就丢了性命，而且虞涓临死前还要受极大的屈辱。”跟着赖乙暖回长老府的途中，施勉想起储物戒里收藏的东西，心里还是很不安。
“你们有这个想法，为师很欣慰。不过你们也不必太有心理负担，以后好好修行，多多给掌教，给无极门出力便是。”赖乙暖说道。
“那是自然！掌教对我们恩同再造，我们肯定是赴汤蹈火，在所不辞。”施勉夫妇闻言一脸严肃道。
“你们夫妻生死前能不离不弃，我信你们对掌教对无极门也必是如此。”赖乙暖点点头道。
施勉夫妇坦然接受赖乙暖这句点评，默默跟着赖乙暖飞身降落在长老府。
“师尊，我们掌教二夫人究竟是什么身份？掌教师兄怎么会跟她……”虞涓终究是女人，好奇心强一些，进了长老府之后，忍不住问道。
“按理而言，他们之间的夫妻关系是要保密，门派中知道的人也极少。不过你们是我弟子，是掌教的师弟，倒也没什么好不跟你们说的。只是这事情，你们不可传出去。”赖乙暖说道。
“那我们还是不要知道了。”两人闻言吓了一跳，连忙摆手道。
“无妨，你们拜了我为师，而且很快就能突破成为真仙，也算是无极门的核心弟子。而且，掌教既然当着你们的面表明了他们的关系，也告知了你们二夫人的名字，显然也没打算瞒着你们。”赖乙暖摆摆手说道。
“二夫人名气很大吗？”女人心思敏锐，虞涓闻言立马脱口问道。
“现在名气还不大，但很快就会很大了，因为她是九玄宗玄霆峰新上任的峰主！”赖乙暖微笑道。
“啊！”施勉夫妇闻言当场惊呼出声，张大了嘴巴半天都合不拢，脑子里轰隆隆响个不停。
当年，他们冒着性命危险进火渊禁地寻找一株千年赤炎火蚕，为的就是成为九玄宗的弟子，而且还只是外门弟子。
结果，现在他们掌教师兄的夫人竟然是玄霆峰峰主！
在玄霆峰峰主面前，外门弟子算什么吗？便是真传弟子都远远不够看啊！
而外门弟子和真传弟子之间还隔着个内门弟子呢！
今天更新完毕。

第650章 接连渡劫
九玄山。
玄煞峰。
萧刃长老府。
“什么？印染月竟然将长孙从和长孙云打入平屿山禁地牢狱！”萧刃拍案而起，一头白发如一根根银针般往后笔直飞扬。
整个大殿一下子仿若被冰冻了起来一般。
单膝跪在地上禀告的三位内门弟子，个个脸色发白。
“不对，印染月有心魔障，只有仙婴后期境界，紫霄雷霆杖又受损严重，她就算有紫霄雷霆杖在手，顶多也就只能镇压得了三品真仙，绝对镇压不了长孙从兄妹二人，莫非吕菡暗中跟随了她，出手相助不成？这老太婆的胆子也太大了，连本长老的弟子都敢镇压！”萧刃脸上的怒气很快就转为了阴沉难看。
“启禀长老，镇压长孙师兄和师姐的是印峰主，她现在是一品真仙境界。”一位个子瘦小的内门弟子战战兢兢地开口道，生怕触怒了萧刃。
刚才萧刃那一怒，他感觉自己的血液都要被冰冻了起来。
“印染月竟然已经是一品真仙境界了，看来她必是得了什么机缘破了心魔障。”萧刃脸色微变，但很快又面带疑惑之色道：“不对，就算印染月突破成为了一品真仙境界，她还是镇压不了长孙从兄妹，除非紫霄雷霆杖也恢复了！
但道宝受损，便是连宗主都束手无策，只能由印染月带着它，慢慢恢复，又怎么可能在短时间内恢复过来呢？”
自言自语了一番之后，萧刃看向那位个子瘦小的内门弟子，道：“你详细给本长老把事情说一遍。”
“是！”
接着那位内门弟子就把事情从头到尾详细说了一遍。
“好了，本长老知道了。此事你们先不要传出去，其他人也交代一下，不要传出去，本长老自会处理，现在你们都下去吧。”听完之后，萧刃面无表情地交代了几句，便挥挥手让那三位内门弟子出去。
“看来紫霄雷霆杖是真恢复了，只是究竟恢复多少，凭这番说辞，我却是没办法判断。不过，印染月是肯定破除了心魔障，如此一来，她这峰主之位就比较难动摇了。”萧刃挥退三位内门弟子之后，自己坐在位置上摸着下巴，暗自思忖了一会儿，便也起身离开了长老府，一路往玄煞峰峰主府而去。
萧刃刚到玄煞峰峰主府，便看到一穿着黑色衣袍，个子瘦小，行走时仿若一幽灵般，给人一种说不出诡异阴冷和飘忽不定感觉的男子。
“宇文峰主有礼了！”萧刃见到那男子，远远便作揖行礼。
原来这男子正是地幽峰峰主宇文森，七品真仙。
“原来是萧长老啊！”宇文森朝萧刃微微颔首示意了一下，便飘然而去。
萧刃目送宇文森离去，眼眸里闪着一抹思索之色。
正在这时一位道童走了过来，道：“萧长老，峰主有请。”
萧刃点点头，随着道童进了峰主府。
申屠琨高坐峰主宝座之上，气质森冷，面无表情地看着萧刃进来。
“弟子萧刃见过峰主！”萧刃对着申屠琨恭恭敬敬地一躬到底。
“伱来见我何事？”申屠琨问道。
“弟子刚刚得到消息，印染月已经破了心魔障，已经成为一品真仙，不仅如此，紫霄雷霆杖也已经有所恢复，具体恢复多少，弟子无法判断，不过想来应该比较可观。”萧刃恭敬回道。
“竟有此事，你是怎么知道的？”申屠琨闻言微微动容，整个大殿上空都因为他的动容不知不觉中竟然阴云密布。
萧刃抬头望了一眼大殿穹顶下的阴云，眼眸深处闪过一抹敬畏和羡慕之色。
修为到了真仙八品境界，便渐渐与小范围内的天道有了些感应，若不收敛，一举一动都能引起些许天象变化。
很快，萧刃便低下了头，将平屿山那边发生的事情大致转述了一遍。
“怪不得啊！”申屠琨闻言面露一丝恍然明白过来的表情。
“莫非峰主早就怀疑……”萧刃闻言小心翼翼地问道。
申屠琨没等萧刃话说话，微微抬了下手，萧刃后面的话便立马吞咽了回去。
“这印染月倒也有点霸气，只是霸气得有点不知道天高地厚了！不过才刚刚破除心魔障，紫霄雷霆杖也才刚刚恢复一些过来，便敢将我玄煞峰的真传弟子下到禁地牢房里。
这事情若不给她一个教训，一旦传开来，别人还以为本座连她一个小丫头片子都镇不住！这样吧，你跟地幽峰的晏结一起去一趟平屿山。”申屠琨阻止了萧刃之后，淡淡道。
“晏结也要去吗？”萧刃问道，脑子里闪过刚才宇文森离去的身影。
“灵远山福地的紫幽殿被洗劫，紫幽殿殿主和殿主夫人失踪。据传洗劫紫幽殿的是幽冥府的人，紫幽殿的金甄是晏结的亲传弟子，所以他要亲自去一趟。”申屠琨说道。
“幽冥府怎么可能会对紫幽殿动手呢！这不是天大的……”萧刃闻言脱口而出。
不过他话刚说到一半，便看到申屠琨目光如刀般落在他身上，凌厉而阴冷，萧刃到了嘴边的话硬生生又吞了回去。
“还有，据传金甄和他丈夫失踪之前，曾经跟玄霆峰一位弟子楚云峰和两位不知名的真仙起过冲突。
灵远山福地刚好隔平屿山不远，这事不管跟印染月有关还是没关系，晏结都刚好可以随你一起前去。
按理说，就算印染月破除了心魔障，紫霄雷霆杖也不可能完全恢复，以你的实力要镇住她应该不成问题，不过晏结一起去便万无一失了。”申屠琨阻止了萧刃后面的话之后，继续说道。
“楚云峰？”萧刃闻言面露一抹意外之色，道：“印染月去平屿山时，随行的玄霆峰弟子就有楚云峰。弟子认为楚云峰只是个小人物，便没有向峰主提起。”
“如此说来，紫幽殿殿主和金甄失踪，很有可能就是印染月出的手！先是杀地幽峰弟子，又把我玄煞峰真传下到禁地囚牢里，这印染月很好，很好啊！”申屠琨说道。
申屠琨说这话时，大殿穹顶上的阴云一下子变得汹涌起来，仿若有什么凶兽要从里面冲杀出来一般。
“峰主，要不要……”萧刃低声问道，目中透出一抹阴狠之色。
“印染月要成长起来还需要很长时间，没必要因小失大。当然，你们为了门下弟子，愤怒之下，一时没能控制住，出手重一些，还是能理解的。”申屠琨摆摆手道。
“弟子明白！”萧刃闻言躬身道。
“下去吧，你和晏结近日便动身前去平屿山福地。”申屠琨淡淡道。
“弟子领命！”萧刃躬身退下。
萧刃离开没多久，地幽峰峰主宇文森便如一神出鬼没的幽灵再度出现在峰主府主殿里。
宇文森地地位跟萧刃就不一样了。
萧刃只能站在殿下跟申屠琨说话，而宇文森一进来，大殿中便凭空出现了一个座位。
“印染月已经破除心魔障，紫霄雷霆杖也恢复了一些，看来你的玄峰峰主之位近期是不要指望了。”申屠琨说道。
“怪不得阎顾到现在都没有消息，看来他已经放弃任务了。”宇文森面露一丝恍然明白之色。
“金甄夫妇应该很有可能是印染月下的手。”申屠琨又道。
“哦！”宇文森闻言身上有一缕缕黑气逸出，这一缕缕黑气变化为一个个黑色蛇头不断盘绕，吞吐信子，看起来格外的狰狞可怖。
“如此，晏结就能借机发挥，失手将印染月重伤，阎顾便能趁机出手了。”宇文森说道。
“玄天镜虽然受损跌落成为黄阶道宝，但曾经毕竟是玄阶道宝，玄妙无比，宗主真要祭放它来追查印染月之事，肯定能查到一些蛛丝马迹，所以还是不要因小失大了。”申屠琨闻言微微有些心动，但很快还是摆摆手否定了。
“也是。”宇文森点头道。
“这次刚好萧刃的两位弟子被印染月扣押在平屿山，他会和晏结一起前去，如此只要紫霄雷霆杖没有完全恢复过来，他们二人联手必万无一失。说不定，那印染月又心魔再生，紫霄雷霆杖被打回原形，这事情便又多了些变数。”申屠琨说道。
“还是申屠师兄考虑得周到。”宇文森道。
……
无极仙岛。
自赖乙暖举办了收徒宴之后，一切又回归到原来的景象。
时间悄然流逝。
转眼过去了两个月。
这一天，印染月顺利渡过第一次风火劫，成为二品真仙。
印染月个人实力大涨，不过她祭放紫霄雷霆杖能爆发出来的威力依旧介于六品和七品真仙之间。
相对于六品真仙和七品真仙之间绝对战力的跨度，一品真仙和二品真仙的战力跨度小的太多。
而紫霄雷霆杖的威力是有上限的，除非印染月的境界一下子提升到四品真仙，相当于中期真仙境界，紫霄雷霆杖的威力才能借印染月的提升而有一个不小的提升，甚至有可能达到七品真仙级别。
现在，提升的威力还是很有限。
但不管如何，现在印染月联手紫霄雷霆杖比起渡劫之前又厉害了一些。
印染月顺利渡过第一次风火劫之后一个月，秦子凌也顺利渡过了风火劫，成为二品真仙。
秦子凌渡过风火劫，成为二品真仙那一天，洞天世界的天突然变高了，地变广了，甚至有些平地凭空隆起了一些小丘陵，天地间的五行灵气浓度也有一个小幅度的提高。
秦子凌成为二品真仙之后不到半个月，紧跟着又水到渠成地渡过了人仙的风火劫，成为二品洞天境人仙。
这一天，洞天世界的变化更加大。
风起云涌，天空电闪雷鸣，平地多出山河湖海，仿若转眼间沧海桑田。
不过，如同印染月一样，成为二品真仙和二品洞天境界人仙的秦子凌，纵然祭出洞天，并且借用乾坤洞天世界的力量，真正的战力依旧介于六品和七品真仙之间。
转眼又过去了两个月。
这一天，无极仙岛和四周一百余座岛屿尽数被大阵覆盖，云雾缭绕。
一位位真仙、洞天境人仙尽数出关，镇守四方，不准任何人靠近。
不仅如此，朱焌大王、万城、万菲、金峪、瞿皎还有毕腾等无极门外围势力六大将也都亲自赶来无极仙岛，协同无极门弟子镇守无极仙岛外围海域，不准任何人靠近。
无极仙岛上空，罡风层。
罡风冷冽锋利如刀，铺天盖地地呼啸来往，无处不在。
秦子凌盘坐罡风层。
他的眉心就像流沙漩涡，不断旋转，渐渐地仿若坍塌了下去，显出了漩涡下面的景象来。
那是一个浩大的空间。
白云飘飘，在云层中有一片金光万丈的宫殿，在那片金光万丈的宫殿中，端坐着一位男子。
男子身上同样金光万丈，盘坐在那里，仿若与这片天地都合二为一，天就是他，他就是天。
威严浩大。
离秦子凌十多里开外的罡风层中，印染月和雷萧正襟危坐。
性格一向火爆刚烈的雷萧，这一刻显得极为肃穆，目中隐隐有电光闪烁，透着浓浓的期待之色。
秦子凌马上要渡第二次神仙劫！
神仙劫不是风火劫，而是继续紫府神雷劫。
秦子凌在短短时间内渡真仙风火劫，人仙风火劫，成为二品真仙和二品洞天人仙，这都在他的意料之中。
因为天道的参悟，有洞天世界帮忙，有独眼火龙的指点，当然还有“龙血造化丹”的帮忙，他早已经超过二品境界。
仙力的积累，气血劲力的积累，他有无尘仙丹和无尘元丹，速度本就惊人。
无非他根基极为雄厚，三道同修，这才落后于萧箐、郑星汉、锋子洛等人，直到两个月前才先后渡过两次风火劫。
纵然如此，那速度也已经极为吓人了！
但神魂不一样，参悟方面，他有洞天世界在手，可以日夜借其感悟天道法则，独眼火龙多少也能指点一些，进度上面倒不会拖后腿。
但神魂本身要变强大，这却是个问题。
这就像一个小孩，他的心智可以早熟，智商可以超高，早早懂得很多连大人都不懂的道理和知识，但他的身体终究还是小孩身体，跟大人没办法相比。
秦子凌神魂便有这个问题，悟道方面没问题，要壮大起来却是问题。
炼体、炼气两道，有无尘仙丹和无尘元丹解决了这个壮大的问题。
不过无尘仙丹和无尘元丹无法直接提升神魂，独眼火龙又不建议秦子凌通过服用含有纯阳之力的火阳仙药来提升神魂，认为他已经打通了天地人通道，应当直接用自己的气血劲力、仙力来滋养神魂，转化魂力，还有借“不灭星辰观想大法”，引动遥远的星辰之火，日夜炼去神魂中的阴滓。
如此，神魂的纯阳之力全都来自他自己的气血劲力和辛苦修炼来的仙力，一脉相承，浑然一体，可完全掌控，以后渡神仙劫会顺利许多，而且更遥远的未来，也能更容易天地人合一，自成一个浑然天成的天地世界。
所以，按这种修炼之法，秦子凌的神魂进度本来是绝对赶不上炼体和炼气二道的，至少还要滞后个几年，不可能这么快就渡二次神仙劫。
不过，印染月和紫霄雷霆杖的出现，却改变了这个进度。
秦子凌与印染月肉身神魂相交，近距离之内，心神有感应，而紫霄雷霆杖是印染月的道宝。
如此，秦子凌便能借紫霄雷霆杖来不断炼去神魂中的阴滓，从而气血劲力和仙力通过天地人通道，转为神魂之力的速度便会得到大大加快，神魂不断壮大，而纯阳之力还不断增多。
这才有了神魂二次渡劫进度大大被提升。
这是秦子凌在遇到印染月之前绝对意料不到的！
天不知道什么时候暗了下来。
恐怖的天威气息降落下来，直指人的神魂心灵，让人战栗，不敢反抗。
忽然，一道带着紫色火焰的紫色雷霆从天对着秦子凌直直劈打而下。
盘坐在十多里开外的印染月和雷萧几乎同时，瞳孔猛地一缩，闪过一道耀眼的电光。
天地间，有各种雷霆。
有乙木正雷、丙火阳雷、癸水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷，还有五雷合一形成的，也是炼气者渡劫时降下的紫霄雷霆，还有炼体者渡劫时降下的冥灭紫霄雷霆，有僵尸渡劫时降下的冥火紫雷等等。
这些雷霆大多数都很常见，像炼体者渡劫时降下的冥灭紫霄雷霆，僵尸渡劫时降下的冥火紫雷，其实也只是相对少见一些，像雷萧这样的道宝器灵，想要见识一下还是容易的。
事实上，雷萧也早早就见识过冥灭紫霄雷霆和冥火紫雷。
但神仙劫的紫府神雷，这天地间却极少极少。
因为修神的人本就极少，而修炼到能渡神仙劫的更少，而且个个都神秘飘渺无比，便是以雷萧的身份，也从来没见过紫府神雷，印染月就更不消说了。
印染月修的是雷霆之道，雷萧是雷霆系道宝的器灵。
近距离观摩参悟神秘玄奥无比的紫府神雷劫，对她们自然是大有裨益。
尤其紫霄雷霆杖，最近在风雷小结界汲取了许多雷霆之力，不仅完全恢复过来，而且品质也在稳稳提升，若器灵雷萧能从紫府神雷劫中感悟到一些，紫霄雷霆杖很有可能就会从黄阶中品突破到黄阶上品。
道宝每一阶，又分为上中下三品。
紫霄雷霆杖是黄阶中品。
今天大章，更新完毕。
感谢星颖，HarryTeo，秋之神光，心灵的海岸等书友的打赏。

第651章 出发去聚仙海域
紫府神雷终于落下。
不是打在秦子凌的肉身上，而是直接打入了他的泥丸宫。
顿时间，泥丸宫里雷电火光大作。
一道道紫色雷霆带着火焰降落下来。
很快，泥丸宫中的白云，金光万丈的宫殿，从宫殿中杀出的神兵神将在紫府神雷的轰击之下，分崩离析，消失得无影无踪。
天地间，只剩下神魂金身盘坐在虚空中。
紫府神雷一道接着一道降落下来，有紫火洒落，点燃了整个泥丸宫天地。
神魂金身盘坐熊熊紫色火海中，身上的金光在火焰燃烧下，如蜡融化，不断滴落下来，雷霆打在神魂金身上面，打得金光不断涣散消失。
秦子凌这时泥丸宫大开，四周没有任何布置遮掩，里面的变化，端坐附近的印染月和雷萧清晰可见。
看着秦子凌的神魂金身不断如蜡融化，金光不断涣散消失，印染月一颗心都被揪了起来，脸色苍白，整个人都忍不住颤抖起来，恨不得那正在历经紫府神雷劫难痛苦的是自己而不是秦子凌。
“染月姐姐，稳住心神，不要动摇！紫府神雷是天地间威力最大，最神秘的雷霆之一，你若想尽快成长起来，想成为子凌哥哥左膀右臂，不想成为他的累赘，就必须想办法窥探它的真意！”雷萧见印染月脸色苍白，心神摇曳不定，沉声喝道。
印染月闻言脸色越发苍白，她想起了当年自己在秦府被徐家少爷看上，无力反抗，是秦子凌冒着危险潜入了徐家堡暗杀了那位徐家少爷，她还想起了师父带走她时，自己的无力反抗，害得夫人落泪，害得少爷这些年为她东奔西跑，历经凶险，吃了许多的苦。
“不！我不要成为少爷的累赘！我一定要成为少爷不能缺少的左膀右臂！”突然间印染月喉咙里发出低沉的吼叫，目中透射出无比坚定和凶悍的目光，就像护幼崽的母兽一般。
这吼叫声发出之后，印染月的心神平静了下来，凭借着跟秦子凌近距离那玄妙的心神感应，如同一面镜子一样，反映着紫府神雷的威力和玄妙变化。
雷萧大喜，很快也完全沉浸在紫府神雷的威力和玄妙变化之中。
大道五十，天衍四十九。
天道无情，但还是给渡神仙劫的人留了一线生机。
所以每一次的神仙劫的紫府神雷是四十九道。
紫府神雷威力一道强过一道。
神魂中的阴滓越来越少，神魂金身越来越小，散发着一丝丝纯阳的力量。
当第四十九道紫府神雷消失时，秦子凌的神魂金身几乎要彻底崩溃。
好在紫府神雷消失的那一瞬间，有一丝丝非常玄妙的能量如金光降落，不断没入他几乎崩溃的神魂，又有血气和仙力通过天地人通道，如同血色霞光甘霖降落下来。
秦子凌的神魂急剧壮大，脑海里多了许多天地大道法则奥义，隐隐中他感觉自己似乎也成了这些天地大道法则的一部分。
这种感觉，上次一渡神仙劫时也有过，但这一次更加清晰真实。
洞天世界里，天地大道法则的运行多了一些玄妙的变化，威力也变得更大起来。
秦子凌只是一念之间，整个洞天世界便风起云涌，电闪雷鸣，一道道秩序法链都显现在天空，散发着无穷的天威，镇得生活在洞天世界的飞禽走兽惊得趴伏与地，连大气都不敢喘一下，甚至就连上官屛这等四品真仙看到那一道道秩序法链显现，也都感到头皮阵阵发麻。
“呼！”
变得越发浩大的泥丸宫世界里，独眼火龙探出了脑袋，长长吐了一口气。
“你终究还是凭借自己的能力渡过去了。”独眼火龙看着秦子凌说道，独眼中透出了一抹敬佩之色。
“是啊，这神仙劫还真是凶险，最后一道紫府神雷，我差点就要忍不住唤前辈你出来帮忙了。”秦子凌心有余悸道。
“凶险是凶险，但收获也大！伱的炼体、炼气二道根基太过扎实，还五行阴阳齐修，若没有强大的神魂居中调和驾驭，每一次的突破都会比其他人要难许多。
但你的神魂跟上来了，便意味着只要有足够的资源，你的炼体、炼气二道依旧能快速而稳定地提升突破。当然你现在已经是二品真仙和二品洞天境界，想要像以前那样快速是不可能了。
还有，你成为二品神仙，掌控洞天世界的能力更强，施展洞天速度会更快，从洞天世界里能借到的力量也会越多。
现在，你才算是真正拥有六品真仙的战力。若你不惜损坏洞天世界，应该能爆发出接近七品真仙的战力。”火龙说道。
“还不能达到七品真仙的战力吗？”秦子凌问道。
“不能。”火龙摇摇头道：“七品真仙算是真仙后期境界，已经算是真正开始融合了一丝天道真意，所以六品和七品真仙之间差距很大，这道门槛如鸿沟，很难跨越。
你再厉害，也才只是二品。除非你把我算进去，又或者将你的乾坤洞天世界定型，炼成真正的界兵，以你远超同等级仙人的实力，别说七品真仙，便是八品真仙都能一战。
不过你的乾坤洞天世界玄妙无比，将来有望成长进化为真正的一方世界，你肯定不愿意将它现在就定型，炼成真正的界兵。
所以你现在只能借用它的一部分力量，发挥的威力自然也就有限。不过等你炼体、炼气突破到三品境界，再借助洞天世界的力量，应该就能战七品真仙了。
没有界兵，没有道宝相助，主要凭借自身的修为和借用一部分洞天世界力量，便能以三品境界战七品，那绝对是骇人听闻了。
当然这次你三道先后踏入二品境界，尤其神魂突破成为二品神仙，我也跟着得了些好处，恢复了一些。
先前你我联手，我能帮你杀一位七品真仙，但肯定损耗会很大，接着恐怕要陷入长时间的沉睡。
但现在你我联手，杀一位七品真仙消耗肯定不算大，真要不顾后果爆发，都能跟八品真仙一决高低，不过不到万不得已，你暂时最好不要跟八品真仙起冲突。”
“我明白了。”秦子凌听后细细琢磨了一番，点点头，倒也不觉得意外。
修为越到后面，实力的跨度就越大，他不可能在低段位境界提升一个品级，便相当于别人在高段位境界的一个品级。
更何况，能跨过六品真仙和七品真仙之间这道鸿沟的，又有哪个是简单之辈？
明白过来之后，秦子凌缓缓睁开了双目，思绪也回到了现实中来。
“恭喜子凌哥哥！”
秦子凌刚睁开双目，眼前电光一闪，雷萧已经出现在他的面前。
“咦，你似乎有些不一样。”秦子凌几乎隔三差五就要受紫霄雷霆杖轰击，又跟印染月心神相通，最是清楚雷萧的状态，如今又是二品神仙，感觉越发敏锐，见她出现在跟前，立马敏锐地感觉到了她身上非常微妙的变化。
“确实不一样。看来这次观摩紫府神雷劫，女娃这次受益匪浅，近期很有可能会突破到黄阶上品。”火龙突然探出了脑袋，独眼盯着雷萧看了一眼，说道。
“子凌哥哥和前辈真是厉害，竟然一眼就看出来了。”雷萧立马一脸乖巧地拍马道。
“染月你怎么样？”秦子凌无视雷萧的马屁，转向印染月问道。
“我也有所领悟。”印染月面带喜色道。
“那就好！”秦子凌微笑点头道。
“子凌哥哥你偏心，只知道关心染月姐姐！染月姐姐再怎么领悟，她的修为和战力也不可能一下子再有什么大的突破。
但我就不一样了，我一旦成为黄阶上品，威力必然大增，介时我全力配合染月姐姐施展雷道仙术，便是七品真仙都能勉强一战，七品真仙以下，基本上应该都能横扫了。”雷萧见状嘟起小嘴，有点吃味。
“什么？这么厉害？”秦子凌闻言不禁大吃一惊。
“那是当然，黄阶上品道宝上去就是玄阶了！我们九玄宗现在最厉害的道宝玄天镜也不过才黄阶上品而已，以前它倒是玄阶，可惜受损厉害，跌落下来了。”雷萧一脸得意道，仿若她已经成了黄阶上品道宝。
“那要是换成七品、八品真仙来施展道宝，岂不是可以随便镇杀同品级没有道宝的真仙了，甚至能镇压九品道仙了？”秦子凌闻言大吃一惊。
“那怎么可能！”雷萧闻言立马摇头，道：“道宝之所以厉害，那是因为道宝有器灵，可以自主杀敌护主。当道宝之主比较弱时，便会显得道宝很强大，一旦道宝之主修为很强时，道宝就显得不那么强了。
比如我，一旦突破成为黄阶上品道宝，就算没有染月姐姐，我也能战六品真仙，若得染月姐姐全力施展，就能勉强跟七品真仙一战。
但七品真仙施展我，顶多也就只能跟没有道宝的八品真仙一战，不可能再增长很多，因为我独自的战力极限在六品真仙级别左右，别人施展我，再怎么增长也是有限，除非我突破到玄阶。”
“原来如此。”秦子凌点点头，然后想了想问道：“九玄宗有几件道宝？”
“九玄宗以前是有九件道宝，只是后来丢失的丢失，毁坏的毁坏，如今剩下的只有三件了。”雷萧回道。
“怪不得你认了染月为主，他们便不顾染月的修为和心魔障，也要立她为峰主，原来九玄宗只有三件道宝了。”秦子凌若有所思道。
“没错，道宝对于九玄宗很重要。但道宝有独立的思维，除了受制与道宝之主，其他人都管不了它。所以我选择了染月姐姐，他们就算明知道染月姐姐修为低，又有心魔障，也不得不给染月姐姐一次机会。”雷萧点头道。
“九玄宗除了你和玄天镜，还有一件道宝叫什么，在谁手中？”秦子凌问道。
“九玄宗还有一件道宝叫冰煞珠，黄阶上品，现在在玄煞峰峰主申屠琨手中。冰煞珠本来只是黄阶中品的，他的主人殒落后，他很长时间没有认主。
后来他选中了申屠琨，不仅申屠琨在九玄宗快速崛起，成为玄煞峰峰主，而且冰煞珠后来也突破晋级为黄阶上品。”雷萧回道。
“我记得你说过，申屠琨是九玄宗现在明面上的三位八品真仙之一。”秦子凌微皱眉头道。
因为血煞殿的靠山便是玄煞峰的萧刃长老，所以对于玄煞峰峰主申屠琨，秦子凌有先入为主的不喜欢。
“是的。”雷萧点点头，然后问道：“怎么，子凌哥哥不喜欢他？”
“说不上来，我没见过他。不过上梁不正下梁歪，此人需提防着一些。”秦子凌回道。
“我也不喜欢他，阴森森的。”雷萧说道。
说话间，秦子凌带着印染月和雷萧下了罡风层。
秦子凌下了罡风层之后，无极仙岛的森严戒备很快就取消了。
……
转眼又过去了一个月。
这一天，无极仙岛上空突然电闪雷鸣，一道道紫色雷霆布满天空，仿若世界末日一般。
“哈哈，我雷萧终于晋级了！”
岛上一座高山之上，一个扎着一对羊角辫的女孩子对着天空挥舞着拳头，放声大笑。
无极门掌教府。
秦子凌睁开了双目，目露惊喜之色。
不过紧跟着，秦子凌似乎想到了什么，表情又变得微妙复杂起来。
独眼火龙的大脑袋，不知道何时探出了虚空。
“这女娃现在成功晋级为黄阶上品，染月借她之力，已经能勉强跟七品真仙抗衡了。七品真仙以下，嫌少有人是她的对手。看来你得想办法尽快提升萧箐的修为才行，要不然有点委屈了萧箐啊！”独眼火龙说道。
秦子凌闻言表情更复杂了。
许久，秦子凌长长叹了一口气道：“染月本就是雷系单灵根体质，论天赋根基都不逊色萧箐，她又有道宝在手，我也没办法啊！”
“武者想要快速提升，尤其在洞天境界这个阶段，没有什么比生死搏杀来得更快！萧箐心志远比他人坚定，根基又扎实，完全能承受更大的生死凶险。
你不应该再把她留在无极仙岛坐镇了，而是应该带着她出去闯荡，历经更多的生死考验，而且我不是说了吗？这大蛮海某处应该有一件界兵适合她用，你不带她出去，她又如何能得到她的机缘？”火龙说道。
“前辈说的有道理，刚好我也想去聚仙海域闯荡一番。那里是三不管地带，其实最适合我发展，那里还有乱魔岭，也是我猎杀高品级血魔兽的绝好猎场。”秦子凌闻言想了想说道。
翌日，秦子凌带着萧箐驾驭穿天仙梭离开了无极仙岛。
印染月有黄阶上品道宝紫霄雷霆杖在手，可勉强抗衡七品真仙，她又是玄霆峰峰主，由她坐镇无极仙岛，秦子凌自是无需担心。
十多日之后，秦子凌和萧箐正并肩迎风站立舟首，突然间秦子凌的眉心隐隐出现了一个漩涡。
漩涡深处显出了一个独眼火龙的脑袋。
“怎么了前辈？”秦子凌问道。
“我感应到了碎片！”火龙说道。
“什么？”秦子凌心头不禁猛地一震，立马问道：“哪个方向？”
“西北方向，具体多远我感应不出来。”火龙回道。
“好！”秦子凌闻言不假思索就调转了方向，一路往西北方向急速飞去。
浩瀚无垠的大海上空，有两只巨大的妖禽展翅飞掠而过。
一只是双首龙鹰，一只是四翼幽鸦。
这两只巨大的妖禽都有四品真仙的境界，显出真身，展翅飞掠过大海上空，毫不掩饰身上的妖气，席卷起滔天妖气，遮天蔽日，声势极大，惊得海底的水族，还有海面岛屿上的人，个个都噤若寒蝉，不敢冒头。
双首龙鹰和四翼幽鸦上，各立着三人。
一人立在前头，两人恭敬束手立在身后，乃是随从身份。
这来的六人正是玄煞峰萧刃长老和地幽峰大长老晏结，身后所立的四人则是他们的随从弟子，两位是三品，两位是四品。
“萧兄，再过去百多万里，就是灵远山福地了，灵远山福地再过去四五百万里便是平屿山福地。”四翼幽鸦上，晏结对萧刃说道。
这晏结正是地幽峰的大长老，金甄的师父，去过紫幽殿数次，这一带区域相对熟悉。
晏结个子很是矮小，竟然跟被困“大荒落”地宫中的单沅一样，也是个侏儒。
“平屿山福地！”萧刃闻言目露一丝杀机。
“若让我查出来，金甄夫妇乃是印染月那丫头所杀，我必狠狠给她一个教训！”晏结也目露杀机道。
“哼，印染月走了狗屎运，坐上了峰主之位，便忘乎所以，连我的弟子都敢下到囚牢禁地。此趟碍于门规不能杀印染月，但火猿国我必灭之，方能一泄我心头之恨。”萧刃说道。
两人交谈之际，远处天际边出现了一艘梭子状的仙舟。
今天大章，更新完毕。
感谢沙田原居民，guoming，秋之神光，丰菁等书友的打赏。

第652章 你们就这么有信心拿下我？
梭子状仙舟才刚刚一出现，身为六品真仙的萧刃和晏结便立刻察觉到。
“咦，好澎湃的气血，好强盛的生机，竟然是修行木系劲力的人仙！”个子矮小如侏儒的晏结远望迎面飞来的仙舟，先是面露一丝惊讶之色，接着双目便聚焦在萧箐身上，透着一抹炙热和贪婪。
“气血生机确实澎湃强盛！”萧刃两眼微眯，嘴角勾起一抹笑意，道：“怎么，晏兄有兴趣？”
“嘿嘿，我最近在修炼一种地幽峰秘法，气血生机损耗有点厉害，正需要这样一个绝好炉鼎，补充气血生机。萧兄可否让给我，算我欠你一个人情？”晏结说道。
“晏兄这话就见外了！你也知道我对女人不感兴趣，不过她身边的男子倒是有点意思，明明只有二品真仙的境界，但给我的感觉却不止二品真仙那么简单！”萧刃说道。
“确实有点不寻常！不过二品真仙就是二品真仙，在你我二人面前，再不简单又能算得了什么？既然萧兄对那男子有兴趣，刚好我们一人一个。这一路奔波了半年，也是时候找点乐子了。”晏结说到后面，对萧刃露出一抹别有深意的微笑。
“要说不简单，还是那女子更不简单！二品洞天境人仙，气血劲力如此澎湃，我平生还是第一次见到。若好好栽培栽培，这炉鼎可以用很久啊。”萧刃看着晏结，慢条斯理说道。
“嘿嘿！萧兄果然有眼光，这样吧，那男子还是归伱，我这边再分给你两瓣两千年份的白虎血芝如何？两千年份的白虎血芝，就算对萧兄应该也有不小滋补效果吧，我也是最近才得到的。”晏结说道。
“哈哈，都是自己人，晏兄又何必这么客气见外呢！”萧刃闻言哈哈笑道。
“嘿嘿，好处总不能只让我一个人占，应该的，应该的。”晏结阴恻恻笑道，目光却始终没有离开萧箐。
随着那穿天仙梭越来越近，萧箐的身影越来越清晰，他的目光越发炙热贪婪。
“这两人也不知道是谁家的弟子，估计是第一次出远门，心思简单的很啊，竟然不回避我们，反倒还朝我们飞来。”萧刃说道。
“嘿嘿，那不是正好吗？”晏结笑了笑，然后又道：“萧兄等会可要表现得友善一些，强拧的瓜不仅少了乐趣，而且效果也比不得主动臣服配合。那女人，我还想好好培养培养，毕竟现在境界还低了一些。”
“那是自然。”萧刃说着站直了身子，轻轻抚着下巴胡子，衣袂飘飞，一扫身上的阴冷气质，多了一份得道高人的范儿。
晏结见状也微笑着，一手放在后背，一手抚着胡子，同样是一派得道高人，仙风道骨的风范。
仙舟上。
秦子凌一对星眸深处，闪过一抹森冷杀机。
萧刃和晏结欺负他和萧箐境界低，又见双方的距离隔得有些远，所以稍微施加了点领域干扰，便肆无忌惮地交流，直到眼看双方越来越近，方才摆出一派得道高人，仙风道骨的架势，却不知道秦子凌神魂强大，感知比他们还要敏锐一些。
两人的气息波动，还有晏结看向萧箐那炙热贪婪的目光，早已经尽数被秦子凌所感知。
“没想到竟然是两位六品真仙，而且其中一位的气息还跟单沅有点相似。灵远山福地离这里不过百来万里，而且看他们的方向似乎也是灵远山福地的方向，莫非那侏儒一样的真仙便是地幽峰的大长老晏结不成？
若他是晏结，他身边的六品真仙又是谁？难道是玄煞峰的萧刃不成？多半是了，一个是去灵远山福地，一个是去平屿山福地，刚好同路。
还有晏结出自地幽峰，单沅也是出自地幽峰，两人又都长得跟侏儒一样，说不定两人还有另外一层关系，经常一起行动，刚好有一次两人都意外得到一块碎片，如此就能解释得通为什么火龙前辈在晏结身上感应到碎片了。”
在仙舟不断飞近时，秦子凌的脑子一瞬间转过了许多念头。
“是两位六品真仙，等会你小心一点，不要动手，一切交给我。”秦子凌脑子里一边转着念头，一边对萧箐叮嘱道。
“六品真仙！”萧箐先是吃了一惊，接着便恢复了平静，微微点头道：“我明白。”
说话时，萧箐的眼眸深处有一抹失落无奈一闪而逝。
她知道，六品真仙现在绝不是她能抗衡的，双方差距太大了，但心里终究有些不是滋味。
“咦！”眼看双方越来越近，秦子凌才似乎突然发现前面的人很强大，面露一丝惊慌之色，调转仙舟，要回避萧刃等人。
不过秦子凌才刚刚调转仙舟，四周温度骤降。
只是一瞬间，秦子凌仙舟所在的空间就被封冻起来，仙舟悬停在半空中，无法飞行。
“你们这是要做什么？”秦子凌“又惊又怒”道，同时有火焰从他身上冲出来，试图熔化封冻的空间。
萧箐也已经取出了青龙枪，有强大的气息从她身上爆发而出。
“哈哈，两位莫要误会，我们乃是九玄宗的长老。”一道豪迈的声音在天地间响起。
“九玄宗的长老！”秦子凌和萧箐闻言浑身一震，望向正不断飞近的两只妖禽，面露敬畏之色。
“没错，我们正是九玄宗的长老。我是玄煞峰五长老萧刃，这位是地幽峰的大长老晏结。”两只妖禽停在了数里开外，萧刃抚须说道。
“原来是九玄宗的萧前辈和晏前辈啊，晚辈这边有礼了，不知道两位前辈唤住晚辈二人有何贵事？”秦子凌带着萧箐作揖行礼道。
心里却暗暗冷笑，果然是玄煞峰的萧刃和地幽峰的晏结，不知道这晏结是不是跟单沅一样，也是幽冥府潜伏在地幽峰里的暗子，若他也是幽冥府潜伏在地幽峰里的暗子，这次我倒是刚好杀他夺宝，否则没有什么深仇大恨，他们又是九玄宗的长老，倒是不好下手啊！
“本座和晏长老是见你们二人都是有些天赋，起了一份爱才之心。”说到这里，萧刃停了下来，手轻轻抚着胡须，明显是在等着秦子凌和萧箐纳头叩拜。
晏结同样面带微笑地抚着胡须。
他们有这份自信，因为他们是九玄宗的长老，六品真仙。
“多谢两位长老赏识，不过我和拙荆懒散自由惯了，却是不想受约束，就此别过。”秦子凌和萧箐对视一眼，脸上露出一抹犹豫之色，但很快还是躬身婉拒。
“晏兄你怎么看？”萧刃见秦子凌拒绝，偏头问晏结，面带一分爱莫能助的笑意。
晏结没有回复萧刃，而是看向萧箐，继续面带微笑，问道：“人仙之道现在走的人很少了，这天地间适合人仙突破的仙灵之药也越来越少。你能修炼到二品洞天境界已经很不简单。
但后面想要再突破，必会越发艰难。本座很欣赏你，你若跟从本座，本座保证必全力助你，让你短期内接连突破。”
“谢谢前辈，不过嫁鸡随鸡嫁狗随狗！既然我家夫君不愿受约束，我自是跟着他走，不会投入前辈门下。”萧箐不假思索道。
“晏兄，强拧的瓜虽然不甜，但没办法时也只能强拧了，不过那两瓣白虎血芝，你还是得给的。”萧刃见萧箐拒绝，一脸无奈地对晏结说道，语气中明显带着一丝幸灾乐祸的味道。
“看来也只能先强拧了，然后再慢慢调教。”晏结说道，本是看起来有些仙风道骨，慈眉善目的他，脸上的微笑渐渐凝固，转为了阴森可怖，身上也有阴森冰冷的气息散发了出来。
再接着，萧刃和晏结几乎同时将手轻轻一挥，下令道：“将他们两人拿下！”
“是！”两人身后的随从门人微微躬身，然后便要出手，正在这个时候，秦子凌一手牵住萧箐的手，另外一手多了一张道符。
正是从单沅手中得到的小瞬移道符。
一点光亮起，四周空间起了一丝涟漪。
“不好，瞬移道符！”
晏结和萧刃见状脸色微变，双双抬手隔空对着秦子凌和萧箐扣抓而去。
但当他们仙力凝聚而成的爪子落下时，前方已经空空如也。
“哼！只是小瞬移道符而已，也想逃脱吗？”
一爪落空，晏结和萧刃先是一惊，接着便马上面露讥讽不屑之色，早已经传念给脚下妖禽。
再接着妖禽发出一道尖锐的禽呖声，如同一道闪电般朝着一个方向破空而去。
远处，海水分开。
秦子凌带着萧箐钻入大海。
“找死，竟然想借水遁！”萧刃和晏结两人的仙识远远扫视到秦子凌和萧箐往海底钻，冷冷一笑，分开海水，也钻入了大海。
大海底，横亘着一道巨大的裂缝深渊，也不知道连绵多少万里。
裂缝深渊里暗流汹涌，随处可见巨大的漩涡，而且有些地方还会莫名地出现一道黑色裂缝，里面空间力量紊乱，透着一股让人心悸的危险气息。
正是乱流深渊！
乱流深渊据传有七八百万里，横穿过灵远山福地一带的好几个福地海底世界。
“那小子倒是有点脑子，竟然想借乱流深渊搅乱我们的仙识，从而摆脱我们。可惜他终究只是二品真仙，再不简单，又哪里知道六品真仙的厉害！”进入大海，远远望到乱流深渊里的一点黑影，萧刃嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
“不对，怎么只有他一人了，那个女子呢？”晏结却在这个时候脸色微变。
“那个女人确实不见了！这不可能。”萧刃也紧跟着脸色微变。
再然后，两人都失去了猫玩老鼠般的悠闲追踪心态，人已经如同一道鬼魅般，以极为恐怖的速度穿梭过海底世界。
在他们急速追上去时，秦子凌似乎知道摆脱不了他们，放弃了逃蹿，停在原地。
两人毕竟是六品真仙，自恃身份尊贵惯了。
他们见秦子凌停在原地，便也就放缓速度，分开海水，一边慢条斯理地朝秦子凌飞去，一边朝后面挥了挥手，示意随后追上来的四位随从弟子和两位化为人形的妖禽直接上前。
四位四品真仙和两位三品真仙很快从萧刃和晏结身边飞掠而过，
四位四品真仙和两位三品真仙转眼逼近。
一位玄煞峰的三品真仙弟子知道秦子凌是萧刃要的人，急于立功表现，人还在急速飞行，已经抬手朝秦子凌一指，面露狞笑道：“还不束手就缚！”
说话间，一张黑色的网子在大海中张开，对着秦子凌当头罩去。
黑色的网子张开朝秦子凌罩去时，海底有丝丝水系力量云涌而来，汇入黑色网子。
黑色网子变得越发巨大起来，四周的海水也随着黑色网子朝着秦子凌奔涌压迫而去。
随行的人见同伴已经出手，便放缓脚步，落后一步，任由他表现去。
在他们看来，一位名不见传的二品真仙，自不是他们同伴的对手。
“凭你还差远了！”秦子凌见状冷冷一笑，身子一摇，整个人猛然拔高成五丈高大，浑身气血劲力汹涌澎湃如海，接着他把右手一抬，一只金光熠熠的巨大龙爪破开海水，一把就将那黑色网子抓住。
那三品真仙脸色微变，仙力全力运转，连连掐动法诀，试图将黑色网子收回。
但那金色龙爪将黑色网子一抓住，一揉。
黑色网子便成了一团。
“噗！”那三品真仙顿时觉得仿若心脏被一只爪子狠狠揉了一下般，鲜血都忍不住夺口而出。
“不好！”那位三品真仙的五位同伴见状脸色骤变，刚要上前相助。
金色龙爪已经直接扣压而下，锋利的爪尖透体而过，然后金色龙爪一收。
金色龙爪连同那位三品真仙都消失不见。
原本冲上前，要相助的五位同伴见状又猛然收手，目中透射出震惊之色，接着又转为了无比凝重之色。
再然后，五人没一人发起进攻，而是分散开来，从四周将秦子凌包围。
一击杀死三品真仙，这样的战力，就算没有达到五品级别，也至少是极为厉害的四品真仙级别了。
他们自然得谨慎。
跟在随从门人后面的萧刃和晏结见秦子凌突然一击杀死一位玄煞峰的门人，先是大大吃了一惊，接着不是愤怒，而是一脸的高兴。
尤其萧刃更是高兴得眉笑眼开，看向秦子凌的目光炙热而贪婪，甚至带着一种让人毛骨悚然的色眯眯味道。
“啧啧，萧兄，你这回是赚大了，连我们都看走了眼。这人竟然是道武双修，而且气血劲力之澎湃比那女子都要强，战力就算没有五品也很接近了。”晏结说道。
“嘿嘿，晏兄，我们事先已经说好的，你可不能反悔，大不了我倒贴你两瓣白虎血芝。”萧刃说道。
“两瓣白虎血芝是小事，我现在对那消失的女子更感兴趣了，萧兄可一定要帮我找到她。”晏结说道。
“晏兄放心好了，那女子不是说了嘛，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，现在她夫君就在这里，你还怕走了她不成？”萧刃说道。
“你们就这么有信心拿下我？”一道带着嘲讽的声音在乱流深渊响了起来。
“你确实有几分本事，但可惜你境界终究还是太低了，再逆天也不可能是六品真仙的对手，更别说我们这里有两位六品真仙。你还是乖乖随了我，以你的天赋本事，若肯随了我，必然前途无量。”萧刃说道。
“那今天我就让你们看看，什么叫真正的逆天！”秦子凌冷冷一笑，突然间金龙爪再出，对着一位四品真仙当头扣抓而去，同时左手多了一柄幽黑的大刀，呼地横空劈斩向另外一位四品真仙。
在金龙爪和黑龙刀同时杀出之际，又有山岳印，火鸦剑被祭出，分别杀向另外三位真仙。
只一瞬间，秦子凌的神兵仙器齐出，乱流深渊风雷大作，海水汹涌沸腾。
火鸦剑乃火系法宝，原本在海底祭放威力要被压制，但秦子凌炼气一道五系齐修。
五行相克也相生，那火鸦剑在海底被祭放出来，威力不见丝毫减弱。
“再逆天，你还是六品以下！”萧刃和宴结见状脸色微变，双双冷喝一声，仙力运转。
萧刃祭出了一柄通体剔透，仿若黑水晶一般的大刀。
这大刀一祭出来，便吸卷了大量的水系力量，汇聚成一条通体漆黑的大蟒。
这大蟒给人的感觉阴冷沉重无比，仿若构成它身体的一滴黑水便等如一汪水池。
萧刃这柄大刀名为黑煞玄水刀，炼制这刀时，融入了微量的不纯玄冥真水。
玄冥真水乃是天地间最厉害的真水之一，一滴可化江河，一滴可封冻千百里。
萧刃这柄黑煞玄水刀虽然仅仅只是炼入了微量的不纯玄冥真水，那也已经不得了，不仅让他这柄黑煞玄水刀稳稳成为上品仙器，而且在这海底施展起来威力更大，一瞬间就卷动了大量的水力精英，凝聚成一条黑煞玄蟒。
黑煞玄蟒一形成，便随着萧刃一刀斩下，庞大的身子呼地朝着秦子凌狠狠甩打而下。
在萧刃祭出黑煞玄水刀杀向秦子凌之际，晏结也祭出了一柄通体幽黑的剑，施展出了地幽剑术，以极快的速度杀向秦子凌。
这是今日正常份的大章更新。
感谢流浪孤注一掷再一次十万点打赏，今天会有一章加更，写的顺利的话会在傍晚，若是不顺，最迟晚上十点前也会更新。。
感谢沙田原居民和秋之神光的打赏。

第653章 还是留下来吧！【致谢流浪孤注一掷
秦子凌见黑煞玄水刀和地幽剑杀来，目中透出一抹期待和浓烈的战意。
只是一瞬间，更加恐怖澎湃的气血劲力气息从他身上迸发出来，仿若骤然间有一座火山在他体内爆发了一般。
一个球状的洞天在他脑后升起。
这是秦子凌本体洞天。
比起上一次在“大荒落”地宫中祭放时，给人的感觉更加坚固沉重浩大，仿若这洞天一升起，就充斥了整个天地，甚至似乎要把这整个天地都给撑起。
洞天一出现，就有景物从遥远的地方投影进来。
那景物里有浩浩荡荡的大河，有巍峨的高山，有广阔的平原，转眼间就变得清晰起来，如同真实一般。
洞天变得越发坚固沉重浩大。
祭放本体洞天，借用乾坤洞天世界之力，放在渡过二次神仙劫之前，秦子凌都需要时间酝酿，但这一次却一气呵成，如行云流水。
神魂强大的掌控力，神魂的居中调度，让他施展除九龙神火罩之外的最强杀招，几乎如同施展其他术法一样。
“嘭！”
黑煞玄蟒重重甩打在冲天而起的洞天之上。
一瞬间，黑煞玄蟒上面布满了裂缝，然后“咔嚓”一声，纷纷裂开，化为滚滚海水冲走。
“当！”地幽剑紧跟着劈下。
地幽剑飞行轻如幽灵，落下时沉重如大地山峰。
这一剑落下，沉重无比。
洞天在接连受击打之下，猛地往下一沉，而地幽剑则猛地往上反弹而起，光芒泛散，剑身颤抖不已，嗡嗡作响。
几乎同时，秦子凌的金龙爪、黑龙刀、风雷山岳印还有火鸦剑已经朝那五位真仙杀至。
那五位真仙说起来都是厉害人物，四位是四品，一位是三品，放到一些排名靠后一些的福地，都能直接横扫了。
但在秦子凌攻杀向他们时，有一位禽妖和一位三品真仙竟然出现了恍惚。
那位四品真仙境界的禽妖直到秦子凌的火鸦剑杀到，才猛然惊醒过来，但已经迟了，而那位三品真仙直到秦子凌的火鸦剑抵在了他的胸口，要透体而过时，才猛然惊醒过来。
另外三位四品真仙情况好一些，没有出现恍惚，但一击之下，都受了伤。
这还是秦子凌主要精力都用来对付萧刃和晏结的缘故，否则刚才那一下，这剩下的三位真仙能有一位逃生就算很不错了。
“你究竟是谁？”萧刃和晏结双目死死盯着秦子凌，又惊又怒道，倒没有立马逃遁。
秦子凌虽然表现得非常强悍，但依旧只是六品真仙级的战力，以他们的实力和身份，还不至于一击之下就逃之夭夭。
倒是那三位逃过一劫的四品真仙，已经飞身落在萧刃和晏结身边，惊魂未定地看着秦子凌，目透流露出深深的畏惧。
一人独挡两位六品真仙的情况下，还能杀两人，伤三人，这战力简直太恐怖了。
“你们猜！”秦子凌微笑道，心里却暗暗惊喜，神魂之道实在诡异逆天啊，我现在只是二品神仙，已经能短暂迷惑三品真仙的神志，杀三品真仙轻而易举，四品真仙也有一定比例的成功率，要是等我成为三品神仙，岂不是杀四品真仙如砍菜，甚至都有可能轻松击杀五品真仙了？更别说神魂还有其他许多妙处！
看着秦子凌面带微笑的样子，饶是萧刃和晏结素来艺高人胆大，这时心里也是阵阵发毛，总感觉哪里有些不对劲。
“你是冲着我们来的！伱是故意出现在我们面前！”突然萧刃意会过来，脸色骤变道，仙识早已经全部放开，监察四周情况。
这一监察，萧刃脸色再变。
只见远处四周隐隐出现了九点火光。
那九点火光自然就是火鸦剑。
刚才，秦子凌一击杀掉两位真仙之后，火鸦剑透体而过，便火焰全熄，悄然消失在大海里。
那时萧刃和晏结的注意力都在秦子凌的洞天和他表现出来的恐怖战力上，并没有在乎那些“细小”的事情。
“能修炼到六品真仙，果然就是厉害，这都被你们给看出来了！”秦子凌毫不吝啬地夸奖道。
只是秦子凌这夸奖落在萧刃和晏结耳中却是莫大的嘲笑和羞辱。
他们刚才还在肆无忌惮地谈论着怎么分配秦子凌和萧箐，笑话他们心思简单，看到他们竟然不提前回避，结果原来人家压根就是冲着他们来的。
“你果然是冲着我们来的！但我们是九玄宗的长老，六品真仙，你应该很清楚，你不可能留得住我们，等我们走后，等着你的就是我九玄宗无穷尽的追杀，所以，我真的想不明白，你为什么要这么做。”萧刃说道，脸色已经恢复了平静。
“九玄宗的长老？呵呵，我觉得说幽冥府应该更合适一些吧。”秦子凌面带讥讽之色道。
“你究竟是谁？”萧刃和晏结闻言终于脸色大变，再次问道。
“如果我说，我也是幽冥府的，你们相信吗？”秦子凌突然一脸正色地问道。
“杀！”萧刃和晏结闻言却当机立断厉喝一声。
滚滚仙力贯入黑煞玄水刀和地幽剑。
黑煞玄水刀再度卷起滔天水力，化为一条黑煞玄蟒朝着秦子凌狠狠甩打而去，几乎同时地幽剑以更恐怖的速度杀向秦子凌。
那三位四品真仙见两位长老出击，没敢留手，也厉喝一声，祭了法宝一起攻杀向秦子凌。
秦子凌见状已经祭了洞天挡住黑煞玄水刀和地幽剑的攻击，同时探出金龙爪、黑龙刀还有风雷山岳印去镇杀三位四品真仙。
金龙爪现在几乎跟他的右手已经完全融合在一起，日夜受气血劲力洗炼温养，品质已经是上品神兵级别，那黑龙刀后来又经火龙帮忙淬炼和添加了一些材料，也已经是上品神兵。
至于风雷山岳印在火渊禁地里就已经被重新炼制成上品仙器。
“轰！轰！”
“当！当！”
洞天在黑煞玄水刀和地幽剑的攻击下，不断沉下又冲起，而黑煞玄水刀和地幽剑不断被击退又劈杀上来。
另外一边，三位四品真仙很快有一位被风雷山岳印镇杀。
“晏兄我们走！”萧刃见秦子凌战力惊人，再战下去，他们也讨不了好，反倒随行要死伤殆尽，便也顾不得什么脸面，和晏结猛地一刀一剑劈退洞天，当机立断便准备走人。
“乱流深渊可是你们绝好的葬身之地，还是留下来吧！”秦子凌淡淡道。
说话间，九只巨大的火鸦竟然从四面八方冲天而起，烈焰腾腾，丝毫不受海水影响，甚至有滚滚水力被吸卷进去，转化为更猛烈的火焰。
九只火鸦合拢，形成一个巨大的火鼎，罩住了萧刃等人所在的海底世界。
“想留下我们？”萧刃和晏结冷冷一笑，一人驾驭黑煞玄水刀斩杀向轰隆隆冲撞而来的洞天，一人驾驭地幽剑猛地劈斩向火鼎壁，试图要破开一道口子。
这时火海中杀出一只巨大火鸦。
不过地幽剑一剑穿过，巨大火鸦便化为团团火焰爆了开来。
不过就在这个时候，风雷山岳印已经冲上来。
“当！”一声巨响。
地幽剑一剑劈飞风雷山岳印。
山岳印刚被劈飞，巨大火鸦又冲了上来。
接连两下，地幽剑竟然被挡住了。
晏结见地幽剑接连被挡住，没能一鼓作气破开剑阵，脸上的肌肉都扭曲起来，目透凶狠之色，本是矮小的身子都一下膨胀了起来，滚滚仙力涌入地幽剑。
原本看起来很是诡异，带着一丝幽灵一般气息的地幽剑竟然变成了一座尖锐的黑色山峰，呼啸着再次往前冲杀过去。
地幽剑所化的黑色山峰冰冷无比，四周黑煞之气缭绕，所过之处，火焰纷纷倒卷，甚至熄灭。
风雷山岳印和巨大火鸦根本抵挡不住，眼看地幽剑所化的黑色山峰要撞破火鼎，一只巨大的金龙爪抓着一柄黑色大刀劈斩而下。
“当！”一声。
黑色大刀被高高反弹而起，但黑色山峰也重新回归为一柄黑色飞剑。
原来，秦子凌又接连击杀了剩余的两位四品真仙，终于腾出了金龙爪和黑龙刀。
九鼎火鸦剑阵的威力，外加炼气和一部分武道之力，总算勉强挡住了晏结。
“轰！轰！轰！”
在晏结的冲杀再一次被挡住之际，另外一边，秦子凌的洞天一下接一下地对着萧刃猛烈镇压而下。
黑煞玄水刀不断往后飞退，刀身嗡嗡作响，光芒泛散，萧刃更是气血翻腾，仙力动荡，甚至嘴角都有一抹血丝缓缓流出来。
本体洞天再借助一部分乾坤洞天世界的力量，乃是秦子凌除九龙神火罩碎片之外的最大杀招。
按火龙估测，若秦子凌不顾洞天的损害，能爆发出接近七品真仙的战力。
现在秦子凌虽然分出了一部分气血劲力去施展金龙爪和黑龙刀，联合风雷山岳印和九鼎火鸦剑抵挡困住晏结，也珍惜洞天，不会催动到极限，让它受损，威力打了不少折扣，但比起萧刃还是厉害不少。
这一接连攻击之下，萧刃便抵挡不住了。
PS：非常感谢本书白银盟流浪孤注一掷再一次的十万点打赏，这一更是加更。今天是国庆双倍月票的最后一天，晚上我争取再更新一章，大家帮忙投下月票啊！岁月不留人啊，也只能偶尔冲一冲，大部分时间只能求稳，大家见谅哈。

第654章 果然还是被爷给等到了
“该死！这不可能！他怎么可以分心做到这么多攻击，甚至还操控剑阵！”晏结见自己被挡住，萧刃又被秦子凌打得连连后退，甚至受了点伤，不禁目露惊骇不敢置信之色。
尤其秦子凌一边跟他们作战，还能操控剑阵，让晏结百思不得其解！
因为阵法藏着许多变化，操控剑阵比起单独驾驭一件法宝难很多。
威力越大的阵法越难掌控。
秦子凌的火鸦九鼎剑阵，每一柄火鸦剑都是上品仙器，组成剑阵便达到了极品仙器级别，而且还是那种威力直逼黄阶下品道宝的极品仙器。
这样的剑阵，便是换成晏结来掌控，也得一心一意才行，再也分心不得。
但秦子凌现在是多面开战，还能将剑阵掌控得炉火纯青，这如何让晏结想得通？
“晏兄，今日我们算是栽了，走！”萧刃说道。
正面硬扛住秦子凌最强攻击的萧刃，心里头的震惊比起晏结还大。
明明是二品洞天境界的人仙，落下的洞天硬是堪比厉害的六品真仙！
若不是正在亲身经历，打死萧刃都不相信。
萧刃话音还未落下，晏结手中已经多了一张道符，正是小瞬移道符。
小瞬移道符瞬间被催动。
四周空间立时起了涟漪，但涟漪刚刚泛起，便被紊乱的空间力量给冲掉了。
“怎么会这样？”萧刃和晏结脸色再变，心里涌起一股极为不妙的感觉。
不过两人毕竟都是厉害人物，不知道经历过多少生死大战，很快就冷静下来。
晏结手中再次亮起一道光，一股玄而又玄的神秘力量朝着秦子凌的泥丸宫而去。
正是定神道符！
秦子凌终究只是二品真仙和二品洞天境界，晏结认为定神道符应该能稍微定他一下神志，如此他和萧刃二人便能破阵而出。
只是秦子凌根本不受定神道符影响，对萧刃的攻击越发凶猛起来。
“神仙！你竟然三道同修！怪不得，怪不得！”萧刃和晏结终于恍然大悟。
纵然他们都是六品真仙，历经许多大风浪，一想到眼前这男子竟然是三道同修，而且境界都还不低，一颗心还是忍不住狠狠哆嗦了一下。
这实在太逆天了！
“既然被你们知道了，那就更不能让你们走脱了！”秦子凌说道。
“伱究竟是谁？你的师父是谁？我们自认和你无冤无仇地，你为什么要找上我们？”萧刃问道。
“等我杀死你们时，我会告诉你们的！”秦子凌说道。
“晏兄，此子有恃无恐，说不定还有援手，尤其那女子到现在还不见踪影，我担心迟则生变。
为今之计只能联手施展‘冥狱噬生秘术’了，若是运气好，说不定还能杀了他，此子三道同修，区区二品境界就有如此恐怖战力，必然有过大机缘，身上肯定有好东西。
若能杀了他，我们再多的亏损都能补回来。就算运气不好，我们二人施展‘冥狱噬生术’，战力直逼七品真仙，想要逃走，他应该也挡不住！”萧刃闻言脸色变了好几变，很快，目中透出狠厉之色，传念给晏结。
“好！幽冥死力刚好克制洞天生机，我们联手说不定真能灭杀他！”晏结也知道再拖下去，闻言当机立断传念道。
两人一商定，便有一股股黑暗阴冷的死亡气息从两人身上奔涌而出，分别化为一条黑蟒盘绕着两人。
两人本还算饱满的身子不断萎缩干瘪，原本还算圆润光滑的肌肤变得干燥枯老，爬满了皱纹和老年斑。
黑蟒的脖颈从两人的身后高高探出，在空中缠绕在一起，渐渐融合在了一起，化为了一条更加粗大，但长着两个狰狞脑袋的黑蟒。
两个蟒首骤然张开了口。
这口一张开，便如同虚空中突然打开了两扇地狱之门，里面乃是无尽的黑暗和死亡。
两扇地狱之门很快就合二为一，变成一扇更大的地狱之门。
无穷的黑暗和死亡气息从里面散发出来，仿若要把整个天地都给吞噬了。
这冥狱之门一出现，四周的火海一下子就被吞噬熄灭了。
“这是什么秘术？”秦子凌神色大变，心里却暗暗冷笑，秦爷等的就是你们施展这一招，果然还是被爷给等到了。
“你不是说你也是幽冥府的人吗？怎么会不知道这门秘术呢？”晏结和萧刃狞笑道，目透仇恨、凶残、贪婪糅合在一起的复杂目光。
说话间，早有一只巨大，每一根手指头上都缠绕着一道道黑色死亡锁链的死亡之爪从冥狱之门里探出来，对着秦子凌抓去。
那死亡之爪还没碰触到洞天，便有一道道死亡之力侵入洞天，洞天里原本阳光明媚，生机勃勃的天地，一下子变得灰蒙蒙的。
“死亡之力！你们竟然能操纵死亡之力！”秦子凌脸色再变。
一巨大的火鸦已经冲向那只缠绕着一条条黑色死亡链条的巨爪。
不过火鸦还没飞到，一道黑色死亡链条便呼地笔直飞出，直接刺穿火鸦。
火鸦发出一声哀鸣，火焰瞬间熄灭，化为乌有。
“轰隆隆！”
风雷山岳印紧跟着呼啸砸去，试图挡住那巨爪。
但两道死亡链条猛地甩打出去，顿时间风雷崩溃，山岳印往后飞跌，上面的光芒不断被黑暗死亡之力蚕食。
随后杀来的黑龙刀也毫无悬念地被死亡链条甩飞。
“桀桀，没用的。我们两人现在联手施展秘术，这冥狱魔爪之威力已经接近七品真仙，只有你的洞天能勉强抵挡！”晏结阴恻恻地笑道。
他的笑声还在乱流深渊回荡，冥狱魔爪已经一把扣抓在秦子凌的洞天之上，然后猛地一提，想要摄拿走。
但秦子凌的洞天沉重无比，冥狱魔爪摄拿不走。
洞天猛烈震动，要挣脱冥狱魔爪。
萧刃和晏结见冥狱魔爪抓了个正着，又岂会放秦子凌的洞天挣脱而走，两人目露凶狠和贪婪之色。
肉身以更快的速度干瘪下去。
而在他们肉身以更快的速度干瘪下去之际，一道道死亡链条从魔爪上探出来，将整个洞天都给缠绕捆了起来。
不仅如此，一道道幽冥死亡力量就像无数树根一样扎入了洞天世界，死亡的力量在洞天里快速蔓延。
洞天里，树木开始枯萎死亡，整个洞天在快速地变得死气沉沉，阴煞的寒风在洞天世界里不断呼啸而过。
秦子凌的脸上露出痛苦的表情，死亡的黑斑开始爬上他的脸。
甚至很快，他的身上散发出了一丝丝腐烂的气息。
洞天本就是人仙肉身的根基所在。
洞天被死亡力量侵蚀，相当于人仙的肉身被死亡力量吞噬。
洞天挣扎得更加厉害，秦子凌目中流露出了一抹惊恐之色。
剑阵已经撤去，化为九柄火鸦剑疯狂地杀向两人，山岳印、金龙爪、黑龙刀，也疯狂攻向两人，试图逼他们撤去秘术。
看到剑阵撤去，萧刃和晏结心头微微一动，差点就动了走人的念头，但一看到秦子凌如此拼命的样子，洞天世界正在枯萎，他的身上正散发着死亡气息，贪欲让他们打消了走人的念头。
“晏兄，此子身上必有好东西，我们再坚持片刻！”
“好，我也正有此意！洞天是人仙的根基所在，他最强大的攻击也在洞天之上，现在洞天已经被我们的冥狱魔爪扣拿住，挣脱不得。
死亡力量已经侵入他的洞天，正在不断吞噬他的生机，他坚持不了多久！此时我们若是放弃，那就是功亏一篑，大好的生机寿元也白白浪费了！”
两人互相传递神念，意见一致，并且两人因为担心时间拖下去，再生出变化，两人越发疯狂地燃烧生机寿元。
更多的幽冥死力侵入洞天。
整个洞天越发阴沉，甚至有些地方已经变得完全幽黑一片，死气沉沉，没有一点生机。
秦子凌身上散发出来的死亡气息越发浓烈，甚至他脸上有些皮肉都开始腐烂，发出了整整恶臭，上面萦绕着挥散不去的死亡气息。
这是真正的死亡气息，做不了假！
萧刃和晏结见状目中流出越发炙热的贪婪之色。
快了！
只要再坚持一下，他就完蛋了！
“两位，是我失算了！没想到你们竟然还有如此诡异的秘术，竟然能以自身的生机寿元，施展出冥狱之门，转化为幽冥死力！看来我是留不下你们了，不如我们就此罢手，各走各的路如何？”秦子凌强行“镇定”地说道，但眼眸里的目光，还有他说话的语气，透露了他慌乱的心思。
果然啊！
萧刃和晏结两人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的狂喜，然后都面露狞笑道：“哈哈，留不下我们？各走各的路？你不觉得现在说这个太迟了吗？”
“哼，那你们想要怎么样？现在你们的幽冥死力正在不断侵蚀我的洞天，吞噬我的生机，不过你们的生机寿元也正在不断被吞噬，再这样战下去，只是两败俱伤的下场，这又何必呢？”秦子凌脸色微变道。
感谢千米独游一万五千点打赏，感谢沙田原居民万点打赏。
今天是月票双倍的最后一天了，有月票的还请帮忙投一张。我现在继续去写，争取晚上再爆一章，不过可能只是2k+字章节，实在有点累了，就是想把两位六品真仙写死，这样大家就不用挂念了。

第655章 你竟然认识他们【求月票】
“这秘术确实有很大的缺陷，必须损耗自己的生机寿元，杀敌一千自损八百！不过我们损耗的毕竟只是八百，而且我们有两个人在联手施展，你认为你能耗得过我们两个人，能跟我们两败俱伤吗？”晏结面带一丝讥讽之色道，仿若已经吃定了秦子凌。
“别忘了，我三道同修，我的气血生机旺盛，寿元悠长！”秦子凌脸色微微“一变”，又瞬息恢复了平静，冷声道。
“是吗？”晏结和萧刃嘴角勾起一抹讥讽之色，道：“那就看看谁能坚持得更久！”
他们是六品真仙，已经活了好几千年，秦子凌那点“细微变化”又岂能躲过他们的眼目？
“你们！”秦子凌“气急败坏”，双目透射出疯狂之色，洞天猛地爆发出恐怖的力量，试图挣脱死亡链条和冥狱魔爪。
晏结和萧刃见状不惊反喜。
秦子凌表现得越疯狂，挣扎得越厉害，越说明他已经快到灯油枯竭，支撑不住的境地。
这时他们越不能放松，越要坚持住，否则为山九仞功亏一篑，哭都来不及。
所以两人惊喜之后，越发疯狂地汲取自身的生机寿元，就像赌徒不要钱一样加大赌注。
侵入秦子凌本体洞天的幽冥死力不断被他以暗度陈仓之法，转移到乾坤洞天世界的西面幽暗之地。
两位六品真仙疯狂施展秘术，幽冥死亡之力实在可观，浩浩荡荡地涌入西面幽暗之地，五尊冥仙将都显出了真身，仰天张口，如长鲸吸水一般将涌入洞天世界的幽冥死力吸入口中。
幸好四首等现在都是五品冥仙将，实力强大了许多，纵然涌入的幽冥死亡之力浩浩荡荡，极为可观，他们现在都能吸卷一空。
否则要是换成以前，这么大量的幽冥死力涌进来，估计都能把他们撑爆。
在两位六品真仙疯狂舍己为人的栽培之下，五位冥仙将身体在不断膨胀，身上散发出越发强大阴冷的冥仙气息。
他们的实力正在急剧攀升提高。
当然现在他们已经是五品了，而且还是五位，想要突破到六品冥仙将境界，仅凭两位六品真仙的无私奉献，缺口还比较大。
时间在一个拼命挣扎试图挣脱，一个拼命镇压中悄然流逝。
秦子凌整个人已经布满了死亡黑斑，身上都有肉一块块腐烂掉落下来，洞天更是不断萎缩，里面已经幽黑一片，只剩下极为微弱的光线还在坚持着不被吞没。
但就是那极为微弱的光线，就像打不死的小强，每每晏结和萧刃认为下一刻，死亡幽暗一定能吞没它，可它就是破开了幽暗，依旧不熄灭。
阵阵虚弱感袭上来，别说两人的肉身已经干瘪得皮包骨头，眼珠子深深凹陷了下去，便是紫府内的仙婴如今都极为萎缩。
他们似乎已经听到了死亡的脚步，嗅到了死亡的气息。
他们所剩的生机寿元已经不多了。
不能再拼下去了！
再拼下去，他们就真的要寿终正寝了！
“伱这个变态！”终于晏结和萧刃对视了一眼，都看到了对方眼中的退缩和不甘，再然后，两人几乎不约而同地对着秦子凌，从牙齿缝里蹦出五个字。
说罢，两人便要撤去秘术。
“别啊！你们的生机寿元还没耗尽呢，我的也还没耗尽，还可以再坚持坚持的，大家一起努力，不要轻言放弃，只要坚持，胜利就会属于我们的！”秦子凌见状连忙叫道。
“噗！”晏结和萧刃听到这话，忍不住喷出一口老血。
“你欺人太甚！本座跟你拼了！”萧刃抹了一下嘴角的鲜血，冲着秦子凌吼叫道。
这么长时间不断消耗生机寿元，纵然萧刃是六品真仙，这时他的脑袋都有点发昏发沉，没了往日的敏捷，一怒之下，便热血冲头。
“对，对，要的就是这股拼劲！萧长老，我看好你，加油！”秦子凌说道。
“萧兄，不对劲，我怎么感觉此子在诈我们呢？”晏结见状脑子清醒了一些，脸色微变道。
“不可能，死亡之力又岂能作假？”萧刃摇头道。
“还是萧长老聪明！”秦子凌夸道。
“小子，你休要逞口舌之快！你还是快想想怎么补回生机寿元，否则就算我们这次罢手，你也活不了几年！”萧刃冷笑道。
“多谢萧长老好意，补回生机寿元对我还是很容易的。”秦子凌微微拱手道。
“你，你身上有补回生机寿元的仙药！”晏结和萧刃惊呼出声，撤回秘术的心思再次动摇。
这次他们生机寿元损耗实在太大，所剩寿元已经不多。
这次回去，若不能尽快找到增长寿元的仙药，恐怕就只能想办法强行渡风火劫搏一搏了。
但六品到七品本来就是一道比较大的门槛，就算有六品“渡厄仙丹”，若根基不够扎实，准备不够充分，也是九死一生。
所以，九玄宗六品真仙的长老、峰主不少，但七品以上的除了隐世不出的太上长老，明面上就只有八位玄峰峰主和地幽峰峰主。
而且六品“渡厄仙丹”自从九玄宗没有道仙之后，基本上就不曾开炉炼过，就算九玄宗还珍藏着少量六品“渡厄仙丹”，那也是留给希望最大的六品真仙，肯定轮不到他们这类不算出众的六品真仙。
更别说，他们如今生机寿元损耗巨大，仙婴都萎缩伤了根基，渡劫成功渺茫，就更不可能将六品“渡厄仙丹”给他们。
没有六品“渡厄仙丹”，以他们现在的状况，强行渡风火劫，那根本就不是九死一生，而是百死都没有一生。
所以，尽快找到增长寿元的仙药，才是他们希望所在。
但增长寿元的仙药却是极为稀少，尤其能增长百年以上寿元的仙药，其稀少珍贵程度几乎跟六品“渡厄仙丹”有得一拼。
正因为这样，秦子凌这么一说，他们撤回秘术的心思又动摇了。
只要杀了此子，夺了增长寿元的仙药，那他们就有希望了！
要不要破釜沉舟？
要不要置之死地而后生？
两人心思摇动，很是痛苦矛盾，而“冥狱噬生秘术”却还在继续像绞肉机一样，不断绞入他们的生机寿元。
“萧兄，不对，此子在故意拖延时间，他必定有援军要赶到了！”动摇矛盾中，晏结突然想起了萧箐，心头猛地一震，脸色微变道。
“没错，差点就要上当了！就算他有增长寿元的仙药，现在这种情况不是服用的时机。如此他拖住我们，必是他先我们一步耗尽生机寿元，到时再多增长寿元的仙药也是白搭。”萧刃闻言略一思索，便猛然醒悟过来。
说罢，两人当机立断撤掉“冥狱噬生秘术”。
这“冥狱噬生秘术”一撤回，两人便感到一阵虚弱眩晕感，不过这时却顾不得那么多，一人祭了黑煞玄水刀劈斩向秦子凌的洞天，防止它的反攻，一人祭了地幽剑，布下密不透风的剑光，卷了两人便准备走人。
“你们现在十成本事剩下不足两成，也就只能跟五品真仙一拼，还妄想破阵而出吗？”秦子凌的洞天并没有趁机反攻，而是收了回去，同时四面八方早有火鸦剑冲天而起，重新布下九鼎火鸦剑阵。
“你又剩下几成本事？”萧刃长老见秦子凌收回洞天，冷笑一声，调转黑煞玄水刀劈向火鼎壁。
晏结则卷着冷幽锋利的团团剑光，尾随黑煞玄水刀之后。
既能防备秦子凌再祭放出其他法宝，又能在黑煞玄水刀一刀斩在火鼎壁后，猛地冲撞出去。
两人的配合可谓默契无比，不愧是六品真仙。
黑煞玄水刀还没杀到，剑阵中飞出一只巨大的火鸦。
火鸦呼啸而来，带着火焰的锋利爪子对着黑煞玄水刀扣抓而去。
“当！当！当！”
锋利的爪子和黑煞玄水刀在空中交击，竟然稳稳挡住了黑煞玄水刀，不仅如此，又有一只火鸦飞出，锋利的爪子在团团剑光之上，没几下，团团剑光竟然崩裂开来，显出皮包骨头，满脸震惊，不敢置信的晏结和萧刃两人。
这九鼎火鸦剑阵威力竟然不仅不见减弱，反倒还增强了。
这很正常，因为秦子凌现在炼气一道的力量都在操纵九鼎火鸦剑阵，威力绝对达到了厉害五品真仙级别。
不过更让晏结和萧刃震惊的是，秦子凌身上腐烂的肉正在恢复，他身上的死亡气息逐渐消失，取而代之的是蓬勃的生机和旺盛气血气息。
“不可能！”晏结和萧刃惊呼道。
“嘿嘿，阎顾和单沅也是这么说的。”秦子凌微笑道。
“阎顾，单沅，你竟然认识他们！”两人闻言脑子里简直如雷声轰鸣，一股极为浓烈的不安涌上心头。
“当然，他们和你们一样都是好人啊！没有他们和你们，真要按部就班，我的冥仙将还不知道什么才能养成！现在好了，他们离六品冥仙将又近了一步，也不知道你们幽冥府还有多少暗子埋伏在九玄山海域，要不你们告诉我好不好，也省得我还要去调查？”秦子凌微笑着说道。
说话间，他身上飞出五道黑光，分五方落在两人所在的空间。
黑光一阵扭曲，显出了五位冥仙将，个个散发着阴森强大的死亡气息。
“五品冥仙将！五品冥仙将！你至始至终都在诈我们！”晏结和萧刃看到四首等五位冥仙将出现，气得都要疯了，双目死死盯着秦子凌，恨不得将他生生撕掉。
“没办法，谁让你们那么好骗。”秦子凌很无奈地耸耸肩，然后手一挥道：“杀了！”
秦子凌一声令下，晏结和萧刃所在的空间竟然也出现了冥狱之门，而且是五扇。
五扇冥狱之门上立着一位冥仙将，各自手持一件魔器，如同门将一样镇守着冥狱之门。
正是“五方镇狱战阵”。
四首手持一镇狱魔钩，它将魔钩一祭起，身后的冥狱之门里就有滚滚幽冥死力涌入魔钩，几乎同时其他四扇冥狱之门开始变得虚幻起来。
“五方镇狱战阵”，乃是可汇聚五方力量，也可分而击之的战阵。
四首一人出击，便是五位冥仙将合击。
魔钩祭在空中，一道道黑色链条缭绕，遮天蔽日，对着晏结和萧刃当头扣抓而下。
晏结和萧刃见状脸色大变，想都不想便全力爆发。
黑煞玄水刀和地幽剑猛地迎向镇狱魔钩。
“当！当！”两声。
黑煞玄水刀和地幽剑直接应声跌落。
“噗！噗！”
晏结和萧刃鲜血夺口而出，气血仙力在体内动荡不已，伤上加伤。
没办法，五冥仙将布下“五方镇狱战阵”的威力本来就堪比厉害的六品真仙，如今又得了他们两人的无私奉献，威力更大。
两人如今的实力也就堪比五品真仙，又哪里抵挡得住？
就在这时，猿大祭了镇狱魔刀，猿二祭了镇狱魔剑，熊大祭了镇狱魔杵，应豹祭了镇狱魔戟一起杀出。
早已经如灯油枯竭的晏结和萧刃见状目露绝望之色，只稍微抗衡了两下就乱刀加身而亡。
本来想着再加一更2K+章节的，结果写着写着都快4K了，今天算是真正的超常发挥，老当益壮了。
感谢恋上自己的肥肉打赏，成为本书新盟主，不过今天真写不动了，看明天状态，如果好就补上盟主加更。感谢老盟主20200829181523361五万点打赏。
感谢磁性观察，0771周一，20220316124416153，20220317105425710，西子画开，潘波，Lennonisnoob等书友的打赏。
最后半小时月票双倍了，一张算两张，过了就没了，有票的麻烦投一下哈。

第656章 还是碎片厉害啊
晏结和萧刃一死，秦子凌快速将战场席卷一空，又有一道道神魂被释放出去，把方圆上百里的空间都给搅乱。
“你这也太小心谨慎了，你都已经把人给引到了乱流深渊，这地方空间本就混乱，充斥着魔气，就算稍微走漏了他们少许残魂，很快也要消失殆尽。更何况你不是早就以神魂布下了天罗地网了吗？莫非还能有什么遗漏不成？”火龙看着秦子凌又用神魂将战场方圆上百里的空间来回搅乱了一遍，很是无语道。
此战，面对的毕竟是两位六品真仙。
秦子凌并没有把握将他们尽数留下，所以暗中火龙早就被唤醒，在边上戒备着，一旦有秦子凌掌控不了的突发局面出现，火龙就会出手。
这也是秦子凌先前敢跟晏结和萧刃兜圈子，又一步步诱他们施展“冥狱噬生秘术”的原因所在。
否则以秦子凌的性格，在没有把握灭杀他们的情况下，早就放出五尊冥仙将，在还没引起对方重视之前，先全力爆发直接袭杀一人。
“小心无坏事。况且那玄天镜听雷萧说的挺玄乎的，万一九玄宗凭玄天镜一路追踪到这里，真被它找出点蛛丝马迹，以我现在的实力，还是没办法跟九玄宗抗衡的。反正，做这点事情也费不了多少时间和力气。”秦子凌微笑解释道。
火龙闻言独眼盯着秦子凌看了半天，才道：“伱这样的人，注定是要比别人走得更长。”
“嘿嘿。”秦子凌笑笑，然后在海底沿着乱流深渊快速离开，而不是直接破开海水离开。
火龙见状张了张嘴，想说什么，最终还是没开口。
他还是认同秦子凌说的“小心无坏事”这句话的，毕竟他现在的实力相对真正的强者而言还是很弱小。
“前辈，你不会忘了这次我们出手的目的是为了什么吧？”秦子凌见火龙欲言又止，一边飞行，一边说道。
“对呀！”泥丸宫里，独眼火龙的龙爪拍了下自己的脑袋。
“嘿嘿！”秦子凌得意地笑笑，接着一块碎片飞入了泥丸宫中。
这块碎片比起单沅手中的那一块还要稍微小一些。
不过独眼火龙一看到它，顿时眼睛发亮。
很快，这块小碎片被拼接入九龙神火罩碎片。
盘坐泥丸宫中的神魂金身对着九龙神火罩碎片喷吐魂力，两者便渐渐合一。
一丝丝越发强大玄妙的气息从九龙神火罩碎片中散发出来。
很快，独眼火龙再次探出了脑袋。
“前辈，这次感觉怎么样？”秦子凌问道。
“很好，很好，应该能镇杀八品真仙了，但代价会比较大，当然对方若拥有黄阶上品道宝，就没办法镇杀了。至于七品真仙，应该会比较轻松了。”独眼火龙回道。
“可以镇杀八品真仙了！”秦子凌闻言张着嘴巴，半天都回不过神来。
要知道现在九玄宗的宗主也才是八品真仙啊！
当然九玄宗宗主有跌落为黄阶上品的道宝玄天镜在手，秦子凌要镇杀他肯定不可能。
但不管如何，他有九龙神火罩在手，一对一的情况下至少能跟他抗衡了。
这提升的速度委实太快了！
他给火龙在火渊禁地里寻了那么多的火阳之物，他也没提升多少。
前段时间，他的三道从一品全部突破到二品，对火龙的提升也是有限。
但这一次，一小块碎片，竟然让火龙一下子就跨过了七品真仙这个门槛。
“还是碎片厉害啊！”许久，秦子凌感慨道。
“那是自然！碎片才是我的根本，你寻找到的越多，我越完整，实力就提升的越快。可惜碎片可遇不可求，也不知道要去哪里寻找，一切都需要靠机缘。”独眼火龙说到后面，连连叹气。
“那倒也不是，任何事情若仔细去分析，都是有规律和轨迹可寻的，无非有些明显，有些非常隐秘，以至于看起来毫无规律可言，实际上它们还是有规律可寻的。”秦子凌说道。
“此话怎讲？”火龙的独眼睁大，里面火焰跳动。
“前辈你想想看，从常理去分析，一个东西破碎，它的碎片主要会在哪里？”秦子凌问道。
“当然是它破碎的地方！”火龙脱口而出，接着便似乎想起了什么，紧跟着道：“我们接二连三在这里寻到碎片，那么说，碎片很有可能集中在九玄山海域一带，若是如此，寻找的范围就大大缩小了，而且我实力强大，对碎片的感应就越强，那么……”
火龙越说越激动，独眼越睁越大。
“前辈，这是最理想的状态！”秦子凌见火龙越说越激动，连忙给他泼冷水，让他冷静下来。
“你是非常强大的存在，你的破碎，甚至用一颗星辰爆炸来形容都丝毫不为过，碎片又怎么可能会集中在一个地方，相反大部分碎片之间会隔得极为遥远。
但不管如何，一个东西破碎爆炸，它的碎片分布肯定还是以爆炸为中心，分布各个区域，无非区域大小，距离爆炸中心远近的区别。
最理想的情况当然是九玄山海域就是前辈的破碎中心，次一级理想状态则是扩大范围，大蛮海是前辈的破碎中心，而再次一级，则是大蛮海是爆炸中心向外辐射的一个洒落了比较多碎片的区域。
前辈不要忘了，单沅和晏结都是来自幽冥府，他们以前可能是在大蛮西海活动，后来才来到位于大蛮南海的九玄山，所以他们的碎片很有可能是在大蛮西海得到的。
爆炸中心只有一个，而围绕中心辐射范围却是极广，从概率上分析，我认为大蛮海是爆炸中心向外辐射的一个洒落了比较多碎片的区域可能性更大，九玄山海域很有可能是大蛮海区域碎片相对集中的区域。
确定这一点已经足够了，至少能把范围锁定在大蛮海，只要我们慢慢发展，以我和前辈的实力，肯定能寻到更多的碎片。等我们实力更加强大，我们就可以以大蛮海为中心再扩大范围。”
独眼火龙听着秦子凌的分析，越听独眼睁得越大。
“你这脑子是怎么长的，为什么这么复杂，毫无规律头绪的事情，经你这么一分析，我感觉事情似乎一下子简单明了了许多。”许久，独眼火龙忍不住感慨道。
秦子凌却不置可否地笑笑。
毕竟他是来自那个通讯极度发达，信息爆炸的文明世界。
一个人只要肯学习，只要他智商还可以，他的脑子里能存进去无数人在漫长岁月里积累下来的经验和知识。
独眼火龙虽然极为强大，也活了极为漫长的岁月，但他现在毕竟很不完整，而且以他曾经的强大，只会以实力说话，反倒会忽略了这些常人的逻辑推理和分析。
“对了，我现在实力是大涨了，但一旦祭放动静也大。所以若没有把握不走漏消息，你切记不可将我祭放出来。”火龙感慨了一番之后，突然神色严肃道。
“前辈放心，匹夫无罪怀璧其罪，不到生死关头，我是不会祭放前辈的。这既是为了避免走漏消息，也是为了磨炼自己！”秦子凌正色道。
“呵呵，我倒是忘了你谨小慎微和坚毅的性格了。”火龙闻言自嘲地笑了笑。
“对了，这次前辈实力大涨，炼丹方面又是什么情况？”秦子凌问道。
“炼制五品‘渡厄仙丹’相对应该比较轻松了。六品‘渡厄仙丹’炼是能炼，但耗费会很大，成功率也不会高，还有六品真仙级的仙力彩虹，六品级的血魔兽炼化耗费也会很大，不过相对六品‘渡厄仙丹’会好一些。”独眼火龙说道。
“我明白了，六品级的东西，前辈现在已经能炼制，但耗费会很大，若没有必要，不要请前辈出手。”秦子凌说道。
“差不多就是这个意思。不过只要你给我多找一些火阳之物，或者你肯大量耗费神魂之力，炼化六品真仙级的仙力彩虹和六品级的血魔兽也不是什么问题。但六品‘渡厄仙丹’委实有点难，成功率不高，暂时最好还是不要尝试。”火龙说道。
“六品‘渡厄仙丹’如今我不需要，短期内肯定不会有开炉炼它的计划。”秦子凌道。
说罢，秦子凌心念一动，他和火龙便出现在了乾坤洞天世界里。
洞天世界，如今又多了八道仙力彩虹，加上阎顾和单沅的，总共有十道，至于其他的仙力彩虹，前段时间早已经尽数被炼制成了无尘仙丹。
这次秦子凌离开无极仙岛，除了带了几颗自己需要的无尘仙丹，大部分都留在了无极门。
“早知道就全部留在无极门了！”秦子凌抬头望了一眼横亘天空的仙力彩虹，摇摇头笑道。
那十道仙力彩虹，除了四道是六品真仙级的，其余六道，四道是四品真仙级别，两道是三品真仙级别。
那六道若炼成无尘仙丹，他这次外出根本就不缺无尘仙丹了。
“前辈，帮我一起看看他们的收藏，看看有没有什么适合炼丹炼器的。”秦子凌很快就把注意力转到八个储物戒上。
说了一句之后，便将八个储物戒里的东西都挪了出来，摆放在地上。
感谢李公梓2019，秋之神光，心灵的海岸等书友的打赏。

第657章 抵达
短短一年多时间内，秦子凌接连杀了四位六品真仙，现在眼界已经比较高了。
四位四品真仙和两位三品真仙的储物戒里挪出来的东西，秦子凌只是扫了一眼，便将它们尽数收入坐落在潜龙山上的库房里。
对他而言，那些都不算是什么珍贵之物。
把一大堆足以让五品真仙都要眼红的资源挪到库房里之后，秦子凌的目光落在了最后两堆资源上。
“两颗四品‘渡厄仙丹’，不错，不错，刚好上官屛过段时间应该有望五品真仙，朱焌那边应该没那么快，但也是迟早的事情。有这两颗四品‘渡厄仙丹’，倒是有备无患，省却了不少事情。”
“这是两千年份的白虎血芝！哈哈！真是想要什么来什么啊！”
很快秦子凌的目光就被一株如朵朵白云叠加上去，“白云”深处透着一抹血色，那血色散发着庚金杀伐气息，竟然时不时会变幻出一只凶悍的老虎的灵芝上。
“有这株两千年份地白虎血芝，还有你手头剩下的半株两千年份龙血芝，应该能炼出四、五枚二转‘龙虎大力仙丹’。
以萧箐的根底，有二转‘龙虎大力仙丹’相助，再稍微磨砺一番，肯定能在短期内突破到三品洞天境界。”火龙目光也落在那株两千年份的白虎血芝上，想了想说道。
“好！”秦子凌满心欢喜，然后继续清点。
萧刃和晏结不愧是九玄宗的长老，收藏还是很不少的，而且都是很珍贵稀少的资源。
上次，秦子凌在阎顾身上寻到了炼制六品“渡厄仙丹”所需要的灵道果，天云果，万年赤炎草三种主要仙药，还差千年龙象果，煌炎参和天心芝。
结果，这次秦子凌在萧刃和晏结身上都给找齐了。
显然，萧刃和晏结也在为自己的第六次风火劫做准备。
除了这些，秦子凌还在萧刃和晏结身上找到了一些两千年份的天阳朱草，两千年的赤炎火蚕，两千年份的地藏雪莲。这三种都是炼制五品“渡厄仙丹”不可缺少的主要仙药。
除了这三种主要仙药，炼制五品“渡厄仙丹”还需要天罡朱草和六合血灵草两种非常珍贵稀少的仙药。
其中六合血灵草可以用五品级血魔兽的心脏来代替，不过五品级血魔兽难以猎杀，而且就算猎杀了，它的魔性也很难炼化掉，若以它来代替，成功率就会很低，而且就算炼制成功，仙丹的品质也要差不少。
所以现在已经极少有人会用五品级血魔兽的心脏来代替六合血灵草。
但对于火龙却没有这个问题，秦子凌这次本就是要去乱魔岭猎杀五品血魔兽，所以对秦子凌而言，只要他寻到天罡朱草，便能请火龙开炉炼制五品“渡厄仙丹”了。
四首等五尊冥仙将现在已经是五品冥仙将，而且刚刚又实力大涨，所以秦子凌需要提前把五品“渡厄仙丹”起来。
除了这些，萧刃和晏结身上还携带了不少极品仙石，可以炼制上品仙器的矿石，还有其他杂七杂八的仙药和仙丹，比如一到三品的“渡厄仙丹”。
虽然炼制一到三品“渡厄仙丹”的仙药相对不算太珍贵稀少，炼制也容易一些，像萧刃和晏结身为六品真仙，自己就能炼制。但在外界，这个级别的“渡厄仙丹”已经是一丹难求了。
萧刃和晏结身为九玄宗长老，每人随身都携带了一些，估计是准备用来栽培门中弟子的。
他们还随身携带了一些火阳仙药。
这些火阳仙药，火龙见秦子凌暂时用不上，也不跟他客气，直接吸卷了走，倒是多少恢复了一些实力。
将火阳仙药吸卷走之后，火龙便开炉炼制二转“龙虎大力丹”。
在火龙开炉炼丹之时。
九玄宗，玄煞峰。
峰主府。
大殿中，玄煞峰峰主申屠琨和地幽峰峰主宇文森相对而坐。
不久之前，他们二人先后收到一位三品真仙弟子魂牌破裂的消息。
九玄宗，四品真仙以下弟子外出，一般都要在宗门内留下魂牌。
本来区区一位三品真仙弟子魂牌破裂，对于两位峰主而言算不得什么，自会有长老去调查。
但这两位三品真仙弟子刚好是随萧刃和晏结外出平屿山福地的弟子，这事情就不简单了。
“应该是我们多虑了，很有可能是这二人刚好被萧刃他们派出去做事出了意外。毕竟在我们九玄山海域，有能力杀萧刃和晏结的屈指可数，而敢杀他们的基本没有。
按理，萧刃他们现在应该差不多到平屿山福地了，可速速派人去平屿山福地一带调查，看看究竟发生了什么事情。”申屠琨淡淡道。
“申屠师兄所言极是，那便先派人前去看看吧。”宇文森说道。
……
转眼，时间过去了一年。
这一天，一艘梭子状仙舟出现在尧耶山福地海域上空。
仙舟舟首并肩迎风立着一对年轻男女。
这对年轻男女自然就是秦子凌和萧箐。
“按上官屛的说法，这里应该就是九玄山海域最外围，也是跟聚仙海域接壤的四大福地之一的尧耶山福地，过了这尧耶山福地，便是聚仙海域了。”秦子凌对萧箐说道。
平屿山福地距离聚仙海域八千万里，以穿天仙梭现在上品仙器级别的速度，本来是根本不需要一年时间的。
不过秦子凌和萧箐都不急着赶路，走走停停，这才过了一年才抵达聚仙海域边缘地带。
比起一年之前，萧箐的气息越发收敛，但内在的气血每一次运转，便如排山倒海一般汹涌有力。
服用了二转“龙虎大力丹”，又经过这一年的沉淀积累，当然还有途中的一些历练，天赋本就过人，根基扎实的萧箐，离第二次风火劫已经不远了。
这一年，秦子凌的实力也在稳步提升，不过二品和三品的跨度比一品和二品大了许多，纵然他手头不缺资源，想要跨过去，还是需要一段时间沉淀和积累。
对此秦子凌并不急。
他这些年的进度实在太快了！
而且他现在暗中的战力已经能镇杀普通六品真仙，在九玄山海域绝对已经算得上一流高手。
若算上九龙神火罩，在九玄山海域那就是顶尖高手。
欲速则不达，到了他这样的层次，心性的沉淀和磨炼反倒更显重要。
不好意思第二更迟了一些，今天两更完毕。
另外今天本来应该为新盟主恋上自己的肥肉加一更的，不过今天状态不对，后面有关聚仙海域的思路捋不顺，所以加更之事稍微往后拖一拖。争取明天，最迟下周一。因为明天周日，再加上思路有点卡，两个小孩都在家，会有干扰，我也不敢保证。见谅，见谅。

第658章 聚仙海
“我们是直接去乱魔岭还是先在聚仙海域四处走走看看？”萧箐问道。
“你说呢？”秦子凌反问道。
“先走走看看吧，现在有二转“龙虎大力丹”，猎杀五品魔兽反倒不急了。这聚仙海域是三不管地带，无极门若能在这里占个地盘，以后进退辗挪的空间便大了许多。”萧箐说道。
“我也正有这个想法。”秦子凌点头道。
秦子凌话音刚刚落下，只见远处天际边有魔气冲天而起，有滔天海浪裹卷着魔气，朝秦子凌这个方向急速奔涌而来。
秦子凌定睛一看，发现原来是一头冉遗血魔。
冉遗血魔以前秦子凌随金峪等人在乱流深渊围猎过，不过这头冉遗血魔比起那头要小一些。
这冉遗血魔已经受了伤，身上鲜血直流，似乎正在逃遁。
果然，冉遗血魔出现没一会儿，远处出现了一虬髯魁梧男子，正驾驭着一三戟叉在后面急速追赶。
冉遗血魔虽然在逃遁，但凶悍嗜血的魔性却丝毫没有减弱，它敏锐察觉到前方仙舟上立着的人身上气血澎湃汹涌，若自己能吞噬，便能马上恢复过来，在本能的驱使下，冉遗血魔身体突然迸发出滚滚魔气，卷起了它庞大的身子，朝着穿天仙梭飞扑而去。
庞大的身子还没扑到，它腹下的六爪已经朝秦子凌张扬，一道道魔气从六爪激射而出，如同一道道匹练一般朝秦子凌和萧箐缠绕而去。
“道友快快躲闪！”身后的虬髯魁梧大汉见状脸色大变，连忙大吼，同时三戟叉已经“呼”地如电激射而出。
只是他距离冉遗血魔太远，却是鞭长莫及。
眼看，六道黑色匹练就要缠绕住秦子凌和萧箐，一道剑光从秦子凌身上杀出，在空中一挥，六道黑色匹练立马断开。
“真仙！”虬髯魁梧大汉立马转忧为喜，大声叫道：“道友帮我拦住那孽畜，我必重重酬谢！”
“好！”秦子凌淡淡一笑，飞剑一斩断六道魔气凝炼而成的黑色匹练，直取冉遗血魔的脑袋而去。
冉遗血魔这时已经感觉到秦子凌身上释放出来的强大气息，又感到身后那伤了它的三戟叉破空而来，冰冷的杀气透体而入，本能又起了害怕，呼地一下，庞大的身子猛地往下沉，准备落入海中继续逃遁。
“哪里逃！”秦子凌见状飞剑泛起漫天剑光，封住了冉遗血魔所在的空间，并没有施展出真正的实力，而是符合二品真仙的战力。
“当！当！当！”
冉遗血魔直接撞开了漫天剑光，身上留下了道道伤痕，正要钻入大海，三戟叉破空杀至。
冉遗血魔无奈，只好挥爪抵挡。
“麻烦道友帮我掠阵，莫要走了这孽畜就行，其他的交给我来。”虬髯魁梧大汉见冉遗血魔被拦下来，不禁大喜，一边驱使三戟叉跟它厮杀，一边对秦子凌说道。
“好！”秦子凌答应一声，果然退到一边掠阵。
虬髯魁梧大汉是位二品真仙，战斗风格很是彪悍，有时候战得兴起，直接人戟合一，跟冉遗血魔展开近身厮杀。
这一战，杀得天昏地暗，海浪翻腾，大海都被染红了，最终虬髯魁梧大汉还是杀死了冉遗血魔。
“哈哈！”
虬髯大汉最后一戟刺死冉遗血魔之后，放声大笑，身上满是鲜血，看起来说不出的粗犷狂野。
大笑过后，很快虬髯大汉祭放出一架古铜色的战车，将冉遗血魔庞大的尸体放在战车上面。
再然后，虬髯大汉方才朝秦子凌作揖行礼道：“这位道友和仙子有礼了，在下聚仙海的雷柯宇。
这次多亏了二位出手帮忙，我才猎杀了这头冉遗血魔。不知道两位是要冉遗血魔还是仙石报酬，若是冉遗血魔，我分三分之一给你们可行？若是要仙石报酬，我给你们两千块上品仙石可行？”
“雷道友客气了，只是举手之劳而已，不必言酬劳。”秦子凌微笑着摆手道。
“这不行，我雷柯宇从来不欠别人人情的。这样吧，冉遗血魔兽体积庞大，不好带，我算仙石给……”雷柯宇说道。
“雷道友真的不必了，伱若真不想欠我们人情，刚好我们夫妻二人正准备去聚仙海找个安身之地。雷道友既然是聚仙海的人，可否给我们引个路？”秦子凌说道，对这豪迈耿直的汉子倒是多了不少好感。
“原来两位是要迁居聚仙海啊，这简单，我们雷家在聚仙东海有不少岛屿闲置着，你们去看看，若是喜欢我便要来给你们做安身之地。”雷柯宇说道。
“雷道友说的雷家莫非是聚仙东海显罗城的雷家？”秦子凌问道。
聚仙海域各方势力组成一个松散联盟，名为聚仙阁。
聚仙阁设十二位长老，其中聚仙东海的显罗城城主，也就是雷家家主雷彦龙便是这十二位长老之一，六品真仙。
这些自然都是上官屛告诉秦子凌的。
“正是。”雷柯宇闻言脸上并没有流露出与有荣焉的自豪表情，只是很平淡地点点头。
“怪不得雷道友这般勇猛！”秦子凌夸道。
“不敢当！”雷柯宇谦虚地摆摆手，然后邀请秦子凌和萧箐上他的战车。
秦子凌和萧箐没跟他客气，收了仙舟，踏上了战车。
……
九玄山，玄煞峰。
峰主府。
大殿内，申屠琨和地幽峰峰主宇文森再次面对面而坐。
这一次，大殿穹顶之下，乌云密布，里面隐隐有雷电闪烁，煞是吓人。
“有人在大丹山福地海域见过萧刃和晏结二人，后来就再没人见过他们，有关他们的消息也就到此为止，而按理来说，他们飞过大丹山福地海域，应该先去灵远山福地调查紫幽殿之事，然后再去平屿山福地。”宇文森说道。
“以他们的修为和作风，不应该凭空消失，唯一的解释就是他们在大丹山福地和灵远山福地之间的海域出事了，而且十有八九是被人杀了！”申屠琨冷声道，目中透着杀机。
“但以他们的实力，谁能杀得了他们，并且还不惊动大丹山福地和灵远山福地的人？”宇文森面带凝重之色道。
“别忘了，那一带海底有一条乱流深渊。若对方是七品真仙，战场又是选择乱流深渊，完全可以在不引起惊动的情况下，杀死萧刃和晏结他们。
这九千万里海域，除九玄宗之外，也是有几位七品真仙甚至八品真仙的。只是若是他们，他们为什么要这么做？就不怕我们九玄宗查到，将他们灭门吗？我总感觉这事情有点异常。对了，阎顾那边可否有消息传来？”申屠琨说到后面，突然问道。
“阎顾？”宇文森脸色微变，道：“师兄怀疑阎顾也出事了？”
“嗯。”申屠琨点点头，冷峻的脸庞上终于流露出一抹凝重之色，道：“若阎顾也出事，那这件事就很不简单，很有可能是冲着我们来的！”
“我会派人去一趟聚仙海。”宇文森说道，接着又道：“那萧刃和晏结那边是否要请……”
“不必了，我们继续派人调查吧。玄天镜颇有些玄妙之处，若请宗主出马，万一查出点别的东西来，反倒弄巧成拙了。”申屠琨说道。
“我明白了！”宇文森点点头，然后起身如幽灵般消失在大殿。
……
尧耶山福地过去二三十万里便是聚仙海的东海域。
雷柯宇的战车载着一头庞大的冉遗血魔兽，一路往聚仙海而去，惊动了不少人。
不过一看雷柯宇那架势，便都纷纷远远躲开，没人敢上前来凑热闹，更别说上前来杀人越货了。
二品真仙，在九玄山九千万里海域，还有一千八百万里的聚仙海域，已经算得上是高手了。
一般情况下，是没人敢明目张胆地上前劫杀。
随着雷柯宇驾驭着战车一路乘风破浪，过了一天之后，秦子凌发现四周的环境不知道在什么时候开始起了变化。
大海上几乎看不到什么岛屿，不仅如此，这里的空间也有些紊乱，气候变化很大。
前一刻还风平浪静，下一刻却突然是狂风暴雨，滔天巨浪，甚至虚空中都会出现一些空间裂缝。
还有这里的空气中混杂的魔气气息明显比其他地方要多一些。
不过仙灵之气浓度整体倒是不低，不会输给九玄山海域的那些福地。
又乘风破浪了十来天。
秦子凌发现大海上来往的人渐渐多起来，也开始看到了一些岛屿。
那些岛屿分布都相对比较集中，这边一片数十座，那边一片数十座，甚至有些地方，汇聚着数百上千座岛屿，但很少有单独一座远远孤悬大海的。
不仅如此，这里的岛屿面积一般都不大，而且岛屿看起来都比较荒凉，尽是裸露的岩石，怪石嶙峋，很少有什么植被。
很多岛屿都是荒废在那里，没什么居住，有人居住的地方都是那些植被相对丰富，生机勃勃，绿意盎然的岛屿，也不知道是原来就那样，还是后连改造的。
不好意思，因为写得不大顺，所以一直拖到现在。晚上还会有更新，不过会有点迟。
感谢萬年的等待和秋之神光的打赏。

第659章 显罗群岛
秦子凌看着聚仙海域有别九玄山海域的环境，开始有点明白，为什么这里会成为九玄山、四酉山和南钵山三大势力的缓冲带了。
这里除了仙灵之气浓度还行之外，陆地面积少，环境相对恶劣，要开发肯定需要花费很大人力物力，只有那些需要逃避仇家，或者那些没什么根基的散修，又或者不愿意受三大势力管制的人，才会跑到这里慢慢开荒建立属于自己的立根之地。
说来也有意思，这三不管地带，治安似乎比较好。
这一路下来，秦子凌倒是很少看到打打杀杀之事，那些有成片成片岛屿，有不少仙人活动的海域，时不时会有骑着异禽的修士仙人在巡逻。
“那些是聚仙阁执法者，都是各方势力和散修中挑选出来的，维持着聚仙海的秩序，当然只能管管普通的修士仙人争斗厮杀，真正厉害的人，他们是管不了的。”雷柯宇特意跟秦子凌解释道。
“这样挺不错的，毕竟普通的修士仙人才是大多数，能让他们安心地生活修行，其实就是一件大善事。”秦子凌称赞道。
“看得出来，秦兄是位性情中人。这也是不少三大势力的人愿意来聚仙海的缘故，聚仙阁订的规矩是，所有东西只能用仙石或者其他资源来交易，不能强取豪夺。
只要有人违背这规矩，哪怕强大如我们雷家，那也是要受惩罚的，这就避免了许多打打杀杀的事件。大家都老老实实去想办法赚仙石，只要有仙石，在这里基本上还是能购买到需要的东西。
当然有人的地方就有黑暗罪恶，很多时候其实还是实力在说话，无非有聚仙阁长老团在那里震慑着，各方势力有个制衡，没有一家独大，所以不那么明显，肆无忌惮。”雷柯宇说道。
“那是肯定，没有什么是十全十美的。聚仙海能做到这一点，已经不错了。”秦子凌说道。
“哈哈，如此看来秦兄是已经决定安居聚仙海了。”雷柯宇闻言笑道。
“我喜欢和气生财，不喜欢打打杀杀，这聚仙海倒是合我的脾性。”秦子凌说道。
一路乘风破浪，又过了十天，远处波澜壮阔的海面上突然出现了数量庞大的岛屿，在高空上往下俯瞰，真正应了一个成语“星罗棋布”。
大大小小岛屿竟然有两万余座，这些岛屿几乎都集中在一片海域上。
这片岛屿群以中间一座巨大的岛屿为中心，朝四周发散开去。
中间那座岛屿中央地带的群山中建有一座极为辉宏的城池。
远远望去，那片岛屿群所在海域看起来颇为繁忙。
有修士仙人驾着异禽或者法宝不时飞起落下，也有许多凡人的船只在群岛间的海域上行驶。
离中心岛屿较近的岛屿基本上都有人居住，有些岛屿还住着不少人，建有宫殿城池，一派繁华景象。
离中心岛屿远一些的，很多岛屿就跟秦子凌在路上看到的岛屿相似，比较荒凉，很少有什么植被，也没什么人烟，就算有人烟，也基本上都是一些凡人，很少有看到修士仙人居住在那些岛屿上。
“秦兄，秦夫人，前面就是显罗群岛，中间那座巨岛就是显罗主岛，显罗岛中心，群山中间的那座城池便是雷家的显罗城。
那里布有大阵，不仅仙灵之气浓郁，不怕外来敌人和魔兽的攻击，而且修行生活也极为方便，所以很多人都会选择住在显罗城。
秦兄你们要是喜欢，我可以帮你们在城内置办一座合适的宅邸。”雷柯宇特意驱使战车飞上天空，从高空遥指显罗岛，介绍道。
“外来敌人和魔兽的攻击？这里经常有外来敌人和魔兽吗？”秦子凌微微一愣，问道。
“聚仙海域是三不管地带，背后并没有大靠山大势力，只有一个松散的联盟聚仙阁在维持秩序。
自然会有一些外来仙人盯上聚仙海，他们烧杀抢掠一番，只要不被当场抓住，逃离了聚仙海，我们也就拿他们没办法，事实上也没人会再去追究，毕竟只是松散的联盟。
至于魔兽，以秦兄的修为，应该不难发现聚仙海域的空间相对紊乱，魔气气息也比较浓。据说这里在上古时代发生过一场大战，所以这里的空间不稳定有裂缝，时不时会有魔兽闯进来。
说起来，也是有意思。魔兽给聚仙海域带来了凶险，但同时也带来了收入和机缘，不少人来聚仙海域就是冲着魔兽而来的。
当然若是五品、六品魔兽，那就是大灾难。在聚仙阁长老团派出强者来引它们去乱魔岭之前，显罗岛，显罗城这等地方显然便是最安全的地方。”雷柯宇解释道。
“原来如此，那住在显罗城确实是一个好选择。”秦子凌释然地点点头，然后又问道：“雷兄也住在显罗城吗？”
“没有，我住在主岛外的九驹岛。”雷柯宇回道，目中有一抹黯然之色一闪而过，紧跟着又道：“若秦兄你们要是不嫌弃，先去我家稍作休整，明日我再带二位去四处走走看看。
若是伱们喜欢清静，可在主岛周边近一些的地方选一座岛屿，如此既能清静，来往主岛也方便。
若你们喜欢热闹便利，那就在显罗城选一座宅邸，两位帮了我一个大忙，这事情你们不必跟我推脱客气，而且我再怎么说也是雷家直系子弟，对我而言这也只是小事情。”
“哈哈，雷兄既然这么说，我们也就不跟你客气，就先去你家，明日再四处走走看看。”秦子凌笑道。
“本该如此！”雷柯宇闻言大喜，又将战车降落在海面上，加快了乘风破浪的速度。
冉遗血魔体积庞大，带着它飞上天空是非常耗力的，所以偶尔飞上天，让秦子凌和萧箐大致远眺一下显罗群岛景况还行，时间一长，就算雷柯宇是二品真仙也承受不住。
战车乘风破浪而行，越来越接近显罗群岛，海面上行驶的船只，还有天上飞行的修士仙人渐渐多起来。
过度中，写的有点疲，今天更新完毕，为盟主加更要延后了，见谅。

第660章 冲突
船只上面的人，基本上都是凡人或者说修为比较低的人，他们远远看到战车乘风破浪而来，又见战车上摆放着一座如山魔兽尸体，散发着恐怖的气息，个个都目露既敬畏又向往的目光，同时早就驾驶船只远远避开。
朝着雷柯宇这个方向飞来的修士仙人，似乎大多数都认得他，见他驾驭着战车乘风破浪而来，一般都会降低飞行高度，然后停在一边，远远对着雷柯宇作揖行礼。
有些也会有意提前调转方向，当做没看见，远远避开。
雷柯宇不管对方修为高低，都会拱手回礼。
秦子凌五感敏锐，发现有些作揖行礼之人，眼角会闪过一丝不易觉察，与他们表面上表现出来的客气尊重截然不同的讥讽之色。
不仅如此，秦子凌还发现停下行礼的都是些玄师、金丹修士和仙婴境界的地仙，并没有真仙。
当然真仙本来就极少，战车这一路乘风破浪，直到驶入显罗群岛之间的海域，也只遇到了一位一品真仙。
本来那真仙只是一品，雷柯宇是二品，而且还是雷家直系子弟，既然碰巧遇上了，怎么着也要打个招呼。
结果那真仙只是在空中远远朝雷柯宇望了一眼，便驾驭着飞剑呼啸而过。
“不应该啊，雷柯宇是二品真仙，又是雷家直系子弟，这些人见他回来，应该巴结都来不及才对。
还有显罗城城主乃是聚仙阁十二位长老之一，六品真仙，不管是地位还是身份比起紫幽殿殿主祁炼应该要高许多。
雷柯宇既然是雷家直系子弟，又是二品真仙，他外出猎杀冉遗血魔兽，怎么连个像样的随从都没有呢？
当年祁锐只是区区紫幽殿的少殿主在乱流深渊捕杀血魔兽，可是带了四位二品真仙，二十四位仙婴后期地仙护卫。甚至战车都是由九位仙婴后期的独角蛟龙来拉车。
雷柯宇怎么说也是雷家直系子弟，不应该这么寒碜才对啊，看来他在雷家的地位似乎有点不妙！”秦子凌观察着这一切，心里暗暗猜测。
正猜测之际，有一流光溢彩的奢华车辇在五头仙婴后期的妖禽拉扯下，从显罗城冲天而起，朝着雷柯宇这边的方向而来。
那奢华车辇上斜卧着一位穿着华丽宫装，相貌还算周正漂亮，但神色倨傲，一副高高在上，仿若天之骄女一般的年轻女子。
这年轻女子乃是一位一品真仙。
年轻女子身边还坐着一位童颜鹤发的老妪，赫然竟是一位三品真仙。
车辇四周的脚踏之处，左右各立着六位容貌秀丽的女子，都是仙婴后期的地仙。
流光溢彩的奢华车辇在五头妖禽的拉扯下，速度极快，很快便飞到了离战车十多里开外。
“这不是九哥吗？啧啧，竟然又独自一人外出猎杀魔兽啦，怪辛苦的！”车辇缓缓降落，飘浮在大海之上，挡住了战车的去路，车辇里的华丽宫装女子慵懒地坐了起来，面带一丝讥讽之色道。
“十一妹，辛苦不辛苦是我的事情，不劳你操心。”雷柯宇一脸平静地回了一句，然后便准备绕过车辇而去。
显然，同为雷家子女，雷柯宇似乎对这种情况司空见惯，已经激不起他内心的波澜。
“九哥，妹妹这是关心你，你又何必这般不领情呢？”车辇在大海上漂移了一下，再次挡住了战车。
“雷嫱，伱这是什么意思？”雷柯宇脸色微微一沉道。
“嘻嘻，没什么意思。妹妹最近开始着手准备渡风火劫之事，所以需要收集一些材料，你也知道炼制一品‘渡厄仙丹’需要血魔的血肉。这冉遗血魔不错，你把它让给我吧，需要多少仙石，你去家族库房去支取，就说是我要的。”雷嫱说道。
“这冉遗血魔我另有用处，你若要自己想办法去。”雷柯宇说罢，再度驾驭战车要绕道而行。
“九少爷，只是区区一头冉遗血魔而已，既然我家小姐开了口，你这样就太不给面子了，拿来吧！”
雷柯宇刚要驾驭战车绕道而行，车辇内，坐在雷嫱边上的老妪突然站了起来，一鹰爪般的法宝冲天而起，遮天蔽日一般对着战车上的冉遗血魔扣抓而下。
威力极大，竟然直逼四品真仙。
雷柯宇见老妪突然出手，又惊又怒，发须根根直立，体内仙力奔涌，三戟叉已经要冲体而出。
“你不是他对手，还是我来吧。”正在这时，一直站在雷柯宇身边不开口的秦子凌突然伸手拦住雷柯宇，然后手朝天空一指，一柄火焰剑飞出，化为一只巨大的三足火鸦飞扑向鹰爪。
“当！当！”两声巨响，爆起团团火焰。
鹰爪应声往后飞跌，不断缩小，而三足火鸦则在空中一个盘绕，飞落在秦子凌身前，重新变化为一柄火焰飞剑。
这一击，显然秦子凌是稳稳占了上风。
“上品仙器！”老妪脸色微变。
“大胆，你是谁？竟然敢插手我雷家之事？”雷嫱见秦子凌一击，击退自己身边之人，又惊又怒道。
“我看大胆的是你才对！既对兄长不敬，又敢光天化日之下，强取豪夺！我倒想问问你们雷家的长者，他们就是这样管教子女的吗？”秦子凌迎风而立，冷声斥责道，自有一股傲气霸气。
“你！”雷嫱何等人物，又哪曾受过此等羞辱，当下就要祭出法宝来。
不过她身边的老妪却拦住了雷嫱。
“小姐，此人仙力远比寻常二品真仙雄厚，又有上品仙器在手，便是我都很有可能不是他的对手。真要闹大，这事情反倒让人看了笑话。还是从长计议，等弄清了此子身份再做定夺。反正只要雷柯宇还在这里，就跑不了此子！”老妪说道。
“哼！”雷嫱冷哼一声，没再说话。
五只妖禽拉起车辇，重新冲上天空，远远飞离。
雷柯宇目送车辇远去，深深叹了一口，然后收回目光，对着秦子凌深深一鞠躬道：“让秦兄看笑话了，也多谢秦兄出手相助！”
本来一般中午这一章是3k+，下午是2k+。不过还差些没码好，昨天误点了，今天不好再乱了更新时间，先把码好的2k章节上传，短了些，见谅。

第661章 秦兄是第一个这么说的！
“是他们欺人太甚了！”秦子凌道。
“听你们刚才的对话，那雷嫱应该跟你一样也是雷家直系子女，而你是兄长，她又何敢对伱这般不敬？”萧箐终究是女子，难免有些八卦之心，同时因为这件事，也多少勾起了她对当年自己在萧家受打压欺负的回忆，忍不住好奇地问道。
“呵呵，放在以前，她肯定是不敢的。”雷柯宇自嘲地笑笑，然后大致把情况说了一遍。
雷柯宇这么一说，秦子凌和萧箐方才明白事情的来龙去脉。
原来这雷柯宇命运多舛，父母早亡。不过虽然父母早亡，雷柯宇毕竟出生“修仙豪门”，自己也是有天赋毅力之辈，再加上他祖父，也就是雷家家主雷彦龙可怜他早年丧双亲，对他颇为照顾。
雷柯宇也争气，年纪轻轻便突破成为真仙，成了雷家三代子女中的翘楚，雷彦龙自然也就更加欢喜和照顾他。
只可惜好景不长。
雷彦龙的第六次风火劫期限只剩百年。
第六次风火劫渡过去便是七品真仙，也就是真仙后期境界，这一门槛极难，极为凶险，大多数天赋毅力过人，根基扎实，一步步走到六品真仙的厉害人物，便都倒在了这一门槛前。
雷彦龙没有大门派大势力为靠山，一路能修炼到六品真仙境界，自是天赋毅力过人之辈，根基也是扎实。若有六品“渡厄仙丹”相助倒也有些许希望成功渡劫。
但这年头就连九玄宗这等大势力都极缺六品“渡厄仙丹”，以雷家的实力，想要得到一枚六品“渡厄仙丹”简直就是比登天还难。
所以雷彦龙只能完全靠自己实力和运气渡风火劫，如此希望便很是渺茫。
修仙世家跟修仙门派传承方式不同。
修仙门派不重血缘，甚至连种族都不看重，只看重天赋和对门派的忠诚，所以修仙门派只要能寻到天赋过人之辈，栽培他们成长起来，便能一直兴旺传承下去。
但修仙世家就不同，他们战斗力的凝聚，权势的兴旺和传承是牢牢系在本族子弟上面。
本族子弟中若没有出现厉害的人物，大权旁落入外姓之手，那其实就跟改朝换代没什么区别。
世家已不再是那个世家。
不像修仙门派，任谁坐了掌教之位，只要传承没断，依旧还是那个门派。
雷家一路能走到今日，成为聚仙海最顶尖的势力之一，主要便是因为雷家出了一个雷彦龙。
除了雷彦龙，雷家目前为止并没有出现真正能扛起雷家大旗的杰出子弟。
雷彦龙生了不少子女，真正出色的也就四个，三个是四品真仙，一个是五品真仙。
雷家其他支族也出了些真仙，其中三位是四品真仙，但并没有五品真仙。
这样的阵容在聚仙海算是很强大了，雷家也凭此吸引了不少厉害人物来投靠他们，从而形成更大的势力阵容。
但一旦雷彦龙渡劫失败，只有一位五品真仙坐镇的雷家就显得不够强大了，至少跟雷家聚仙海最顶尖势力的身份不相符合。
甚至雷家很有可能会被踢出聚仙阁的决策层。
因为聚仙阁十二席长老的位置，最低标准就是五品真仙。
聚仙海域，六品真仙很少，只有六位，全都位列聚仙阁长老之位，但五品真仙数量还算是可以的，至少还有十二位五品真仙没有位列聚仙阁长老之位。
可想而知，一旦雷彦龙渡劫失败，雷家是否有人还能继续坐聚仙阁长老之位就很难说了。
因为还有不少五品真仙竞争这位置。
一旦雷家失去了聚仙阁长老之位，那也就意味着雷家失去参与聚仙海利益分配等重大决策的资格。
如此时间一长，雷家很有可能就会慢慢走向衰落。
所以雷彦龙这些年除了要经常闭关修行，为渡劫做努力，还要未雨绸缪，为一旦自己渡劫失败做准备。
聚仙海域，跟其他地方不一样，这里散修势力和修仙世家势力比例比较高。
雷彦龙想要雷家在自己渡劫失败之后，继续能牢牢掌控显罗群岛，继续有子弟占据聚仙阁决策层一席之位，想出了一个办法，那就是跟其他聚仙阁长老所在的散修势力或者修仙世家子女联婚。
如此，只要取得那些长老继续支持雷家，雷家自他以下唯一的五品真仙，他的三子雷长福就有很大几率继承他聚仙阁长老的位置。
雷柯宇天赋过人，年纪轻轻便成为真仙，又未曾婚娶，自然是雷家子弟中最好的联婚人选之一。
刚好，聚仙海域跟雷家齐名的修仙世家程家家主那一脉有一位甚是得家主宠爱的孙女对雷柯宇有意思，那程家家主也是六品真仙，渡劫期限比起雷彦龙要延迟百余年，但也是迟早的事情，所以也是未雨绸缪，有意跟雷家联婚，加强联盟关系。
本来这是大好事，双方的家主私底下也都通了气。
结果谁曾料到，雷柯宇却执意要娶一妖女为妻。
不仅如此，那妖女原本还只是聚仙海域一个二流修仙世家拉车的妖奴。
修仙世家最重血统，雷柯宇身为雷家家主一脉的直系子弟，要娶妖女为妻，就已经是大逆不道，更别说要娶的还是一个二流修仙世家拉车的妖奴，别说当妻了，就算为妾，雷家都认为大丢脸面。
雷彦龙自然大怒，虽然看在死去儿子的份上，没有剥夺雷柯宇的雷家直系子弟身份，但从此对他心如死灰，再也懒得看他一眼，也从不过问他的事情。
雷家的子弟，大多人也都认为雷柯宇丢尽了雷家脸面，个个也都很是鄙视他。一些早年嫉妒他天赋和修为的子弟，如今找到了机会，时不时还要故意欺辱他。
“人妖虽说有别，但妖既已经开启了灵智，一旦能修成人形，跟人又有何区别？不过你贵为雷家直系子弟，却执意要娶一妖奴为妻，肯定有其他原因吗？当然这是你的隐私，我只是有点好奇，你完全可以不必说的。”秦子凌听完之后，想了想说道。
“其实这也不是什么秘密，早年毕榕曾救过我，我那时便被她所吸引。后来又发生了凶险之事，我们被迫分开。
后来我多方寻找她，都不曾找到，直到五十年前，我才知道那次遇到凶险之后，她被人抓了去，下了禁制，几经辗转之后成了林家一拉车的妖奴。”雷柯宇回道。
听到这里，秦子凌看向雷柯宇的眼神完全变了。
不仅仅是因为雷柯宇重情义，不管世俗眼光，还因为他的经历让他想到了他和印染月的经历。
不过印染月明显要比他的妻子毕榕要幸运许多。
“原来如此，你们夫妻的经历真是让我感动！”萧箐说道，说话时还特意看了秦子凌一眼。
“不过在很多人眼里，我却是离经背道，是大逆不道的不肖子孙。”雷柯宇苦笑道。
“你自己也这么认为吗？你后悔过吗？”秦子凌问道。
“不！”雷柯宇不假思索地回道，“就算再来一次，我还是这样做。而且我始终忠于雷家，雷家若有难，我这个雷家子弟必愿意抛头颅洒热血，又何来不孝之说？”
“雷兄是真汉子，我很佩服！”秦子凌闻言肃然起敬道。
“秦兄是第一个这么说的！”雷柯宇闻言虎躯一震，沉声道。
“但我不会是最后一个，现在没有其他人这么说，那是因为你的实力不够。等你实力足够了，他们就不会再讥讽取笑你，而只是敬佩你，你所做的一切，都会成为他们称颂的对象。”秦子凌说道。
雷柯宇闻言用吃惊的目光看着秦子凌，他还是第一次听到有人这么说。
不过这话越琢磨，他越觉得微妙无比，甚至现在想起来，他这些年独自一人不断出去寻找猎杀魔兽，说到底其实就是想变强。
为什么要变强，除了有能力保护毕榕，其实又未尝没想向别人证明，他所做的都是对的。
但这个连他自己都没看透的潜意识，今天秦子凌以非常肯定的语气给说了出来。
“秦兄是个有睿智的人，你以前肯定经历过许多。”雷柯宇说道。
秦子凌不置可否地笑笑。
他虽然是二品真仙，但实际上今年才四十来岁，要说经历，肯定不可能跟雷柯宇相比，但有很多事情，他确实看得比很多人透彻。
或许是因为他经历过信息爆炸的时代，也或许因为算起来他已经死过三次的缘故。
萧箐听到雷柯宇这个评价，心里似乎受到了一些触动，深深看了秦子凌一眼。
明明是她比秦子凌年长，但有时候她确实觉得秦子凌仿若是饱经沧桑的智者，比她要年长许多。
“不过，我总觉得雷嫱乃一品真仙，又是一介女子，身边竟然跟着一位三品真仙随从，她这派头似乎有些太大了，而且她对你的态度也有些过于嚣张，竟然直接出手要拿你辛苦冒险猎杀而来的冉遗血魔兽，再怎么说，你雷家直系子弟的身份还是摆在那里的。”秦子凌很快把话题转到了雷嫱身上。
这是今天的第二更。晚上若没有什么临时事情打乱，会有给盟主恋上自己的肥肉加更的章节。时间上估计会有点迟，应该不会超过十一点，看写作情况，早写完就早上传。

第三更估计要延迟半小时
第三更估计要延迟半小时
比想象中不顺利，本来以为第三更能在十一点前赶出来，但目前还没写完，估计要十一点半左右了。

第662章 毕方血脉【感谢盟主恋上自己的肥肉
“雷嫱以前当然没有这么大的派头，也不敢这般张狂，不过最近阎顾长老的弟子巫令看中了她。
阎顾长老虽然只是一介散修，在聚仙海没有多大地盘，但他是六品真仙，实力强大，门下也有几个厉害的弟子和随从，权势却是很大。
巫令是四品真仙，天赋实力过人，深得阎顾长老喜爱，甚至据传阎顾长老已经给他准备好了一枚四品‘渡厄仙丹’。”说到这里，雷柯宇目中明显流露出复杂的目光。
他天赋过人，修为进展很快，若不是自己不服从家族的安排，现在已经可以准备渡二次风火劫了，家族也肯定会早早给他准备好二品“渡厄仙丹”。
但如今，他的一切都得靠自己。
而“渡厄仙丹”，哪怕只是一二品，没有一定门路和背景，基本上是有仙石都很难买到，除非你出的价格远远高于市场价。
秦子凌和萧箐听到这里，表情都变得颇为微妙起来。
他们怎么也没想到，雷嫱之所以这么张狂，竟然是因为跟阎顾的弟子好上的缘故。
秦子凌也才知道，阎顾储物戒里收藏的那枚四品“渡厄仙丹”原来是为他的弟子巫令准备的，如今早就进了四首的肚子。
“以巫令的天赋实力，又有四品‘渡厄仙丹’相助，渡过风火劫的希望不小。一旦渡过风火劫，巫令便是五品真仙。
五品真仙哪怕没有担任聚仙阁长老之职，在聚仙海域也算是小巨头级人物了。雷嫱被巫令看中，家族自然是极为重视。说起来，这次秦兄是受我连累了。
不过秦兄放心，只要你居住在显罗群岛，我就是拼上这条性命，也会护你和秦夫人周全的。我终究还是雷家直系子弟，他们可以羞辱欺凌我，但在这里他们是绝对不敢杀我！”雷柯宇说到后面，目露坚定之色。
“多谢雷兄！”秦子凌一脸正色地朝雷柯宇拱手道。
萧箐见秦子凌一脸正色的样子，目光很微妙。
“是我连累了秦兄和秦夫人，伱们不怪我，应该是我谢谢你们才是。”雷柯宇连忙回礼道。
“大家都是朋友，事情既然已经发生了，没必要说这些见外客气话。”秦子凌摆摆手道。
“哈哈，没错！”雷柯宇闻言豪迈地笑了起来。
……
古铜色的战车一路乘风破浪，没过多久，停在了一座只有千余亩的岛屿外。。
这岛屿有九个类似马头的边角，所以被取名为九驹岛。
九驹岛算是位于显罗群岛的外围岛链，远离显罗主岛。
一条小山脉沿着海岸将整座岛屿围绕了起来，中间是个盆地。
盆地中间有一条蜿蜒的小溪流将它一分为二。
在山丘脚下和小溪流边零散坐落着一些古朴庭院。
盆地被化成一块块畦田，上面种植着一些仙草药和灵谷。
田间有人正在劳作着，边上草地上有小孩在追逐嬉闹，远处山丘脚下的庭院炊烟袅袅，却是一副安宁，与世无争的世外桃源景象。
“等有一天，我们都安定下来了，便也找一处这样的地方，一家人开开心心地生活在一起。”萧箐看到这副景象，对秦子凌说道。
“听你的！”秦子凌微笑地点点头，跟萧箐十指相扣。
“老爷回来啦，老爷回来啦！”
这时，岛内的人已经发现雷柯宇回来了，纷纷欢快叫了起来，很快就有人从岛内飞冲出来。
飞在最前面的是一位个子高挑，脖颈很长，脸格外瘦削，说不上美貌的女子。
“你回来啦！”女子飞身上前，双目落在雷柯宇身上，带着欢喜和心疼。
“我回来了！”雷柯宇笑着飞上前，拉过女子的手，道：“我给你介绍两位朋友，若不是他们，这趟我肯定没能这么快回来，也很难顺利捕杀到这头冉遗血魔兽。”
“哈哈，还是我们自己来介绍吧，我叫秦子凌，这位是我夫人萧箐，你一定就是雷兄口中的毕榕了，很高兴认识你！”秦子凌带着萧箐上前，笑着行礼道。
“妾身也很高兴认识秦先生和秦夫人，也多谢你们的帮忙。”毕榕连忙回礼道。
“见过老爷！”这时尾随而来的人飞身上前，躬身行礼。
“你们也来见过秦先生和秦夫人吧。”雷柯宇说道。
众人又连忙朝秦子凌和萧箐行礼。
朝秦子凌和萧箐行过礼之后，众人便一脸激动地围着战车上的冉遗血魔兽指指点点。
这冉遗血魔兽雷柯宇已经落下一些封印，散发出来的魔气有限，倒不会影响围观的人，而且这次出来迎接的人修为至少也是金丹半仙，对魔气有一定的抵抗能力。
在众人围着冉遗血魔兽指指点点时，雷柯宇夫妇已经引着秦子凌和萧箐来到他们在山脚下的庭院。
四人坐下，自有仆从端上茶水点心。
“子凌，毕榕这个女子不简单！”秦子凌正一边喝着茶水，一边聊天之际，泥丸宫中，独眼火龙突然探出了脑袋。
“有什么不简单的？”秦子凌问道。
“她的毕方血脉比较纯，但修为太低，血脉藏得又比较深，暂时还没有被激发出来。”火龙说道。
毕榕目前是仙婴后期境界，还不是真仙，所以火龙说她境界很低。
“毕方，你说她是毕方的血脉后裔？”秦子凌吃了一惊。
毕方乃是上古极为厉害的神禽之一。
“没错，她是毕方血脉后裔，而且血脉比较纯，我就是因为感应到了这一点，才会主动醒来。
一般情况下，像朱焌那种血脉不够纯的上古神兽后裔，要随着修为一步步提升，血脉之力才会逐渐显出威力来。
但血脉比较纯的，一旦被激发出来，马上就会有一个恐怖的爆发期，接连突破，达到她的血脉纯度跟某个境界相匹配之后，接下来才会趋于平稳，需要跟其他人一样努力修行，才能一步步提升。”火龙说道。
“那怎么激发她的血脉？”秦子凌问道。
“首先至少要让她修为达到真仙境界，其次需要炼制一种‘返祖显化丹’。此丹大部分的药材你已经有了，包括千年龙血芝，千年赤炎火蚕。
但还缺四种，一种是千年地源青莲，一种是千年地母花，另外两种正是你炼制五品‘渡厄仙丹’所缺的仙药，天罡朱草和六合血灵草。”火龙说道。
“若我帮她激发了血脉，她短期内能达到什么境界和战力？”秦子凌问道。
“保守估计短期内应该能达到真仙五品，而且她是毕方后裔，战力应该能达到六品真仙。”火龙回道。
秦子凌闻言不禁大为震惊，心想，这才是真正开挂啊！
“‘返祖显化丹’你能炼吗？”秦子凌紧跟着问道。
“此丹以我如今的修为，已经不难炼制了。”火龙回道。
说罢，火龙便又缩回了碎片。
“雷夫人应该很擅长火系道法吧？”庭院里，秦子凌突然问道。
“只是会些火系道法，不敢当很擅长之说。”毕榕谦虚道。
“秦兄和秦夫人是真朋友，你没必要谦虚。”雷柯宇看了毕榕一眼，说道。
“我不是谦虚，我只是仙婴后期境界，而秦先生是二品真仙，秦夫人则是洞天境人仙，我就算会点火系道法，在他们面前还是不值一提啊。”毕榕说道。
“不，雷夫人在火系道法方面应该有独到之处，这点就算真仙恐怕都没法比。”秦子凌微笑着摆摆手道。
雷柯宇和毕榕闻言互相对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
“秦兄怎么知道的？毕榕也是近几年火力威力大增，若不管仙力雄浑程度，单论火焰的品质，其实已经达到了二品真仙级别。
实不相瞒，我把冉遗血魔兽特意拉回家来，而不是直接拿去出售，便是准备让毕榕来炼化魔性，只是她境界低，仙力有限，所以炼化起来会比较耗时间耗力。”雷柯宇说道。
“因为她身上有毕方的血脉！”秦子凌说道。
“她身上有毕方的血脉？此话当真？”雷柯宇闻言浑身大震道。
妖也分三六九等。
毕方乃是上古最厉害的神禽之一，若毕榕有毕方的血脉，自然不能以一般妖女来看待。
雷家也绝不敢因为毕榕禽妖的身份而看低她。
就如龙族、凤凰一族，人族又岂敢因为它们妖族身份而看低？
“是真是假，她现在血脉还没有真正激发显化出来，我说了你们也没办法确认。一切等她的血脉激发显化出来之后，你们自然也就知道了。”秦子凌说道。
“秦先生既然能一眼看透毕榕的血脉传承，可有真正激发她血脉的办法？”雷柯宇面带紧张之色问道。
甚至对秦子凌的称呼也由秦兄改为了秦先生，透着尊敬之意。
半途中，秦子凌的一击之威，再加上现在一眼断定毕榕的毕方血脉，雷柯宇已经开始意识到，秦子凌绝不是二品真仙那么简单，至少绝不是他能相比的。
“办法是有，不过如今还缺些炼丹的仙药，却是急不来。”秦子凌回道。
“什么仙药？”雷柯宇立马问道。
他自是不甘心妻子被人嘲笑鄙视，也不甘心被雷家排斥在外。
这是为恋上自己的肥肉盟主迟到的加更，本来上周就应该加更的，只是卡文了，所以一直拖到现在，实在抱歉。
另外，明天早上有点事情，晚上加更到这个点，估计明天中午那一更可能没办法准时更新，大家提前心里有个数哈，若是不能准时，明天就不另行通知了。

第663章 收徒
“现在还缺千年地源青莲，千年地母花，天罡朱草和六合血灵草。”秦子凌回道。
“这……”雷柯宇闻言脸上的期待一下子凝固住了。
他是二品真仙，雷家直系子弟，见识还是有的。
这四种仙药他都听说过。
其中千年地源青莲和千年地母花都是能大大提升修行土系功法仙人的修为，据传五品真仙服用一朵千年地母花可至少提升百年功力。
而天罡朱草和六合血灵草则是炼制五品“渡厄仙丹”的五味主药中的两种。
可以说这四种仙药，任何一种都能让五品真仙甚至六品真仙大打出手，又岂是他区区一位二品真仙能奢望的？
更何况，秦子凌只是说还缺这四种仙药，那其他的呢？虽然秦子凌没说，但若对比这四种仙药，哪怕比它们低一个级别档次，也不是雷柯宇能负担得起的。
许久，雷柯宇才苦笑道：“秦先生，您提到的四种仙药都太珍贵了，以我的身份和实力，现在根本拿不到。看来激发毕榕血脉之事，只能等以后了。”
“这些仙药不急，毕榕要激发血脉，至少需修为突破到真仙境界才行。”秦子凌说道。
秦子凌见雷柯宇改口尊称他为先生，也就不再口口声声称毕榕为雷夫人，而是直呼其名。
萧箐见秦子凌没有谦让，而是跟着改口，看向秦子凌的目光微微闪过一抹诧异和若有所思之色。
“真仙境界！”毕榕和雷柯宇闻言眼神都黯淡了下来。
造就一个真仙，对于有无尘仙丹和龙血造化丹在手的秦子凌而言，实在不是什么难事。
无尘仙丹可急速提升功力，而龙血造化丹，不仅能提升功力，增强体魄，还能让服用者参悟天道，免去许多年的静修参悟。
但对于一般人而言却极难。
当年朱焌是位很厉害的三品真仙，坐拥平屿山福地，历经多年，前前后后算上半途殒落地，算起来也不过才培养出八位真仙手下而已。
镇东将军覃于镐和镇南将军尤红玲都是二品真仙，坐镇平屿山福地东面和南面多年，帐下也没能培养出一位真仙来。
现在雷柯宇也不过只是二品真仙，又受家族排挤，境况说起来比覃于镐和尤红玲还不如，单凭自己个人实力想要助妻子毕榕成真仙又谈何容易？
至少也需要很长的时间。
他身为二品真仙，雷家直系子弟，不顾辛苦凶险，独自外出猎杀血魔兽，其实就是想赚取资源，助妻子早日成为真仙。
不过很快雷柯宇就一扫眼中的黯然之色，伸手拍了拍妻子的手背，然后看向秦子凌道：“先生提到的仙药，我们目前是不敢奢望。但我有信心助毕榕成为真仙，只是时间上至少还需要数十上百年。不知道，一旦毕榕成为真仙，她的血脉是否能激发出来一些？”
“那是肯定的，但她真正的血脉之力隐藏得很深，想要真正激发出来，却还需仙丹相助或者突破到更高的境界才行。”秦子凌回道。
“只要能激发出来一些就可以。我们夫妻这么多苦难都熬过来了，只要我们在一起，就算再熬它个几百年几千年又如何！”雷柯宇神色坚定道。
“柯宇，其实我修为高低真的没关系的，我真的不想你为了我的修行而每日这般奔波辛苦，还要冒性命凶险！”毕榕闻言看向雷柯宇，目中满是深情和自责。
“说什么傻话呢！我不想你被雷家的人笑话！总有一天，他们会发现，他们错了，你才是我最完美的妻子。”雷柯宇说道。
“但如果伱……”毕榕说道。
“修行哪有不冒凶险的，就算不是为了你，为了我自己，我也得冒凶险。至于生死那是天注定的事情，我们多想也没用。”雷柯宇豁达地打断道。
毕榕不再说话，只是眼眶有些发红，而萧箐似乎被他们夫妻深情所感动，不时拿眼看秦子凌，几次欲言又止。
不过秦子凌似乎浑然没发现萧箐投过来的目光，只是表情平静地看着雷柯宇夫妇两人，眼眸里闪着一抹思索之色，也不知道在想些什么。
“秦先生，秦夫人，让你们见笑了！毕榕她就是这样，整天担心这担心那，从来不替自己考虑。当年若不是她舍命相救，又哪有我今日？我做再多都是应该的。
只可惜我祖父他……唉，要不然以她的天赋，成为真仙应该也不难。甚至先生说的仙药，我祖父真肯不惜血本，也未尝不能寻购到，如今也只能慢慢熬。”雷柯宇转向秦子凌和萧箐，说道。
“你们可曾想过投入他人门下？”秦子凌问道。
“投入他人门下？”雷柯宇闻言微微一愣，随即苦笑道：“我的身份比较特殊，这聚仙海谁会收我？就算肯收我和毕榕，以我的实力还能谋到一些权力和好处，但付出的肯定也非常多。
而且一旦投入他人门下，以我的实力，我和毕榕的命就再也由不得我们做主。若他们能助毕榕成为真仙倒也罢了，做牛做马，冲锋陷阵我也认了，只是……”
说到这里，雷柯宇直摇头，而毕榕却突然起身，朝着秦子凌和萧箐拱手道：“秦先生是否可助我成为真仙？若是秦先生能助我成为真仙，我愿意拜在先生和夫人门下。”
雷柯宇见毕榕突然说出这话，先是愣神了一下，接着也意会过来，一脸惊喜和不敢置信地看着秦子凌。
虽然相处时间不长，但雷柯宇早就被秦子凌和萧箐的风范所折服，知道两人绝不像表面上看起来那么简单，要不然雷柯宇后来也不会改口称呼秦子凌为先生。
“别人我信不过，但先生和夫人我雷柯宇信得过，绝不会只把门人手下当苦力炮灰来使唤。若你们真能助毕榕成为真仙，毕榕拜在你们门下，乃是她的机缘福气。”雷柯宇也跟着起身拱手道。
按火龙的说法，毕榕的血脉一旦真正激发，短期内就能突破到五品真仙境界，爆发出六品真仙的战力，这还是保守估计。
若是来点惊喜，那说不定就是六品真仙境界，七品真仙的战力！
而且有毕方血脉加成，毕榕以后的发展也是极为可观。
所以刚才火龙那么一说，秦子凌其实就已经动了收徒的心思。
况且，真要成就毕榕，秦子凌要付出的代价是非常大，他总不可能平白无故就大无私地成全毕榕。
不说“返祖显化丹”的珍贵程度比起五品“渡厄仙丹”都可能有过之而无不及，单单“龙血造化丹”就珍贵无比，炼制此丹时用的主药有千年龙血芝和灵道果，其中灵道果乃是炼制六品“渡厄仙丹”的主药之一。
如今秦子凌手头也只剩下八颗。
所以无尘仙丹，无尘元丹，无极门对门下弟子是舍得大把花下去，但“龙血造化丹”只有真正的无极门元老级核心弟子才有资格得到一颗，其余的需要立下大功劳才有机会得到。
施勉和虞涓夫妇机缘巧合下帮助了秦子凌和印染月重逢，又拜在赖乙暖门下，成了秦子凌的师弟师妹，秦子凌这才分了两枚给他们夫妇。
眼前的雷柯宇夫妇，对秦子凌没有什么恩情，甚至倒是秦子凌助了他们一臂之力，而且以前也是素昧平生，秦子凌总不可能因为他们夫妻情深，为人重情义就大受感动，无私地大把仙丹送出去，甚至还不惜血本地帮忙激发她的毕方血脉。
天下没有这般无私的，就算有，那也是针对自己人。
“我也不瞒你们，我确实有收毕榕为徒的想法。一来是，你们伉俪情深，苦难中也不离不弃，雷柯宇知恩图报，这些都是我所看重的品行；二来，毕榕天赋过人，一旦激发血脉，实力绝对不容小觑，我是动了爱才之心；三来，我要给的东西，极是珍贵，就算我门中弟子，没有立下大功劳，也是不会赏赐下去。
既然你们信得过我，毕榕愿意拜在我门下，那是最好，若不然，我最多也只能给你们夫妻一份小机缘，也算是我们之间的缘分，更大的机缘，只能等你们以后自己去寻找了。”秦子凌见雷柯宇夫妇都明白了自己的心思，没再拐弯抹角，而是直接说道。
“师尊，师母在上，请收弟子毕榕一拜！”毕榕听完秦子凌之言，没有半点犹豫，立马跪地磕头。
把头磕得“嘭嘭嘭”响，等她抬起头来时，已经是泪流满面。
外界都以为，雷柯宇娶了她，是她天大的福气，事实上也确实如此。但没人会知道，因此她承受了多少的心里负担，多少的自责，还有那份怎么也抹不去但深深隐藏起来的自卑。
因为她是妖女，因为她曾经是拉车的女奴！
别人都笑话她，都说她害了雷柯宇！
但现在，秦子凌丝毫不介意她是妖女，她是女奴，甚至还说动了爱才之心，要收她为徒，还有什么比这份重视更珍贵的吗？
可以说，在毕榕跪下的那一刻，看起来是卑微的举动，但恰恰相反，这正是她洗脱卑微身份，洗脱羞辱，重新站起来的举动。
这一跪，可以说是她生命中有着里程碑意义的举动！
因为从此之后，她也是有师门保护，有师父教导的人，也是有“娘家”的人！
感谢秋之神光，游人L，磁性观察，恋上自己的肥肉，心灵的海岸等书友的打赏。

第664章 为师这里有两种仙丹要赠予你
看着妻子泪流满面，雷柯宇这位铁铮铮的大汉眼眶也忍不住红了。
他人长得虽然粗犷，但心却很细，又岂会不明白妻子这些年承受的压力和屈辱自责？又岂会不明白，她如今为何会泪流满面？
“秦先生，是否也能收我为徒？”突然雷柯宇单膝跪地道。
“你？”秦子凌倒是有些意外地看向雷柯宇。
雷柯宇是雷家直系子弟，二品真仙，纵然如今不受待见，那身份和实力还是摆在那里的。
而且秦子凌如今明面上也就只是二品真仙，收毕榕为徒自然是有资格，但要说收雷柯宇为徒，从境界上看是寒碜了许多。
现在雷柯宇要拜他为师，多少还是显得有些屈尊纡贵的味道。
至少在别人看来是这样的。
“我可只是二品真仙，只是实力比你强大，拜在我门下，你不觉得委屈吗？”秦子凌看着雷柯宇问道。
“不会！”雷柯宇不假思索道，“我和毕榕是夫妻，您既收她为徒，不管修为高低，都已经是我长辈。而且，我知道毕榕的心思，我娶她原本是想给她幸福，给她自信，给她依靠，但结果带给她更多的却是压力、嘲讽、自责和自卑。
现在先生收她为徒，才是真正给了她我一直想给她却不能给她的自信和依靠！就算为此，我也心甘情愿拜在先生门下，为师门效犬马之力。”
“也罢！既然伱们夫妻同心，我便连你也收下吧，不过毕榕拜我在先，以后她是师姐，你是师弟了，哈哈！”秦子凌见雷柯宇句句发自肺腑，便很是干脆地答应了下来。
“师尊这，这……”毕榕闻言不禁傻眼。
“这样好，我就当师弟！”雷柯宇却开心道，然后双膝跪地，对着秦子凌和萧箐磕头。
同样把头磕得“嘭嘭嘭”作响。
“我们师门名为无极门，为师乃是第一代掌教，你们师母是副掌教。在你们之前，为师已经收过两位亲传弟子，你们算是老三和老四。
我们师门没有什么特别的规定，只要求同门互爱，忠于门派还有不得乱杀无辜，恃强凌弱，为非作歹。若有发现，为师必严惩不贷。至于其他的，你们爱怎么样就怎么样，只要你们高兴就好。”秦子凌说道。
雷柯宇和毕榕闻言都傻了眼。
这门规也太简单了吧！
不过雷柯宇和毕榕都是聪明人，很快他们就明白过来秦子凌这位师尊最在乎的是什么，不禁对秦子凌肃然起敬，同时心里满是欢喜。
这样的师尊，这样的门派，才真正让人敬佩，让人放心，让他们心甘情愿效忠师门。
“都起来吧。”秦子凌说罢门规之后，微笑道。
“是！”两人应声起身，束手站在边上。
“毕榕。”秦子凌叫道。
“弟子在。”毕榕上前躬身道。
“为师这里有两种仙丹要赠予你，一种名为无尘仙丹，是增长仙力的。一种名为龙血造化丹，此丹可增强体魄，增长仙力，最重要的是帮你参悟四品真仙以下的天道，如同你静修悟道了许多年一般。这龙血造化丹之名你不可泄露出去，免得引起外人注意。
你这些日子可闭关先服用龙血造化丹，等吸收炼化了此丹之后，再服用无尘仙丹。若一切顺利的话，以你的血脉天赋和根底，估计二三十天应该就能感应到天劫。所以，这几天柯宇你要帮毕榕挑选一个渡劫之地，免得渡劫时损坏了你这九驹岛。”秦子凌一边说着，一边有两个丹瓶飘飞向毕榕。
龙血造化丹并不是秦子凌自己命名的仙丹，外界还是有人知道的，所以秦子凌特意叮嘱了一句，免得引来怀璧之罪。
“什么？”毕榕和雷柯宇闻言当场就瞪大了眼珠子，失声惊呼。
原本按雷柯宇的估算，毕榕怎么说也得熬个几十上百年才有可能渡劫成为真仙，这还得是雷柯宇不辞辛苦和凶险帮忙寻找赚取资源的情况之下。
结果现在他们新拜的师父拿出两个丹瓶，竟然轻飘飘地来一句话，二三十天就能渡天劫，这如何不让他们夫妻两震惊万分？
“雷柯宇。”秦子凌又叫道。
“弟子在！”雷柯宇猛地一个激灵，连忙上前道。
而这时，毕榕已经颤抖着双手捧住飘落而下的两个丹瓶。
“为师也赠你两种仙丹，一种也是无尘仙丹，你已经是二品真仙，以你的天赋，在四品真仙之前，破境悟道应该不是什么大问题，为师就不赠你龙血造化丹，免得浪费。
你只要服用无尘仙丹之后，好好吸收炼化，以你现在的基础，想来应该在仙力上很快就能达到渡劫的要求，就看你参悟的天道达到了什么境地。
若你已经窥探到三品真仙的层次，估计最多也就半年左右，便能渡二次风火劫。所以，为师给你准备的第二种丹药是二品‘渡厄仙丹’。”秦子凌说着，又是两个丹瓶飘飞向雷柯宇。
“什么！”雷柯宇和毕榕听到二品“渡厄仙丹”之名，几乎整个人都石化了，脑子里轰隆隆作响，半天都没办法回过神来。
无尘仙丹和龙血造化丹，雷柯宇和毕榕都没有听说过，只知道若真有师尊说的功效，应该是极为厉害珍贵，但终究未闻其名，没办法比较。
但二品“渡厄仙丹”的名头实在太响亮了！
以前，以雷柯宇的身份，一旦渡风火劫，家族必定会给他准备二品“渡厄仙丹”。
但那是因为雷家乃是聚仙海最顶尖的十二家势力之一，可谓家大势大，财力雄厚，所以能为直系子弟准备二品“渡厄仙丹”。
纵然如此，也只有优秀的直系子弟才有此待遇。
一般渡劫希望不大的直系子弟，家族还是舍不得下这血本的，都是要他们自己努力赚取资源和功劳，方才能换取二品“渡厄仙丹”。
至于普通势力，又或者散修，想要一枚二品“渡厄仙丹”，就算不能说是比登天还难，但绝对是极难极难，绝大部分人最终都是没资格服用二品“渡厄仙丹”，只能通过打熬到最后期限，期间努力修行，多食用一些火阳之物，来增加渡劫成功率。
就像现在雷家的家主雷彦龙一样，他得到六品“渡厄仙丹”的几率非常渺茫，最终就只能靠打熬，靠闭关苦修，不到最后期限，绝对不提前渡劫。
但现在，他们的师尊，随后就赏赐下一枚无数二品真仙争得头破血流，也无法得到的二品“渡厄仙丹”，这如何不让雷柯宇和毕榕彻底傻眼，呆若泥塑？
他们师尊可只是二品真仙啊，又不是六品真仙的雷家家主！
就算是雷家家主，赏赐二品“渡厄仙丹”也得多方衡量斟酌，也不是说给就给的！
再由二品“渡厄仙丹”联想到无尘仙丹和龙血造化丹，尤其龙血造化丹，他们的师尊还特意叮嘱，显然珍贵程度还要超过二品“渡厄仙丹”。
超过二品“渡厄仙丹”，那得是什么级别？
三品“渡厄仙丹”级别吗？
一想到这个，雷柯宇和毕榕的小心肝都颤抖个不停。
现在，他们有点明白过来，他们的师尊先前说的什么小机缘和大机缘了。
这可不就是天大的机缘吗？
这天大的机缘，自己二人不拜师，又怎么可能凭白得到呢？
不对，不对，应该是师尊肯收我们为徒，就是我们天大的机缘！
雷柯宇最终也跟毕榕一样，颤抖着双手捧住两个丹瓶，脑子里乱哄哄的。
先前，他说自己没委屈，但以二品真仙修为拜二品真仙为师，多少还是觉得自己拜秦子凌为师，那是在报恩！
如今雷柯宇才发现，这哪是什么自己在报恩啊，明显是师尊看在毕榕的份上，还有他们夫妻情深的份上，勉为其难地把他也给收入门下。
“弟子拜谢师尊厚赐！”许久，雷柯宇夫妇才缓过神来，连忙捧着两个丹瓶，双膝跪地叩拜。
今天更新完毕。

第665章 要去了一件事
“都起来吧，以后不需要动不动就行叩拜大礼，为师不重这些虚礼。”秦子凌抬手示意了一下，微笑道。
“是！”两人这才起身，然后将两个丹瓶收了起来。
“对了，毕榕你使用的是什么类型的法宝？”秦子凌问道。
“回师尊，弟子用的是一柄火系飞剑！”毕榕闻言连忙唤出自己的飞剑，双手奉上。
秦子凌取过来看了看，道：“这飞剑品质有些差，你渡劫在即，以防万一，为师还是赐你一件新的飞剑吧。”
说罢，秦子凌手中多了一柄赤色中带着金光的飞剑，道：“这是赤天金焰剑，主要是用赤天玄石打造而成的上品仙器，应该适合伱用。”
上次在火渊禁地，秦子凌不仅得到了一根可炼制上品火系仙器的赤天玄石柱，而且又刚好进了一个飘离着太阳真火的洞穴，火龙便趁机布下十方汇火阵聚拢一些飘离的太阳真火，来重新炼制火鸦剑和风雷山岳印。
那火渊禁地百年才开启一次，机会难得，秦子凌手头又刚好有赤天玄石柱，便趁机多炼制了几件仙器。
因为赤天玄石柱是火属性矿材，所以炼制的都是火系仙器，这赤天金焰剑便是其中一件。
“上品仙器！”毕榕和雷柯宇再次浑身大震。
上品仙器一般需要真仙后期的仙人才能炼制，也就是至少七品真仙才能炼制，而且所需要的矿材也极为珍贵。
所以纵然雷柯宇是二品真仙，雷家直系子弟，手中的三戟叉也不过只是中品仙器而已。
雷家中，只有他祖父雷彦龙，他三伯雷长福也就是家族唯一的五品真仙，还有两位得过机缘的族人和一位客卿长老用的是上品仙器。
现在，秦子凌随手便是一件上品仙器赏赐给毕榕，可想而知是多么震撼人的一件事情。
“多谢师尊厚赐！”震惊过，毕榕很快毕恭毕敬地双手捧过赤天金焰剑。
“现在你们两人都坐下来吧，谈谈修行之事。”秦子凌等毕榕收起赤天金焰剑，摆摆手示意二人落座。
“是！”二人落座。
接下来，秦子凌跟两位新收的弟子谈起了修行之事。
毕榕修行的是火系道法，而雷柯宇修行的是土系道法。
火生土，如今毕榕血脉之力还没有真正激发出来，一旦她的血脉之力真正激发出来，夫妻双修，雷柯宇收益必然很大。说起来在外人看来，雷柯宇娶毕榕是毕榕的福气，实际上，真正得福气的是雷柯宇。
秦子凌五行阴阳全修，又有洞天世界在手，还有火龙指点，不管是对火系还是土系的道法领悟都很深刻。
一番谈经论道下来，毕榕和雷柯宇都有一种茅塞顿开，醍醐灌顶的感觉，收益极大。
不知不觉中，太阳落下又升起。
三人谈经论道了整整一夜，当然大部分都是秦子凌在授道解惑。
“就到此为止吧！原先说好让柯宇今日带为师和你们师娘走走看看，找个合适的安身之处，如今看来也不急这一时。你们二人且先闭关修行，争取早日突破，而为师也刚好想起一件事没做，今日先跟你师母去把那件事给了了，过上一段时日再来你们这。”秦子凌见太阳从海面上升起，弹了弹衣服，起身说道。
毕榕和雷柯宇见状慌忙跟着起身。
秦子凌见状笑笑，伸手牵住萧箐之手，踏上穿天仙梭，飘然而去。
“恭送师尊！”毕榕和雷柯宇见状连忙一躬到底。
直到穿天仙梭彻底消失在天际边，毕榕和雷柯宇方才收回目光，望向对方。
这一望，才发现对方眼眶中都带着泪水，那是感激喜悦的泪水。
“你准备现在去乱魔岭猎杀五品血魔兽吗？”站在舟首，萧箐问道。
“乱魔岭离这里甚远，一来一回耗时不短，而且乱魔岭是你历练之地，肯定要在里面耗上一段时间。毕榕渡劫在即，以防万一，我们得在她渡劫之前赶回来，所以乱魔岭之事不急在这一时。”秦子凌回道。
“我也是这么想的。只是你不去乱魔岭，那你又准备去做什么事情？”萧箐面带疑问之色道。
“这事我本来认为多一事不如少一事，免得节外生枝。但昨日被雷家那女子一挑衅，后来又听雷柯宇那么一说，再然后收了两个弟子，拿出去不少好东西，便动了去做的心思。”秦子凌说道。
“你是想去端了阎顾的老巢！”萧箐闻言吃惊道。
“夫人就是聪明，一猜就中！”秦子凌笑着伸手揽过萧箐柔软的腰肢。
“不过阎顾是六品真仙，他的老巢肯定布置得固若金汤，门下弟子随从也肯定有厉害之辈。还有他的老巢离聚仙阁总部很近，一旦引来聚仙阁的人，恐怕会比较麻烦。”萧箐见秦子凌果然是这打算，不禁微皱黛眉道。
“无妨，我精通阵法，又有上官屛在，阎顾的老巢在别人眼里固若金汤，在你夫君眼中跟纸糊的没什么区别。还有我们途中不是又杀了两位幽冥府的六品真仙吗？四首他们如今联手的实力已经堪比极为厉害的六品真仙，便是来两个阎顾都能围杀，别说他那些门人弟子了。
至于惊动聚仙阁或其他人，那也没事，反正我们又不出手，出手的是四首他们。他们是冥仙将，平时都在我的乾坤洞天世界里，谁能知道他们是什么来头？倒是能把水搅得更浑浊，让阎顾背后的幽冥府和幽冥府埋在九玄宗的暗子摸不着头脑。”秦子凌微笑道。
萧箐闻言张了张嘴，然后又闭了起来。
因为她发现，一旦自己男人准备做一件事情时，他早就把事情的前前后后都已经考虑清楚了。
而且她也没有想到，四首他们竟然已经这般厉害！
“夫人还有没有什么疑虑？”秦子凌手顺着萧箐的腰肢来回摩挲，面带一丝得意微笑道。
“你前前后后都想好了，我还能有什么疑虑？”萧箐很无语地白了秦子凌一眼，道。
丈夫太优秀，有时候也是烦恼，反倒显得她是一花瓶！
“既然没什么疑虑，不如我们修行吧！”秦子凌说着手往下挪了挪。
“大白天的，你……”秦子凌手这么一挪，萧箐哪里不知道他是什么心思，忍不住瞪眼道。
“白天黑夜那还不简单嘛！”秦子凌笑笑。
再然后萧箐便发现眼前一黑，人已经来到了乾坤洞天世界里的潜龙山。
这时乾坤洞天世界正是一片黑夜。
没办法，秦子凌是洞天之主，颠倒昼夜还是简单的。
“你这是耍无赖！”萧箐见状又是好笑又是好气。
“我这哪里算是耍无赖了？不是夫人说白天不合适，要晚上的嘛？其实我觉得偶尔白天也不错的。”秦子凌面带得意之色道。
“早知道就把夏妍带来了。”萧箐看着秦子凌得意的样子，忍不住张开小嘴，对着他的肩头轻轻咬了一口，微红着脸道。
“夏妍一直都是唯你马首是瞻，有你在，她放不开手脚。这次不带她出来，也是为了让她学习怎么做个掌教夫人。所以，这次出来，也只能辛苦你了。”说到后面，秦子凌嘿嘿笑了起来。
萧箐这次倒没再咬秦子凌，而是伸手在她刚才咬过的地方轻轻抚摩着，道：“应该说辛苦你才对，你以为我不知道你这么积极是为了什么吗？这一年来，我进步很快，若我们再推迟一些进乱魔岭，说不定等我们进去时，我已经是三品洞天境人仙了。”
“嘿嘿，我不怕辛苦的！”秦子凌笑道。
萧箐见状忍不住又咬了秦子凌一下，但随后还是温顺配合地从了秦子凌。
……
金跃岛，远远望去，远没有雷家显罗岛那般巨大繁华，周边也没有浩瀚如星的群岛围绕，只有零星的十多座岛屿围绕着。
但金跃岛在聚仙海却是一名气极大的岛屿。
因为聚仙阁十二位长老之一的阎顾就隐居此岛修行。
而且金跃岛虽然表面上看起来远不如雷家的显罗岛，但实际上四周布有非常厉害的阵法。
据传便是六品真仙也很难攻破！
不仅如此，阎顾虽然是一介散修，没有什么大的地盘和势力，但门下弟子却有一位五品真仙，两位四品真仙，还有十来位真仙手下，其中有两位是四品真仙级别。
阎顾的三位弟子基本上常年在金跃岛潜修，那十来位真仙手下，还有其他一些仆从倒是会经常外出，帮阎顾做事情。
这也意味着，就算阎顾没有坐镇金跃岛，岛上也至少会有一位五品真仙，两位四品真仙坐镇。
再加上防护阵法，这样的地方，在聚仙海，除非聚仙阁的大长老亲自出手，否则很难有人能攻破金跃岛。
这一日，一架奢华的车辇在五头禽妖的拉扯下，出现在金跃岛外围岛屿海域上空。
车辇才一出现，金跃岛上便有悠扬的仙音响起，接着有一道金光亮起，贯穿过虚空，一直抵达车辇前，化为了一道金虹长桥。
感谢秋之神光和烈火经典的打赏。

第666章 谁？
金虹长桥的另外一端，一位羽衣星冠的美男子带着四位真仙随从，踏着金虹长桥朝着车辇翩翩而去。
车辇上，雷嫱看着那羽衣星冠的美男子带着四位真仙随从迎出金跃岛，美目异彩连连，嘴角微微往两边一翘，露出一抹得意骄傲之色。
“巫长老不愧是阎长老的得意门生，马上要成为五品真仙的大人物，这派头我们雷家也就几位族老能比了。
更难得的是，巫长老钟情于小姐，等哪日巫长老成为五品真仙，雷家三代子弟谁能跟小姐相比？小姐背靠雷家和金跃岛，突破为二品真仙也必是指日可待。”
雷嫱身边的老妪见那美男子带着四位真仙随从远远而来，面带一丝讨好之色地一顿拍马。
阎顾的几位弟子都是金跃岛的长老，而上官屛这类真仙手下则是护法。
“哼，雷柯宇也不知道从哪里邀了一位好手来，竟然敢公然跟我作对，也不想想自己现在什么身份！等会我必告诉巫长老，让他派人好好教训他和那人一顿。”雷嫱说着，起身走下了车辇。
“雷嫱，你来啦！”那美男子，也就是巫令见雷嫱走下车辇，抬脚一迈，人已经到了雷嫱的跟前，看着她柔声道。
“雷嫱见过巫长老，怎么敢有劳巫长老专门出来迎接，随便派个人就可以了。”雷嫱欠身说道，给了巫令一个甜甜的微笑，一改先前得意骄横之态。
“哈哈！雷嫱你又不是不知道我的心意，你来了，我自是要亲自出面迎接的。”巫令笑道。
“巫长老！”雷嫱闻言一下子就羞红了脸，低下了脑袋。
巫令见状目中闪过一抹得意笑意，道：“还叫巫长老吗？”
雷嫱闻言娇躯微微一颤，然后缓缓抬头看着巫令，雪白的贝齿咬着红唇，犹豫了许久，才轻轻吐出三个字：“令哥哥！”
巫令见状知道火候足够了，这女子已经完全被自己迷住，恨不得以身相许了，便伸手去揽雷嫱的腰肢。
“令哥哥，桀桀，肉麻死了，肉麻死了！”就在这个时候，有夜枭般刺耳的阴恻恻声音响了起来。
“谁？”巫令脸色骤变，腰杆猛地挺直，阴森强大的气势迸体而出，整个人如同一柄出鞘的利刀。
“嘿嘿，伱家大爷！”巫令声音还在天地间回荡，他正面的大海上出现了一位瘦高，额头长着三个肉瘤，一袭黑衣的男子。
这男子气息死寂阴冷，就像从地狱里走出来的死神一般。
这男子自然便是四首。
四首一出现，便手一扬，一个死亡黑气缭绕的魔钩冲天而起，对着巫令落下。
这魔钩一祭起，便是遮天蔽日，一道道死亡链锁垂挂而下，封锁了整个天地，阴风呼啸，幽冥死力肆虐。
日头完全消失，黑暗、死亡降临。
“冥仙将！”巫令脸色再度大变，一柄幽黑的大刀早已经冲出，劈斩向一道道朝他扫荡而来的死亡链锁，还有当头扣抓而下的镇狱魔钩。
但四首早早就成了五品冥仙将，一年前又汲取了大量的六品真仙级的幽冥死力，这一年来也不断吸取炼化晏结和萧刃的精血，是五位冥仙将中实力最强大的，独自一人都能勉强硬扛普通六品真仙，而且他手中的镇狱魔钩乃是上品仙器，威力巨大。
反观巫令不过只是四品真仙，手中的大刀也只是中品仙器，又哪里可能是四首的对手？
“嘭！嘭！嘭！”巫令的大刀接连砍爆七八条死亡链锁。
不过巫令的大刀也已经有些力竭，刀芒涣散，刀身嗡嗡作响。
正在这时，镇狱魔钩落下。
“当！”一声。
火星四射。
镇狱魔钩竟然直接一爪就把巫令的大刀击落大海，紧跟着镇狱魔钩呼啸着继续朝着巫令落去。
巫令目露惊恐之色，想都没想，脑后便探出一只血淋淋的大手，一把抓住了身边早就吓傻了眼的雷嫱，然后直接朝当空落下的镇狱魔钩甩去。
雷嫱这才猛然惊醒过来，压根顾不得去想巫令怎么能狠心对自己下手，而是人在空中，慌忙祭放出一柄飞剑朝着镇狱魔钩劈去，同时还不忘尖声叫道：“王姨救我！”
只是此时雷嫱口中的王姨，也就是那老妪又哪里还顾得了什么雷嫱，正祭了一杆蛇头拐杖，疯狂地横扫垂挂而下的死亡链条，想要冲杀出去。
开玩笑，五品冥仙将啊！
一记法宝攻击下来，连巫令的法宝都如秋风扫落叶一般被横扫落入大海，而且死亡之力最是诡异，那一道道死亡链锁封锁这片天地，每时每刻都在侵蚀她的生机，她又有几分本事，敢跟那冥仙将对抗？
逃命要紧啊！
“桀桀，真是可怜可笑的女娃！”
镇狱魔钩中释放出一道通体幽黑的死亡链锁，轻轻一扫就把雷嫱祭放出来的飞剑连她的人都一道扫飞。
实力相差太大了！
雷嫱一口鲜血不受控制地夺口而出，整个人如电一般朝远处飞跌。
不过雷嫱不惊反喜，还以为自己大难不死，逃出了生天。
结果一抬头，却发现四面八方不知道何时已经漆黑一片，死气沉沉。
在漆黑，死气沉沉的天地之间，竖立着五扇大门，把整座金跃岛都给笼罩了进去。
那五扇大门前各立着一位手持魔器的冥仙将，也包括先前那位瘦高，额头长着肉瘤的男子。
还没等雷嫱回过神来，其中一位高大魁梧的冥仙将已经朝她一指，接着那冥仙将身后的冥狱之门中探出了一只巨大鬼爪，直接就把她给抓了去，然后冥狱之门中飞出一条绳索，将她吊在门上，又有一道长鞭凭空出现，对着她抽打，每一鞭都痛彻入骨，打得她连连哀嚎尖叫。
在雷嫱被吊打时，她看到那位弃主而逃的王姨也不知道什么被抓起来吊打，她还看到那巨大的魔爪落下，那曾经被她视为无比强大，让她到处炫耀的巫长老，被一爪穿透而过，一命呜呼，连点像样的抵抗都没有。
那一刻，雷嫱又解恨又害怕，甚至都忘记了鞭子抽打在身上的疼痛。
再然后，雷嫱就什么也看不见了。
她的前面是无尽的黑暗，只有长鞭还在一鞭鞭地抽打着她，让她鼻涕眼泪齐飞，连连哀求，却没人管她，让她心里充满了恐惧。
她不知道这些强大无比的冥仙将究竟要干什么？他们为什么不杀她而是要如此鞭打她？
乾坤洞天世界内，秦子凌和萧箐坐在潜龙山的庭院里，他们前面的虚空如同水波涟漪，倒映着金跃岛发生的一切。
这时，金跃岛里的人早就被惊动了，一道道怒喝声响起，一道道耀眼的宝光冲天而起。
今天更新完毕。

第667章 洗劫
一道道耀眼的宝光才刚刚冲天而起，便有五件带着死亡链条的镇狱魔器当空落下，甚至有一道道漆黑的死亡力量从一扇扇冥狱之门中冲出，凝聚成一条庞大的冥龙俯冲而下。
不过只是眨眼间的时间，那一道道冲天而起的耀眼法宝，宝光尽灭，往下跌落。
俯冲而下的冥龙张开巨大的嘴巴，仿若在虚空中打开了一扇巨大的冥狱之门，将一个个祭放宝物的仙人吞没。
“启动阵法！启动阵法！”
“该死的，阵法呢！”
一位个子瘦高的五品真仙，一边祭放出一件伞状上品仙器，撑在半空中，挡住镇狱魔器，一边厉声怒吼。
只是任这五品真仙喊破了喉咙，四周都没有任何动静，只有一件件法宝被击落，一个个仙人被冥龙吞没消失不见。
乾坤洞天世界，潜龙山半山庭院里，秦子凌看着虚空中水纹状的镜子，嘴角勾起一抹讥讽的冷笑。
在他的身后站着上官屛。
上官屛是四品真仙，身上又有阎顾下的毒，完全受他控制，所以金跃岛护岛阵法的阵眼核心什么的，阎顾是很放心地尽数都让她知道。
刚才四首出手对付巫令时，上官屛和秦子凌的神魂分身早已经轻车熟路地进入金跃岛的几个阵眼。
秦子凌的神魂现在非常强大，三品真仙以下的根本无法抵挡他的神魂攻击，除非对方神魂特别凝炼强大，意志格外坚定警惕。
再加上有上官屛配合，他们一进入金跃岛阵眼重地，几乎什么动静都没有，就直接废掉金跃岛的几个重要阵眼。
对于秦子凌而言，金跃岛真正厉害的也不过就是他们的护岛阵法，阵法一废掉，凭一位五品真仙坐镇，又哪有什么用？
“嘭！”
没两下那位五品真仙的伞状法宝被镇狱魔杵一杵打落下来，再接着，有一镇狱魔爪当头落下。
“不！”那位五品真仙见状目露疯狂之色，整个身子急剧收缩，滚滚黑色死亡气息从他身上涌出，化为一条黑蟒盘绕着他，巨大的蟒首高高抬起，朝着镇压而下的镇狱魔爪张开了口。
“这样也行吗？这人的脑子……”乾坤洞天世界里，潜龙山半山庭院里，秦子凌看着那五品真仙在生死关头竟然施展出了“冥狱噬生秘术”，不禁一脸错愕。
正当秦子凌一脸错愕时，五位镇守着冥狱之门的冥仙将早已经哈哈一笑，个个张开了口。
他们一张开口，在那位五品真仙的上空便出现了一个巨大的黑色漩涡。
恐怖的吸扯力从那黑色漩涡里传出来，一下子就将那条黑蟒吸卷进去。
见自己不惜损耗生机寿元施展出来的幽蟒一下子被黑色漩涡吸卷进去，连个水花也没有溅起，那位五品真仙气得一口鲜血狂喷而出，恨不得直接对着自己的脑袋砍上一刀。
这脑子得进多少水，才会在五位，每一位都比他还要强大的冥仙将面前施展“冥狱噬生秘术”啊！
五品真仙连忙停止施展“冥狱噬生秘术”。
“太少了！还不够我塞牙缝呢！你师父就比你好多了，施展出来的幽冥死力纯净许多，而且还量大管饱！你怎么不多多向伱师父学习呢？来来，我不杀你，你继续施展，品质差一些就差一些吧。”
镇狱魔杵和魔钩悬停在了半空，天地间响起熊大瓮声瓮气的说话声。
“不可能，你，你们杀了我师父！”那位五品真仙闻言脸色一瞬间血色尽褪，目中流露出无比惊恐和绝望之色。
“嘿嘿，你不傻啊！”熊大瓮声瓮气的声音再次响起。
“你们究竟是谁？”五品真仙声音嘶哑地问道。
“想知道吗？那也简单！”四首尖锐而阴森森的声音响起，接着镇狱魔钩落下。
五品真仙强行祭起已经跌落的伞状法宝。
不过镇狱魔钩一落下，那法宝就再次跌落，再然后镇狱魔钩锋利的爪勾刺透五品真仙的护体仙罡，又从他的锁骨穿透而过，滚滚死亡之力就像树根一样，瞬间深深扎入他的身体，蔓延遍体。
五品真仙一声哀嚎，想要挣扎，却绝望地发现身体气血力量和仙府内的仙婴都已经被一道道死亡链条缠绕起来，根本没办法挣脱。
因为那死亡链条的力量太强大了，比起他师父阎顾都还要厉害许多。
四首将镇狱魔钩连五品真仙一起收回。
下一刻，乾坤洞天世界，秦子凌面前多了那位五品真仙。
“很高兴见到你佘元亨长老。”秦子凌面带微笑地看着突然出现在眼前，锁骨处有着两个触目惊心洞口的五品真仙。
“你是谁？这里是哪里？上官屛，你，你怎么会在这里？是你，是你暗中破坏了……”佘元亨一开始还有些惊魂未定，等他看到上官屛时，突然间便惊醒了过来，立马目露凶光，身后猛地探出一只血淋淋的大手，对着秦子凌、萧箐还有上官屛就当头抓去。
“真不懂你这种没脑子的人，怎么能修炼到五品真仙境界！”秦子凌见状摇摇头，说话间，天地风云变幻，一只五色大手掌从天落下。
这五色大手掌还在半空中，佘元亨施展出来的血魔爪就爆了开来，化为满天血雨，然后被一股无形的力量束缚在空中，化为一道血色匹练朝西面幽暗之地破空而去。
几乎同时“嘭！”一声，佘元亨承受不住从上面落下的恐怖力量，直接就像一只癞蛤蟆一样贴在了地上，动弹不得。
“洞天世界，你这是传说中真正的洞天世界！这怎么可能？你明明只是二品真仙！”佘元亨左脸贴着地，目中尽是惊恐之色，简直就跟普通人大白天见了鬼一样。
“你倒还有点见识！”秦子凌微微一笑，也不见他什么动作，突然有阵风吹来，五色大手掌随风消失。
佘元亨感觉到浑身一轻，但这时他却老实得很，不仅不再逞凶，而是对着秦子凌连连叩拜道：“小的愿意归顺上仙，还请上仙饶小的一命。”
“我收人还是有原则的，你的情况我知道，手中沾满了无辜人的鲜血，恶贯满盈，所以我不可能会收你的。不过如果你能主动打开泥丸宫，让我知道你所知道的有关你师父还有幽冥府的一切事情，我可以给你一个痛快。
当然你也可以不说，我会慢慢熬炼你，然后在你最虚弱的时候，以神魂强行攻破入你的泥丸宫，强行搜魂，只是这样比较耗费时间，可能需要好几年。”秦子凌淡淡道。
说话间，他的脑后金光一片，金光中显出天宫，天宫中端坐一人，威严浩大，仿若他就是天地宇宙一般。
“神仙！你还是神仙！”佘元亨脸色再变，眼中的希望之火彻底熄灭下来。
对方实在太强大，手段太多，把他拿捏得死死的，他根本没有任何反抗和讨价还价的资格。
“好吧！希望上仙给我一个痛快！”很快，佘元亨一脸平静地放开了泥丸宫。
在佘元亨放开泥丸宫，秦子凌分出一道神魂进入探索时，潜龙山下，不断有东西凭空冒出来。
有各种仙药仙丹，有堆积如山的仙石、矿石，有各种仙器法宝，甚至炼丹的丹炉都有……
秦子凌的神魂很快退出了佘元亨的泥丸宫，目露一抹失望之色。
阎顾和九玄宗那边的联系都是单线的，佘元亨知道的极为有限。
至于远在大蛮西海的幽冥府，佘元亨倒是知道一些，不过涉及到高层秘密，他基本上也不知道。
秦子凌现在又不想跑去大蛮西海灭幽冥府，实际上他也没有这个能力，所以幽冥府在大蛮西海具体什么情况，目前跟他没什么关系。
他现在最想知道的是，九玄宗还有九玄山的九千万里海域究竟哪些是幽冥府的人。
“上仙，真不能给一条生路吗？小的怎么说也是五品真仙，比起上官屛要厉害许多。”见秦子凌收回神魂，佘元亨不死心地说道。
“你难道没发现上官屛现在的仙力比起以前要雄浑许多吗？五品真仙很快就不是问题了。我要是收了你，岂不是给你这种大恶人大机缘？那些被你杀戮的人，他们泉下有知，岂不是要指着我脊梁骨骂！”秦子凌冷冷一笑道，毫不掩饰目中杀机。
先前他只是听上官屛提起这佘元亨做过很多恶事，刚才他神魂进入佘元亨的泥丸宫，才知道他做的恶事比起上官屛说的还要多，还要令人发指。
这种人，他又岂会再给他机会？
……
一座离金跃岛万里左右的礁石岛上，雷嫱和那位所谓的王姨衣衫褴褛，一脸凄凉无助地躺在一块被海蚀得到处镂空的岩石上，接受着风吹日晒。
她们的法宝没有了，她们手指上戴着的储物戒也没有了。
最大的问题是，她们身上还被下了带着死亡力量的禁制。
死亡力量本就十分诡异，而下禁制的人境界又高她们许多，她们又哪里冲得开这禁制？
只能等待着这禁制自己减弱直至消失。
只是这等待实在煎熬啊！
尤其当日头渐渐西落，海水往上涨时，她们心里就越发煎熬。
这要是被海水淹没，以她们的修为纵然不会被淹死，但真要被什么水族给吞到肚子里，在那腥臭黑暗的世界里继续等待，恶心都能把她们恶心死。
“小姐，王护法，她们在那里！”
就在这个时候，有一群人从远处飞来，看到雷嫱和王姨后，一脸惊喜地连忙驾着法宝飞上前。
正是雷嫱此趟出行的其他随行和拉车的五位禽妖。
雷嫱和王姨见手下找到她们，有一种重见天日，忍不住要落泪的冲动，但还是强行忍住了。
毕竟是真仙，是上位者，又岂能在手下流露出软弱的一面。
不过当雷嫱和王姨看清楚，她们的随行，拉车的禽妖个个衣衫整齐，驾着法宝，终于忍不住悲从心来，眼角落下了委屈伤心的眼泪。
凭什么？为什么？
我们要被抓起来吊打，而他们却什么事情都没有？
为什么我们辛苦积累的财富，法宝尽数拿走，他们却什么都没有损失？
“小姐，王护法，你们没事吧？”有女随从很快一边拿出衣衫给像荒岛野人的雷嫱和王姨穿上，一边关心地问道。
雷嫱和王护法闻言肺都差点要气炸了，若不是现在被下了禁制，身子没办法动弹，她们真想一巴掌煽过去。
我们这像是没事的吗？
“奴婢，奴婢的意思是，你们还活着就好，奴婢还以为你们……”那女随从很快意识到自己刚才那话有问题，连忙道，说到后面还硬生生挤出几滴眼泪来。
雷嫱和王护法心里这才好受一些，而且想想事实上，在那种情况下，还能活下来，确实已经很好了。
当时，她们还真以为自己必死无疑！
不过当她们再一次看着一帮随从手下个个整整齐齐，浑然没事的样子，心里却又立马是另外一番心情。
“金跃岛那边什么情况？”雷嫱有气无力地打断了女随从，问道。
“没了，什么都没了！人没了，东西也都被搬空了。”女随从闻言目露惊恐之色道。
“你们怎么知道的？你们身上又发生过什么事情？”王护法闻言连忙问道，背后却直冒寒气。
金跃岛啊，那是多牛叉的势力，岛上还有堪比六品真仙战力的防护阵法，这就全没了，这实在太恐怖了！
“我们也不知道发生了什么事情，当那阴恻恻声音响起时，我们就全都昏迷过去了。等我们醒来时，就躺在金跃岛上，但小姐和王护法都不在。
然后我们便在金跃岛四处寻找你们，结果却什么都没发现，金跃岛已经被洗劫一空，岛上的人也都不见踪影。
我们见小姐和王护法不在金跃岛，便四处散开寻找，天可怜见，小姐和王护法没有事情，让我们找到了你们。”女随从回道。
这次听到女随从说她们没事，雷嫱和王护法倒不再生气，只是沉默不语。
连整个金跃岛都被灭了，她们还能活着，实在是老天可怜她们啊！
至于被鞭打一顿，至于衣衫褴褛躺在岩石上风吹日晒又算得了什么？
“回吧！”许久，雷嫱说道。
“是，小姐！”女随从连忙祭放出一件不管是外形还是装饰都显得很寒碜的小仙舟。
“我们的流彩车辇呢？”雷嫱心头微微一颤，问道。
那流彩车辇可不是什么普通的车辇，是家族见她和巫令好上，为了彰显和抬高她身份，特意花高价钱给她购置的，免得巫令看低她。
她一位一品真仙，身边有三品真仙做贴身护卫，也是因为这个缘故。
否则凭她的身份和实力还有天赋，雷家又怎么可能给她专门配置三品真仙护卫呢！
若每个三代子女都这样的配备，雷家再加大业大，也供养不起那么多三品真仙啊！
“不见了！”女随从回道。
雷嫱闻言眼泪又忍不住从眼角悄然流了下来，两眼发直发呆。
真够黑啊！
敢情只要值钱的，你们是一点都不给我剩下啊！
“小姐！小姐！”女随从见雷嫱突然仿若丢了魂一样，小心翼翼地叫道。
雷嫱闻言这才缓过神来，目光落在女随从还有其他随从身上，突然有一种想把他们洗劫一空的想法。
没办法，现在她储物戒没了，法宝没了，流彩车辇没了，就连身上的仙衣都被抽打得到处是破洞，简直就是身无分文，穷光蛋一个。
最关键的是，巫令死了！
没了巫令，家族还会大把的仙石花在她身上吗？
不仅不会，十有八九因为血本无归，接下来还会克扣她的“例银”。
……
当雷嫱和王护法一脸凄苦，生无可恋地被随从挪移入寒酸的小仙舟时，更远的大海上空，一艘梭子状的仙舟正在朝着显罗群岛的方向飞去。
仙舟上，秦子凌和萧箐正悠闲地盘膝对面而坐，心情舒畅地对饮，两人的边上，四品真仙上官屛半跪着身子，帮忙两人烤肉、刷肉，不时给两人添酒加菜。
乾坤洞天世界的天空又多了近百道的仙力彩虹，其中有十道是真仙级别的，这真仙级别中有一道是五品的，三道四品的，还有六道则是四品以下的。
除了这些，乾坤洞天世界里还多了堆积如山的资源。
毕竟是六品真仙的老巢，多年积攒起来的资源根本不是紫幽殿能比的。
压阵眼的就有三件上品仙器。
还有五品真仙佘元亨身上收藏有三株天罡朱草，两株两千年份的地藏雪莲，这两种都是秦子凌现在手头缺少的炼制五品“渡厄仙丹”的仙药。
六品“渡厄仙丹”，现在秦子凌还不需要。
但五品“渡厄仙丹”现在秦子凌需要提前准备起来了，因为四首他们修为已经越来越高，若机缘好，以后再遇到几位幽冥府厉害的人物，说不定就会再一次渡风火劫，成为六品冥仙将。
若毕榕激发毕方血脉顺利的话，估计也很快需要用到五品“渡厄仙丹”。
所以五品“渡厄仙丹”秦子凌必须提前准备起来，有备无患。
炼制五品“渡厄仙丹”的五种主要仙药已经是很珍贵稀少，都是需要提前花时间去筹备，并不是想要就能购买到的。
当然除了这些，还有不少珍贵稀少的资源，随便拿出去一件，恐怕都能让许多初期境界的真仙不顾生死去争夺。
“你也太不懂得怜香惜玉了，怎么说人家也是雷家小姐，娇滴滴的美人。”萧箐给秦子凌夹了块肉，微笑道。
“你这就落俗了！看人不能看外表的，要看她内心。像雷嫱那种不懂得尊重兄长，毫无怜悯之心，还要落井下石，强行夺取兄长之物的女人，再漂亮在我眼里都是丑陋无比。只有像你这种，人美心美的，才是真正娇滴滴的美人儿。”秦子凌说道。
“喂，你……”萧箐没想到秦子凌竟然当着上官屛的面，说出这么肉麻的话来，饶是她素来遇事冷静不慌，这时也是羞红了脸，心慌意乱地连忙夹了块肉，塞入秦子凌的嘴巴。
上官屛低头抿嘴轻笑。
“你也知道我素来做人诚实，从不说谎的。况且上官屛又不是外人，又有什么关系，是不是上官屛？”秦子凌一边咀嚼着肉，一边笑道。
“当然，当然。”上官屛连连点头。
萧箐看着秦子凌和上官屛一唱一和，只好低头饮酒，心里却是甜滋滋的。
今天大章，更新完毕。
感谢秋之神光和登的打赏。

第668章 她不可以上岛！
金跃岛上空。
十多位真仙如众星拱月般簇拥着一位身材高大佝偻，一头银发，眼中闪烁着摄人光芒的华服老者。
这老者俯瞰金跃岛一片狼藉的场面，脸色渐渐阴沉了下来，目中的光芒越发摄人。
在老者神色和目光发生变化时，金跃岛上空都起了风云变化，黑云压境，气氛陡然变得肃杀凝重起来。
这老者赫然竟是七品真仙。
簇拥着老者的真仙们察觉到四周的天地气机的变化，个个都目露出一抹敬畏之色。
七品真仙池戎，聚仙海域唯一的真仙后期强者，聚仙阁大长老。
“传令下去，各方大势力都要加强戒备，各执法队要加强巡逻。还有各长老若无什么特别情况，暂时不要外出，一有紧急传讯，必须立马赶到聚仙阁。还有立马派人寻找打听阎长老下落。”许久，池戎沉声说道。
十二位长老身上都有一件特殊的传讯符，这传讯符需要一个固定的阵法激发，所以只要阎顾人在金跃岛，便能通过金跃岛上布置的特殊阵法激发此传讯符，其他长老就能接收到，紧急赶去。
但池戎没有收到传讯，所以断定阎顾当时不在岛内。
当然也有可能是阎顾还没来得及激发传讯符，便被击杀，但阎顾是六品真仙，又有护岛阵法防护，对方便是七品真仙，他也是有机会激发此传讯符。
所以，这种可能性很低。
否则，敌人就实在太强大了！
“是！”
池戎身后走出数位真仙，躬身领命，飞快离去。
聚仙阁虽然不设阁主，重大事情和规则都是由十二位长老商议决定，但池戎身为聚仙海域唯一的七品真仙，权力是凌驾其他长老之上，他不开口则已，一旦他开口，基本上也就一锤定音了。
当然池戎已经是七品真仙，他的大部分心思都在修行上，聚仙海的事务他很少再亲自出面插手，都是他的一位嫡子代表他出面。
这次金跃岛悄无声息地被灭，乃是真正的大事情，便是池戎都被惊动，亲自赶来。
只可惜，四首他们乃是五品冥仙将，布下“五方镇狱战阵”，将金跃岛封锁得滴水不漏，没有走漏半点风声，事后又将金跃岛洗劫一空，连尸体都全部带走了，就算池戎是七品真仙，也看不出什么线索来。
很快，有关金跃岛被灭门，被洗劫一空的消息，迅速在聚仙海域传了开来。
六日之后，一艘仙舟出现在显罗群岛外的海域上空。
“咦，显罗群岛的戒备好像森严了许多。上次我们来时，群岛外围海域很少有人巡逻的。”秦子凌面带一丝意外之色道。
“你自己干的好事，还好意思说呢。”萧箐白了秦子凌一眼道。
“我干的好事？”秦子凌微微一愣，随即才释然一笑道：“我都差点忘了那事了。”
萧箐闻言一阵无语地看着秦子凌。
她是该说她男人什么好呢！
“请问来者何人？可有腰牌？”萧箐无语之际，已经有显罗岛的巡逻小队飞上来，一位看起来像头领一样的地仙朝着秦子凌和萧箐客气地拱手问道。
秦子凌是二品真仙，乘坐的仙舟一看就不是凡品，巡逻兵自然不敢轻易冒犯。
“腰牌？”秦子凌微微一愣，随即拱手道：“我们没有腰牌，不过我们是雷柯宇的朋友，是来找他们的。”
“既然没有腰牌，那你们要稍等，等我们通报了九少爷之后，才能放你们进去。”那位头领拱拱手，然后吩咐了一句，很快有人离去。
“我们前些天过来，戒备还没这么严呢？怎么一下子这么严格起来？以伱们显罗岛的实力，又有谁敢来你们这里闹事啊！”秦子凌面带疑惑之色问道，问话时，还随手塞了两块中品仙石给他。
萧箐看着秦子凌一脸疑惑，不耻下问的样子，无语望天。
她就是想不通，她的男人明明是顶天立地的男子汉，但有时候却会有点低趣味，尤其跟他的老师剑白楼在一起时，简直就是趣味相投。
“真仙有所不知，前些日子我们聚仙海发生了一件大事情，有人把金跃岛给灭了，并且洗劫一空，据说连屋子大的丹炉都给搬走了！”那头领凭白得了两块中品仙石，自然高兴，连忙神秘兮兮地说道。
“不是吧，金跃岛的岛主不是聚仙阁十二长老之一的阎顾真仙吗？他可是六品真仙，是跟你们显罗城城主齐名的厉害人物啊！而且岛上还有厉害的防护阵法。谁这么厉害，又吃了豹子胆，敢灭金跃岛，还将它洗劫一空？”秦子凌一脸吃惊道。
萧箐继续无语望天，实在没脸看她这位厚颜无耻的男人。
“可不是，所以现在整个聚仙海都是风声鹤唳草木皆兵的！”头领说道。
“原来如此，那是真的要小心一些，辛苦各位了！”秦子凌一脸释然道，说着干脆发了一圈中品仙石，每人都有份。
反正现在洞天世界里，别说中品仙石了，便是上品仙石都堆积如山，全都是白白得来的，随手散出去一些也好，就权当给自己的徒弟收买点人心。
“真仙客气了，客气了。”众人连忙一边道谢，一边手下仙石，个个满心欢喜，看秦子凌的目光都是发亮的，就跟看财神爷一样。
“现在就算九少爷那边没有回报，我们也都相信你是九少爷的朋友了。雷家就数九少爷最慷慨，对我们这些人最好。可惜九少爷……”头领说着连连摇头，惋惜感慨。
“是啊，我就看重你们九少爷这一点。”秦子凌说道。
“真仙也是好人啊！”
“哪里！哪里！”
萧箐越发无语，若不是不能光天化日之下，来个大变活人，她还真想直接遁入乾坤洞天世界，让秦子凌自己独自一人表演得了。
雷柯宇的九驹岛就在显罗群岛的外围，很快雷柯宇和毕榕夫妻二人便驾着古铜色的战车乘风破浪而来。
“见过秦先生，秦夫人。”雷柯宇夫妇下车客气地作揖行礼。
他们还在老远的地方便已经收到了秦子凌的传念，不要透露他们师徒关系。
秦子凌和萧箐有模有样地回了礼，然后收起仙舟上了战车。
“师尊，现在聚仙海域不太平。前几日有强者洗劫了金跃岛，所以现在显罗群岛这边也加强了戒备。”回到九驹岛，雷柯宇夫妇重新行过礼之后，雷柯宇神色凝重说道。
“嗯。这事我已经知道了。”秦子凌点点头，然后不以为然地摆摆手道：“不过金跃岛是金跃岛，显罗群岛是显罗群岛，没必要弄得这么紧张。”
“师尊，这次出手的那伙人实力太强大了，据说池戎大长老亲自去金跃岛看过了，他认为出手那伙人的整体实力应该很接近七品真仙。若他们还逗留在聚仙海域没有离去，准备再做一票的话，除了池家，其他各方势力都有凶险。”雷柯宇说道。
“你想迁移到显罗城去？”秦子凌问道。
“不一定非要迁移到显罗城去。弟子的父亲是雷家四子，天赋修为都不错，在雷家地位显赫。
所以他不仅在城内有一座自己的府邸和诸多产业，而且在临近主岛的群岛中坐拥十余座岛屿。
那些岛屿面积都不小，上面布有阵法，仙灵之气浓郁，地下有矿脉灵脉，地上也开垦出诸多药圃药山，并且有许多为我们家做事的百姓仆从。
本来子承父业，我父亲和母亲过世之后，这些地盘产业都是要由弟子来继承的，一开始也确实都是弟子在继承。
但因为弟子违背了家族和祖父的意愿，祖父盛怒之下不想见我，收了我父亲在显罗城的府邸和产业，对我不闻不问。但祖父并没有说要收走我父亲在主岛外的岛屿和产业。
只是家族中早就有很多族人觊觎我们家产业，趁机扩大事态，把我父亲在主岛外的岛屿和产业也给刮分了。
那时我才只是一品真仙，祖父又在盛怒之下，对我的事情不闻不问，几位叔伯也是如此，而且那些族人还特意拉上了几位叔伯的子女和亲戚。
所以，这事我是根本没地方说理去，也没办法去争抢，就跟毕榕迁移到了九驹岛，远远离开主岛。
昨日，祖父的一位贴身随从来到了九驹岛，他传话说祖父叫我回显罗城或者回到主岛附近的岛屿居住。”
说到这里，雷柯宇的情绪明显有些波动，但很快他就压了下去，继续道：“弟子和毕榕商量了一番，认为如今我们二人都处于修行的关键时刻，住在这外围岛屿，没什么像样的防护阵法，真要有什么敌袭，不管来者厉害不厉害，都会影响我们修行，一个不好都有走火入魔的凶险，确实换个地方更合适。
而且祖父已经开了口，弟子现在实力也进展很快，估计很快就有望渡风火劫，成为三品真仙，趁这次机会拿回一点先父的产业也好。不过师尊和师母还没有回来，弟子和毕榕不好擅自做主，一切还是得师尊和师母来定夺。”
说罢，雷柯宇和毕榕看着秦子凌和萧箐，一副聆听长辈训导的谦虚态度。
“这是你们的事情，由你们自己来决定吧，为师和你师母支持和尊重你们的选择。”秦子凌说道。
“弟子不敢当！”雷柯宇和毕榕没想到秦子凌是个回答，闻言慌忙站了起来。
“没有什么不敢当，你们又不是三岁小孩，这又是你们雷家之事，自然是由你们自己做主。你们只需要知道，你们是我的弟子，我和你师母是你们坚强的后盾。”秦子凌一脸平静道。
“师尊！”雷柯宇和毕榕闻言眼眶都有些发红。
“你们是什么打算？是回显罗城还是回主岛附近的岛屿？”秦子凌问道。
“回师尊，既然祖父当年已经收回弟子父亲在显罗城的府邸和产业，而且城内人多喧嚣，流言蜚语也多，弟子觉得不大合适，还是直接去主岛附近的岛屿。那些岛屿本来就是弟子的，弟子有权收回。”雷柯宇躬身回道。
“也好！”秦子凌点点头，道：“既然你们已经有了决定，那择日不如撞日，就现在去吧。
不过我和你师母现在是外人，暂时也不宜高调，就你们自己前去吧。此趟若是顺利最好，若不顺利，等过上一段时间，再跟他们一一旧账新账一起算也不迟。”
雷柯宇和毕榕本来就没想过要把秦子凌和萧箐卷入雷家纷争中，毕竟他们才只是二品真仙和二品洞天境人仙。
纵然雷柯宇和毕榕知道他们二人绝不像表面上那么简单，但也绝不会认为他们能跟有六品真仙坐镇，财大势大的雷家相抗衡。
所以见秦子凌这么说，他们倒是暗暗松了一口气，鞠躬道：“弟子遵命，这就去拿回一座合适的岛屿，用来做栖息修行之地。”
说罢，两人便叫来一位管事的人，叮嘱了一番，然后夫妻二人乘坐战车乘风破浪而去。
古铜战车离开九驹岛，一路乘风破浪来到了一座长条形的岛屿之外。
这座岛屿中间有一条长长的山脉纵贯整座岛屿，半山腰云雾缭绕，如同一条要腾云驾雾的蛟龙一般。
如龙腾飞的山脉上坐落着许多宫殿，还有许多明显开垦出来，有人精心照料的药圃和药山。
站在古铜战车上，雷柯宇遥望那座长条形的岛屿，还有那条纵贯岛屿的山脉，目中流露出复杂的目光。
这座岛屿名为腾龙岛，是他父亲名下仙灵之气最浓郁，出产最丰富的一座岛屿，也是他出生之地。
在这里他和家人渡过了许多岁月，但他已经有很多年没有踏上这座岛屿了。
“咦，这不是柯宇吗？今天怎么有空到叔叔这里来？”雷柯宇和毕榕正站在战车上遥望腾龙岛时，一辆奢华的车辇在六头蛟龙的拉车上腾云驾雾而来。
车辇上坐着一位身穿华服，脸孔窄长，双目细长，神态倨傲中带着一丝尖酸刻薄的男子。
这男子名叫雷长盛，雷柯宇的一位族叔，自身是三品真仙，而他的父亲乃是雷家族老，四品真仙，在家族中颇有权势。
“不是有空到你这里来，而是我准备搬回来住，所以还请长盛叔能把腾龙岛腾出来。”雷柯宇拱手道。
“柯宇，你要搬回来住，叔叔是十分欢迎的，你看中哪座山头了，明日叔叔就让人腾出来给你。”雷长盛闻言脸色微变，然后很快又恢复了正常，脸上露出虚伪的微笑道。
“长盛叔，不是一座山头，而是整座岛屿。”雷柯宇说道。
“柯宇你这话就不对了，这岛屿是我的，看在叔侄关系上，我腾出一座岛屿给你是可以的，但整座岛屿那又怎么可能呢？除非你拿出相应的资源来跟我交换。”雷长盛道。
“那行，我去找爷爷！”雷柯宇说道。
“家主闭关中，没有大事情，任何人都不得打扰。你要找，找你三伯去，如今雷家的事情他在负责。”雷长盛嘴角勾起一抹不屑冷笑道。
“好，我找三伯去。”雷柯宇也不跟雷长盛废话，驾驭战车直奔显罗城而去。
“哼！”雷长盛见状冷哼一声，跟站立在车辇台阶下的随从吩咐了一句，那六头蛟龙便调转方向，也朝显罗城腾云驾雾而去，速度比起古铜战车要快上不少。
显罗城坐落于群山之中，极为庞大。
说是一座城，还不如说是一个国家更合适。
因为这座巨大的城池中还坐落着一座座城池。
城中有城。
那些城池都有独立的城墙，护城河，然后用宽敞的马路连接着，有大有小，至少有上百座。
雷柯宇和毕榕来到了显罗城南面，一座依山临水，气势磅礴的城中城前。
“柯宇你来此何事？”雷柯宇和毕榕刚抵达这座城池面前，城中便有气宇轩昂的男子走了出来，身后跟着一人。
这男子乃是二品真仙，他身后跟着的人乃是三品真仙。
“三哥，我要见三伯。”雷柯宇拱手道。
“父亲正在修行，他早就吩咐过了，若不是大事情，一切由我来处理便可以，你有什么事情跟我说就可以。”轩昂男子说道。
“我想要回腾龙岛。”雷柯宇说道。
“腾龙岛？”轩昂男子微微皱了下眉头道：“此岛当年家族的族老们已经商议过，将它给了长盛族叔。你若在九驹岛住的不习惯，担心最近有悍匪出没，主岛附近还有一些闲置的岛屿，听说前些日子你猎杀了一头冉遗血魔兽，你拿冉遗血魔兽过来，我可以做主交换一座岛屿给你。”
“是祖父让我回来的，还有我父亲以前留下来的岛屿，祖父并没有说过要收回，家族族老们没有权力把我父亲的岛屿分给其他人。”雷柯宇闻言面露怒气，但最终还是深吸一口气，沉声道。
见雷柯宇提到祖父，轩昂男子神色微微变了几变，沉吟了片刻道：“当年之事，祖父既然没有开口，说明祖父是认可族老们分配岛屿之事的。
不过既然这次祖父叫你回来，估计也是考虑最近不太平之故，这样吧，既然祖父说了，让长盛族叔将腾龙岛让给你也不是不可以，但有一个条件。”
“什么条件？”雷柯宇问道。
“她不可以上岛！”轩昂男子面带不屑地朝毕榕一指，冷声道。
今天大章，更新完毕。
感谢沙田原居民，秋之神光，家里窝囊家外雄，老坚哥，20210817080921684等书友的打赏。

第669章 你们不觉得定的时间太长了吗？
“雷柯甯，你……”雷柯宇闻言脸色铁青，目喷怒火。
“你不要觉得我这做三哥的不顾兄弟之情，她是妖女，是女奴，不配做我雷家直系子弟的妻子。
你娶她就是让家族蒙羞，有辱门风，只要伱休了她，别说一座腾龙岛，便是四叔以前所有的岛屿都收回给你又有何妨？”雷柯甯面带讥讽之色道。
“我要见三伯，只要他也是这个态度，我二话不说就走。”雷柯宇拳头握紧又松开，体内仙力如巨浪掀起，又被他压了下去，最终雷柯宇沉声说道。
说罢，雷柯宇便拉着毕榕的手迈腿要进入城池。
“站住！”雷柯甯身后的三品真仙跨步而出，一柄飞剑飞出，落下道道剑光，拦阻了雷柯宇和毕榕。
“滚开！”雷柯宇心里头的怒火终于压制不住，三戟叉从体内冲出，呼地对着堵在前面的道道剑光刺去。
“当！当！当！”
点点星火爆起。
三品真仙落下的道道剑光崩裂。
那位三品真仙微微一惊，连忙掐动法诀，仙力奔涌而出，飞剑一下子剑光大放，挡住了三戟叉。
“当！当！当！”
三戟叉和飞剑在空中激烈袭杀，冲击波引得城池上的禁制符文都纷纷亮了起来。
雷柯宇本就是雷家三代子弟的翘楚，这些年又不像其他子弟一样养尊处优，而是经常外出经受生死磨炼，真正的战力在二品真仙中本来就算厉害的，这几日又接连服用无尘仙丹，仙力变得越发雄浑澎湃。
三戟叉施展开来，杀出去时轻如粉尘，迅如闪电，落下时卷起滚滚土系力量，便如三座山峰猛然崩塌镇压，异常沉重。
正是秦子凌传授他的地幽之术。
秦子凌本就精通土系道法，后来又接连杀了数位地幽峰的长老，得了一些地幽峰秘传道法，在土系道法上的领悟越发玄妙精深。
雷柯宇修的是土系道法，上次秦子凌给他和毕榕授道解惑，便传了不少精妙的地幽之术给他。
雷柯宇不愧是雷家三代中的翘楚，这些日子渐渐参悟了地幽之术，在以往只一味厚重勇猛的土系道法中融入了飘忽变化和速度。
这一变化，再加上雷柯宇如今仙力本就雄浑澎湃，竟然渐渐占了上风，杀得那位三品真仙额头冒出点点细汗，竟然有些支架不住。
雷柯甯见状眉头不禁皱了起来。
城池内，某处地势很高的一间楼阁上。
凭栏而立着两位宫装女子。
这两位宫装女子，不管是身型还是脸蛋都有些相象，显然是姐妹关系。
两位女子边上还站着雷长盛。
“一些年头没见，这雷柯宇本事倒是长了许多，估计很快就要渡风火劫了！他要是渡过风火劫，成为三品真仙，老太爷对他的态度恐怕就不一样了。
毕竟老太爷以前就很器重他，几乎是把他当嫡长孙来看待，认为他是有望成为雷家第二位五品真仙甚至六品真仙的雷家子弟。若不是出了那档子事情，他也不会弃他不顾，而是会集中力量栽培他。
一旦雷柯宇以三品真仙的身份，重返雷家，恐怕雷家对三代子弟的栽培重心，又会转移到他身上了。”挨着雷长盛边上站的女子，微皱眉头道。
“老太爷非常看重世家门风和血脉传承，一日雷柯宇不休那妖女，就算他成为三品真仙，老太爷也不可能真正改变对他的态度。再说了不是还有你姐夫和你姐在这里吗？所以妹妹你不必担心，那腾云岛是你们的就是你们的。”另外一位女子说道，面露骄傲自信之色。
这女子不是别人，正是雷家唯一的五品真仙，雷长福的妻子。
而另外一位女子则是她的妹妹。
她们二人都嫁入了雷家，一个嫁给了雷长福，另外一个则嫁给了雷长盛。
雷长盛身为旁支子弟，正因为父亲族老的身份还有妻子这层关系，才得以刮分了雷柯宇父亲名下最好的一座岛屿。
雷长盛和他妻子闻言便都笑了起来，望向雷柯宇和毕榕的目光中多了一丝轻蔑。
“柯宇，几年没有交手，你本事长了不少啊，怪不得敢在这里闹事！”城外，雷柯甯见自己的贴身护卫长渐渐落了下风，终于有些羞恼起来，冷冷说了一句，然后手朝城池那边一招。
一位二品真仙飞出。
随着这位二品真仙飞出，一杆长枪朝着雷柯宇如怒龙杀去。
毕榕见状脸色微变，眼眸深处有两团火焰燃起，身上都有炙热的气息散发出来，仿若一团烈火要燃烧起来一般，体内的赤天金焰剑就要冲体而出，杀向那二品真仙。
“你不要出手！”
毕榕刚想祭出赤天金焰剑，耳边便传来雷柯宇的声音。
在雷柯宇说话之际，三戟叉已经变化出一座山峰迎向那杆长枪。
“当！当！当！”
三戟叉分出的一座山峰挡住了那杆长枪。
战斗继续，雷柯宇以一敌二打得有来有往，只是稍微落了些下风。
毕榕见状心头稍安。
“行了，身为雷家子弟在城门口打打杀杀成何体统！”正当雷柯宇跟两位真仙杀得难分难解之际，一道威严的声音从城内传来。
接着一只大手掌从天落下。
“嘭嘭嘭！”
不管是雷柯宇的三戟叉，还是那两位真仙的长枪和飞剑，都被那只大手掌拍落。
三人法宝一被拍落，没有反击，而是都默默收回法宝。
那是五品真仙！
而且还是雷家目前实际的对外主事人，雷家三子雷长福。
“柯宇，你只有两个选择。一，休妻，该属于你的，都会重新给你；二，独自一人返回，腾云岛可给你。”大手掌击落三件法宝之后，又有威严的声音从城内传来。
雷柯宇闻言默不作声地转身。
“站住！你没听到我父亲的话吗？你这是目无长辈！”雷柯甯见状冷声喝道。
“哈哈！你还要我怎样？跪地磕头，感谢你父亲主持公道吗？他配吗？”雷柯宇闻言仰头长笑，声音中充满了悲愤苍凉。
“放肆，竟然对三爷不敬！”
一位身材瘦削的男子突然踏空而出，一步就踏出了城池，站立在上空。
这男子气势很强大，乃是四品真仙，是雷长福的贴身管家，在雷家地位堪比族老。
男子手中托着一座山峰状的法宝，高高站在空中，法宝落下。
雷柯宇祭出三戟叉。
但三戟叉被那山峰状的法宝一撞，便被撞飞。
“不要上前来！”雷柯宇冲眼睛发红的毕榕吼叫一声，然后滚滚仙力冲顶而出，化为一只黄橙橙的巨手要托住那山峰。
“嘭！”
山峰落下，巨手猛地炸开，化为漫天黄尘四处冲开。
这时三戟叉已经重新冲天而起，再次撞击山峰状法宝。
只是双方境界终究相差太大，没几下，雷柯宇被山峰镇压。
毕榕见状几次要冲上来，但还是苦苦忍住，牙齿咬破了嘴唇也似乎浑然未觉，目光死死盯着那施展山峰的瘦削男子。
“行了！”一道威严的声音在城内响起。
“是，三爷！”站在高空的瘦削男子微微转身对着城内拱手，然后收起了山峰法宝。
雷柯宇抹了一把嘴角的鲜血，默默从地上爬起，然后走到毕榕跟前，拉起她的手，踏上古铜色战车破空而去。
显罗城外，一座高山之巅，坐落着一座可以俯瞰整个显罗城的恢宏宫殿。
宫殿内，一个由巨大极品仙石打凿而成的圆形蒲团上，盘坐着一位灰衣，星霜两鬓的中年男子。
中年男子身后还盘坐着一对童颜鹤发的老叟和老妪。
这中年男子有六品真仙修为，正是雷家家主雷彦龙。
老叟和老妪都是四品真仙，乃是雷彦龙一手栽培起来的贴身随从。
他们面前摆放着一面古镜，刚才雷家老三城池面前发生的事情，一一出现在古镜中。
“雷瑜，把这颗二品‘渡厄仙丹’给他送去吧。”雷彦龙说着，手中多了一个丹瓶，然后丹瓶缓缓飞向他身后的老妪。
“家主，其实九少爷他……”老妪拿着丹瓶，面露一丝不忍之色道。
“每个人都要为他做的选择付出代价，既然他做了选择，那他就要学着去承受这个代价。其实这未尝对他不是一种磨练，玉不琢不成器！去吧。”
雷彦龙说罢，缓缓闭上了眼睛。
老妪见状只好起身，飘然离开了大殿。
……
“你受伤了？”九驹岛，秦子凌看着雷柯宇，脸色微微一沉道。
“师尊不碍事，只是小伤，稍微调休一样就好了。”雷柯宇躬身道。
“看来事情不顺利，具体怎么一回事，说来给我听听看。”秦子凌表情很快就恢复了正常，淡淡道。
“是。”雷柯宇微微躬身，然后把此趟发生的事情大致讲了一遍。
“这样也好，你以后真要立威，正家风立门规时，也无需顾虑太多亲情。”秦子凌闻言淡淡道。
雷柯宇和毕榕看着秦子凌一副风轻云淡的样子，偏生说的话却似乎又是指着雷柯宇入主雷家之事，不禁目瞪口呆。
那可是有六品真仙和五品真仙坐镇，势力极大的雷家啊！
而他雷柯宇如今不过才只是二品真仙而已！
雷柯宇和毕榕实在想不懂，他们的师尊哪里来的信心！
秦子凌见两位弟子目瞪口呆的样子，突然想起了前世一句话，突然有了卖弄的欲望，遂双手负背，抬头望天，缓缓道：“今日你弃我如敝履，他日我让你高攀不起！”
雷柯宇和毕榕看着师父的背影，却心头猛地一震，一脸肃然道：“弟子必不敢忘师尊教诲，必知耻而后勇，努力修行。一千年不行，就两千年，两千年不行，那就三千年，总有一天，弟子也会成为六品真仙级人物，让雷家对我们刮目相看！”
秦子凌闻言缓缓转身，表情微妙地看着两人。
“师尊，有什么问题吗？”雷柯宇夫妇见状，心头咯噔了一下，小心翼翼问道。
“你们不觉得定的时间太长了吗？”秦子凌问道。
“呃！”雷柯宇夫妇傻眼。
六品真仙啊！整个聚仙海才多少位？多少人根本就修炼不到那个境界就身死道消了！
两三千年算长吗？
若真能成为六品真仙，两三千年算什么啊？
雷柯宇夫妇正傻眼之际，秦子凌眉头微皱道：“有人从显罗岛方向飞来，咦，还是四品真仙。”
“四品真仙！”雷柯宇夫妇闻言心头一惊，连忙飞身上了岛屿上空。
果然，很快显罗岛的方向出现了一点华光。
“呼！”雷柯宇夫妇暗暗松了一口气，然后飞身迎了上去。
“见过前辈。”雷柯宇夫妇远远躬身行礼道。
华光停顿下来，显出雷瑜来。
“这是你祖父给你的二品‘渡厄仙丹’。”雷瑜说着，手一扬，一个丹瓶飞向雷柯宇。
雷柯宇见状目中流露出复杂而矛盾的目光。
但很快雷柯宇目中复杂而矛盾的目光消失不见，取而代之的是决然。
“还劳烦前辈转告祖父，孙儿感谢他的挂念和厚赐，不过我自己能渡过风火劫，不需要这枚‘渡厄仙丹’。”雷柯宇拱手道。
说话间，那丹瓶又往回飞。
“柯宇，莫要意气用事，风火劫非同小可。”雷瑜脸色微变。
“我知道我在做什么。从今日起，除非雷家接受毕榕，否则我不会受雷家一点恩惠。我以前欠雷家的，等我成长起来，我也会一一归还。”雷柯宇说道。
“柯宇真要这样做？”雷瑜脸色再变。
“没错！”雷柯宇毅然道。
雷瑜闻言沉默了许久，然后收回丹瓶，一言不发地转身离去。
看着雷瑜转身离开，雷柯宇目光很复杂。
“放心，我们会光明正大地回到雷家的！”毕榕悄然无声地挨近雷柯宇，与他十指相扣。
“会的！”雷柯宇重重点头，目光坚定。
……
“哈哈！”雷彦龙看着重新回来的丹瓶，突然放声大笑起来。
“家主，您莫要动气，九少爷只是一时意气用事，说不定……”雷瑜见状小心翼翼道。
“动气？他这么有志气，我为什么要动气？”雷彦龙看向雷瑜反问道。
雷瑜闻言微微一愣，然后道：“既然家主不是动气，也认为他有志气，为什么不应允了他，让他带……”
“那是两回事！”雷彦龙摆手道。
说罢，雷彦龙沉默了许久，突然长长叹了一口气，道：“可惜我那么多子女儿孙却没有一个像宇儿这样有毅力、魄力和志气的，否则就算风火劫临近，我也不至于忧心雷家的未来。”
“家主不必过于担忧，三爷是五品真仙，将来……”老叟见状宽慰道。
“长福还是差了一些啊，你看看他处理宇儿的事情就知道了。我身为一家之主，宇儿违背我意愿，我自是要责罚，方显家主之威。
但纵然如此，我还是留有余地。这时身为叔伯的长福他们，正应该展露长辈之慈，把事态缓和下来，结果却跟着显雷霆之威，把我给他留的一点余地都给夺了去。
哼，个个只会打小算盘，我真要剥夺老四给宇儿留的那些岛屿，还需要他们来显威严吗？我自己不会吗？
说到底还是心性不行啊！若没有什么大机缘，他们又怎么可能达到我的高度？”说到后面，雷彦龙连连摇头。
“家主，要不我再去九驹岛一趟？”雷瑜说道。
“不必！修行，光有天赋、毅力、魄力和志气是不够的，还需要有机缘。既然他决意为了一位女奴，一位妖女，而宁肯放弃家族给的机缘，那就看看他自己的机缘吧！
他若是有机缘之人，自然能渡过去。若没有机缘，就算你强塞这一次给他，下一次，他也渡不过去。
雷家需要的是真正能扛起家族的强者，是要有大机缘的人，仅凭一位三品、四品真仙的子弟是没有用的。”雷彦龙摆手道。
说罢，雷彦龙缓缓闭上了眼睛。
……
雷柯宇显罗岛之行第三日，距离九驹岛百里开外的一座礁石岛上空，黑云密布，黑云中间有漩涡，雷电闪烁。
恐怖的天威从那漩涡中散发出来，惊得千里之外的飞禽走兽都瑟瑟发抖，躲在巢穴里不敢出来。
一辆古铜色的战车停在礁石岛十多里开外。
战车上，昂然立着一位魁梧虬髯大汉。
大汉望着笔挺屹立礁石岛上的瘦高女子，目露紧张不安和激动之色。
“这是真仙劫！有人要渡真仙劫！”
“是谁要渡真仙劫？”
礁石岛上空的劫云引动的天机变化，很快惊动了显罗群岛外围的巡逻人士还有一些岛屿上的修士。
很快又惊动了更远地方的人们。
不时有华光从远处朝礁石岛的方向破空划来。
“是那妖女！”
“她竟然要渡天劫了！”
“她一旦渡过天劫，那就是真仙了！”
“一旦成为真仙，地位那就截然不同了！”
“……”
“轰隆！”
一声巨响，一道耀眼的紫色雷电从劫云漩涡中对着礁石岛上的瘦高女子劈打而下。
今天大章，更新完毕。
感谢秋之神光和书友20221001085940543的打赏。

第670章 半路拦截
显罗岛。
城主府。
可以俯瞰整座显罗岛的山巅大殿里，雷彦龙缓缓睁开了双目。
“家主，是毕榕在渡真仙劫，看来九少爷在她身上下了很大血本！”雷瑜从外面走进来，朝着雷彦龙微微躬身，表情有些微妙。
“能引动真仙劫，光下血本是不够的，还需要参悟真仙真意。没想到，这妖女还有些天赋。”雷彦龙说道。
“家主，毕榕若渡过天劫，成为真仙，九少爷估计很快又要渡风火劫，是否……”雷瑜小心翼翼地问道。
“你不必去，他若带那妖女回来，你可带他们来见我。”雷彦龙说罢缓缓闭上眼睛。
……
毕榕的真仙劫跟普通地仙并无区别，都是六九天劫，五十四道雷劫。
毕榕渡得较为轻松，甚至连秦子凌赐给她的赤天金焰剑都没有祭放出来，只祭出她自己以前用的下品仙器。
毕榕一渡过天劫，便与雷柯宇携手返回九驹岛。
两人一返回九驹岛，整座岛屿便被云雾笼罩，又有他们二人的手下飞出九驹岛，守着九驹岛四方。
摆明了要谢绝一切来客！
“师尊！师娘！”一回到坐落于山丘下的庭院，雷柯宇和毕榕便双双跪在秦子凌和萧箐面前，连磕三个响头。
“既然毕榕已经成为真仙，我们也是时候该离开这地方，去一趟聚仙岛的天玑分阁，看看能不能购买到激发毕榕血脉之力的仙药了。”秦子凌淡淡道。
“师尊！”雷柯宇和毕榕闻言猛地抬起头，一脸震惊，不敢置信地看着秦子凌。
他们都还记得上次秦子凌曾经跟他们提过，要激发毕榕血脉之力还差四种仙药。
那四种仙药，任何一种都能让五品真仙甚至六品真仙大打出手，珍贵无比。
所以听过之后，二人基本上也就没再去想那四种仙药之事，认为那是遥远未来之事。
结果，他们做梦也没想到，他们的师尊现在就准备去购买这四种仙药！
“怎么了？有什么问题吗？”秦子凌问道。
“师尊，那四种仙药就算天玑分阁有，那也是珍贵无比，现在就去恐怕……”雷柯宇说道。
“你们能知道，难道为师会不知道吗？放心吧，前些日子为师刚刚发了一笔横财，只要天玑分阁有这四种仙药，为师还是能购买的起的。”秦子凌微笑道。
“师尊！”两人闻言眼眶一下子就红了，同时心里也越发震惊于他们师父的财力！
不久前，增长修为的无尘仙丹，二品渡厄仙丹，甚至还有更神奇的龙血造化丹和上品仙器，他都赏赐给他们。
如今五六品真仙都要为之大打出手的仙药，而且还是四种，他们的师父竟然轻飘飘地说买的起，这如何不让他们震惊？
当然更多的还是感恩！
这样的师尊，简直比亲生父母还要亲！
……
翌日。
一艘仙舟飞离九驹岛。
站在仙舟上，俯瞰快速远去的显罗群岛，雷柯宇和毕榕心情都格外复杂。
离开前，秦子凌已经对九驹岛做了些简单的防护阵法布置。
不过再简单，以秦子凌如今的阵法造诣和手头的资源，也足以让九驹岛拥有抵挡二品真仙的防护力。
九驹岛只是一小岛，没什么资源可言，又位于显罗群岛，背靠雷家，有二品真仙级别的防护阵法，其实已经算是超顶级配置了。
整个显罗群岛，别说九驹岛这类没什么资源可言的小岛了，便是一些有不少资源，规模中等的岛屿都不会有能抵挡二品真仙的防护阵法。
除了防护阵法，秦子凌查点了雷柯宇夫妇手头的资源，见没多少值钱的，便让他们尽数都拿出来留给留守九驹岛的手下，也好让他们尽快提升修为。
秦子凌的话可把雷柯宇夫妇给心疼的心头都在滴血，那可都是他们夫妇好不容易积累起来的财富啊！
不过师尊的话不能不听，再说师尊也是想栽培他们的手下，所以两人便也就咬咬牙，把辛苦积累的资源财富都留给了岛上的手下。
两人又哪里知道，他家师尊连六品真仙都洗劫了四位，六品真仙以下的就更多了，区区二品真仙那点收藏又算得了什么？
阵法有二品真仙级别防护力，修炼资源又留了大量，雷柯宇夫妇对于留守九驹岛的手下自然没什么好担心的。
只是这一次离开跟以往任何一次都不一样，心情终究难免复杂。
雷柯宇夫妇心情正复杂之际，发现远处有一艘颇为寒酸的小仙舟朝他们这边飞来。
“呃，这……”
等仙舟飞近，雷柯宇夫妇见那艘看起来颇为寒酸的仙舟里坐着的竟然是先前极为光鲜骄傲的雷嫱一行人，不禁一脸错愕。
原来，秦子凌的穿天仙梭速度很快，而雷嫱一行人的破仙舟速度很慢，竟然迟了六七天才抵达显罗群岛外围海域。
雷嫱这时也看到了雷柯宇夫妇还有秦子凌四人，表情也有些错愕。
她没想到出发离开显罗群岛时，遇到了秦子凌等人，这次返回又遇到了秦子凌等人。
只是离开前，她是极为光鲜，如今却是十分的狼狈窘迫，反观他们乘坐的一看就是高级货的仙舟，反差明显。
不过错愕之后，雷嫱心里就莫名的恼火不爽。
她遭受了这么大的罪，凭什么雷柯宇这位家族弃子和妖女却活得有滋有味？
她看秦子凌和萧箐也很不爽，上次就是因为秦子凌出手，她吃了一瘪，后来又发生了金跃岛的事情，甚至她都有点迁怒于秦子凌的冲动，认为是他给自己带来了霉运。
“小姐，这仙舟至少是中品仙器，还有那人手中有一件上品仙器！您想想看，上品仙器啊，整个家族中都没有几个人拥有。”雷嫱身边的王姨王护法看着秦子凌却是另外一番心情，凑近雷嫱低声说道，目中透着一抹阴险贪婪之色。
“王姨，伱的意思是？”雷嫱闻言心头一震，脱口问道。
“小姐，你忘了我们被人洗劫了吗？”王护法说道。
“这样会不会……”雷嫱心跳不禁猛地加快。
“莫非小姐还怕雷柯宇这个弃子不成？”
“当然不怕！但那人战力强大，我们……”
“小姐别忘了这里是什么地方，你也别忘了，现在巫令已经身死道消了，家族肯定不可能像以前那样重视和栽培你，而你我现在被洗劫一空，若不来一票大的……”
“你不必说了，我明白了！”
雷嫱目中透出一抹狠色，再然后一脚踏出仙舟，手一抬，下面的大海便凭空起了巨浪，形成一堵水墙竖立在空中，挡住了穿天仙梭的去路。
“站住！”雷嫱脸色铁青地喝道。
“雷嫱，你要干什么？”雷柯宇见状满脸怒气地喝道。
十多天前，雷嫱要强买他的冉遗血魔兽，现在又无故拦住去路！
“干什么？我还想问你，身为雷家子弟为什么会跟洗劫我和王护法的魔头混在一起？”雷嫱厉声质问道。
“雷嫱你疯了吗？竟然敢血口喷人，侮辱我朋友，真以为我不敢杀你吗？”雷柯宇闻言气得脸色铁青，想都不想，三戟叉就冲体而出，对着雷嫱杀去。
“九少爷，你要干什么？你要背叛雷家吗？为了洗劫我们的魔头，竟然要杀雷嫱小姐！”见雷柯宇三戟叉祭放出来，气势极猛，实力竟然比想象中要强大许多，王护法吓了一跳，知道没了仙器的雷嫱肯定抵挡不住，连忙踏下仙舟，手掐法诀，对着下方大海一指，便有滚滚水元力凝聚，化为一条通体晶莹剔透的水龙朝着三戟叉冲杀而去。
秦子凌和萧箐对视而望，面面相觑，表情微妙。
他们当然知道，这雷嫱和王护法是穷疯了，所以要栽赃他们二人，从他们身上撸羊毛来弥补损失，并不是真知道洗劫她们的就是秦子凌。
可问题是，他们知道，洗劫他们的就是自己啊！
她们二人是一点都没有冤枉他们！
只是这误打正着的水平未免也太高了！
一打就准啊！
秦子凌和萧箐微妙的表情落在雷柯宇和毕榕眼中自然是另外一层意思！
也是，任谁被人这样无辜诬蔑羞辱，也是无法保持平静，他们师尊和师娘算是非常有涵养，也是看在雷嫱跟雷柯宇是族人兄妹的关系，这才没有勃然大怒和出手。
否则换一个人，无端受人这般诬蔑羞辱，早就大怒出手了。
不过也正因为这样，雷柯宇和毕榕越发觉得愧疚，越发不能容忍雷蔷和王护法无端诬蔑。
“嘭！”
雷柯宇愤怒之下，体内仙力疯狂奔涌而出，一戟过去，直接就将王护法仙法所变化而出的水龙击爆，化为大水朝四处冲开挂落大海。
一戟击爆水龙之后，雷柯宇并没有丝毫停手之意，三戟叉呼啸着穿过虚空，直取王护法的胸膛而去。
“你这个恶婆子，竟然敢诬蔑我师……朋友，今日若不杀你，难泄我心头之恨！”
王护法又哪里知道雷柯宇会变得这般生猛，更想不到秦子凌如今在他心目中的地位乃是神圣不可侵犯的。
她见雷柯宇一戟就破了她的仙法，紧跟着便是一戟更加凶猛地杀来，一点都没有留手的意思，不禁心头一慌，仙力不要钱地奔涌而出，一下子聚拢七条水龙，前仆后继地冲杀向三戟叉。
没办法，现在雷柯宇实力已经丝毫不逊色于她，又有中品仙器在手，而她却是赤手空拳，仙法要是施展得迟一些，恐怕身上就要出现三个洞眼了。
“嘭！嘭！嘭！”
三戟叉一刺，便是一头水龙爆开。
“快发求救信号！”王护法尖声叫了起来，就一会儿的时间，已经是手忙脚乱，披头散发了。
仙舟上的人，还有凌空而立的雷嫱这时都已经看傻了眼，脸色发白，额头冒汗。
自从雷柯宇被家族遗弃之后，都是独自一人在外岛隐居修行，几乎从不踏入显罗主岛一步。
有时候，家族中的子弟欺负他，只要不提那毕榕之事，他也都忍着一口气。甚至雷家的真仙护法仗势欺人，他身为雷家直系子弟也往往不与纷争，以退让收场。
久而久之，人们都以为这位雷家九少爷好欺负，所以秦子凌刚和雷柯宇返回显罗群岛时，迎面飞过的真仙基本上都不正眼看他的，只有一些真仙以下的修士地仙才会行礼打招呼。
结果，他们做梦也没想到，雷柯宇一旦发怒就像雄狮一样威猛，实力更是强大到连三品真仙的王护法都手忙脚乱，险象环生！
雷嫱心里这时多少是后悔了。
但开弓没有回头箭。
这时，她只能咬牙发求救信号，这也本在计划之中。
毕榕见状本想也祭了赤天金焰剑上前冲杀一番，不让他们发求救信号。
不过秦子凌却拦阻了她，淡淡道：“让雷家来人，把事情说清楚也好，省得他们栽赃诬蔑，倒打一把，说我们畏罪潜逃，那时我们明明没做也成我们了。而且这一走，我们倒是没事，九驹岛的人就要遭殃了。”
萧箐看着秦子凌脸不红心不跳地说雷嫱他们会栽赃诬蔑，倒打一把，心里总觉得有些怪怪的。
不过毕榕听了就完全不一样了，看秦子凌的目光越发尊敬崇拜。
师尊真是好人啊！哪怕九驹岛那些人只是小人物，他也时刻惦记在心。
“雷柯宇，我的祖父他们马上就赶来了，你还不住手！”雷嫱发出求救信号之后，脸色终于多了一丝血色，胆气也重新回来，大声叫喝道。
“来了又怎么样？”雷柯宇厉喝道，说话间，手朝三戟叉一指，三戟叉分出一道戟光，呼地对着雷嫱激射而去。
初时轻如尘土，迅如闪电，转眼便至。
逼近之时，却陡然光芒大放，化为一座尖锐的山峰，对着雷嫱镇压而下。
雷嫱见状脸色大变，一边尖叫着，一边脑后探出一只霞光大手试图托住镇压而下的山峰。
但雷嫱只是一品真仙，而雷柯宇现在的实力堪比三品真仙，便是分出一道戟光也不是雷嫱能抵挡得住，更何况雷嫱现在还没有仙器在手。
“咔咔咔！”
霞光大手纷纷崩裂，雷嫱额头豆大的汗水不断滚落，仙力不要钱一般涌入霞光大手，试图支撑住，同时雷嫱还疯狂尖叫：“还不来救我！”
仙舟上的仙婴境界地仙本是不想出手的，但雷嫱毕竟是他们的主子，这时也只能硬着头皮祭出法宝冲杀过去。
“现在你可以出手了，不过不要用赤天金焰剑。”秦子凌见状淡淡道。
“是！”毕榕微微躬身，手一扬，一柄红色火焰剑冲天而出，化为一只巨大的火禽冲了上去。
火禽羽翼一煽，便是滔天火浪朝着那冲上来的婴境界地仙席卷而去。
毕榕一渡过真仙，血脉之力便已经被激发出一些，而且渡劫之前，她还服用过“龙血造化丹”，参悟的天道便已经不是普通一品真仙能比。
现在一祭放出火禽剑，施展开来的威力直逼二品真仙。
火浪一席卷，简直就是排山倒海。
那些仙婴境界地仙祭放出来的法宝纷纷倒卷，别说上前支援雷嫱了，便是自身都难保。
“真仙！你竟然已经是真仙了！”雷嫱见状心头大震，惊呼出声。
“咔嚓！”一声。
就这一下，雷嫱施展的霞光仙力大手崩溃，被一道戟光所化的黄橙橙山峰虚影给镇压了下去。
一镇压了雷嫱，雷柯宇越战越勇，杀得王护法连喷好几口鲜血，心里暗暗叫苦不已。
毕榕站在秦子凌和萧箐身后，看着自己的男人大杀四方，又见那些仙婴境界的地仙被自己祭放出的火禽剑杀退两次，便再也不敢上前，心里豪情万丈，腰杆笔挺，哪还有往日的卑微！
“放肆，还不放手！”
有威严的声音如雷声滚滚而来。
远处有三道华光急速破空而来，更远的地方还有十多道华光紧随而来。
声音还在天地间回荡，一道长鞭如蛟龙张牙舞爪腾空而来。
“啪！”
长鞭狠狠抽打而下，空间动荡，气浪滚滚。
雷柯宇无奈放弃了王护法，也放弃了被镇压着的雷嫱，调转三戟叉，去抵挡那道抽打而下的长鞭。
“啪！啪！啪！”施展长鞭的人已经是四品真仙，境界胜过雷柯宇太多，哪怕隔得老远地方抽打而来，还是打得雷柯宇只有招架之功，毫无还手之力。
秦子凌和萧箐只是冷眼旁观。
毕榕要出手，也被两人挡住。
转眼间，三道华光落下，显出了两男一女来。
这两男一女，其中一男正是霸占了腾龙岛的雷长盛。
还有一人男子则是一位眉宇间跟雷长盛有点像的中年男子，施展长鞭也正是此男子，四品真仙。
女子跟雷长盛一样，是三品真仙。
“祖父！三叔！”雷嫱见到三人赶到，发出一道悲切的声音，人早已经一个闪身，落在他们身边。
“见过族老，见过盛爷！”王护法也飞身落在三人面前，先朝着两位男子作揖行礼，又向那女子拱手打了声招呼：“林护法。”
今天大章，更新完毕。

第671章 执法长老
“雷柯宇，你胆子越来越大了，竟然敢跟我对抗，还不速速束手就缚！”施展长鞭的男子朝雷嫱和王护法微微颔首示意了一下，然后一边继续施展长鞭，一边朝雷柯宇厉声斥喝道，眼眸深处则闪着一抹吃惊之色。
雷柯宇只是二品真仙，放在以前，他要拿下雷柯宇很是轻松，如今却需要费点力气。
“三爷爷，我又没有做错事情，为何要束手就缚！倒是你的乖孙女和王护法，无缘无故诬蔑羞辱我朋友，当拿下才是！”雷柯宇一边招架，一边反驳道。
“哈哈！你这个不肖子胆子是越来越大了！连我的话伱都敢违背。”雷彦策怒极反笑，不过他自恃长者身份，说话间收回了长鞭，然后朝雷长盛还有王护法、林护法三位三品真仙冷喝道：“你们三人先把这不肖子给我拿下！”
“是！”雷长盛三人躬身领命。
“哈哈！”就在这个时候，秦子凌放声大笑。
“你笑什么？”雷彦策等人看向秦子凌。
“我笑你们雷家怪不得自家主以下一代不如一代，还需要通过联婚去保地位！看看你们一个个是非不分，黑白颠倒，只会欺负自己人的德行，能有出息才怪！”秦子凌面带嘲讽之色道。
“大胆！”林护法脸色大变，手一扬，便是一道飞剑朝着秦子凌杀去。
“滚！”秦子凌冷喝一声，火鸦剑飞出。
“当！”
只一下，秦子凌的火鸦剑便击退林护法的飞剑。
“上品仙器！”雷彦策，雷长盛还有林护法脸色都微变，再接着雷长盛目中就透射出炙热贪婪之色，倒是雷彦策目露凝重之色。
上品仙器虽然厉害，还得看使用的人。
刚才秦子凌祭放火鸦剑，只一击就击退林护法，在雷彦策看来，秦子凌虽然只是二品真仙，但凭仗手头的上品仙器，已经有跟他一战的战力。
“你是谁？”雷彦策沉声问道，抬手阻止了跃跃欲试的儿子。
“你应该问你的宝贝孙女和她身边的护法。”秦子凌淡淡道。
雷彦策转向雷嫱和王护法。
“祖父，这人是杀人越货的魔头，这魔头洗劫了我和王护法！我和王护法现在什么都没有了，连流彩车辇都被他抢了去，祖父您一定要替孙女做主啊！”
“族老，此人是个十足的魔头，若不是我和小姐运气好，当时就死在他手下了！”王护法跟着补充道。
“父亲，这还有什么好说的！必须马上拿下这魔头，不能走了他！”雷长盛闻言双眼猛地一亮，已经“铮”地一声，祭出了一柄大刀，遥指秦子凌。
那林护法也已经挪了个方向，用飞剑指着秦子凌，跟雷长盛形成犄角之势。
雷彦策见状没有拦阻，只是双目看着秦子凌还有他身前的火鸦剑，脚下的穿天仙梭，目光闪烁不定。
以他的目光自然能看得出来，秦子凌脚下的穿天仙梭品质也很不凡，说不定也是上品仙器。
“哈哈，你们贪心我这飞剑和仙舟就直说嘛，何必整那么多借口呢！”秦子凌放声笑道。
雷彦策闻言脸色变了好几变，最终脸色猛地一沉，冷声道：“哼，你休得血口喷人，我雷家乃是修仙大世家，又岂会贪心你这点东西！倒是你，竟然杀人越货，还敢来自投罗网，今日却休想走了！”
见雷彦策决意留下秦子凌，雷嫱和王护法都面露喜色，雷长盛看向秦子凌身前火鸦剑的目光越发炙热。
他们都没有发现，秦子凌眼眸里有杀机闪过。
先前，他都只是冷眼旁观，就像看戏一样。
但现在却不是。
“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！”秦子凌目光扫过雷彦策等人，淡淡道。
“哈哈，死到临头，竟然还敢这般猖狂！”雷长盛放声狂笑，长刀已经横空劈斩向秦子凌。
“杀！”雷柯宇见状，目透疯狂的凶光，没等秦子凌出手，已经厉喝一声，三戟叉朝着长刀呼啸刺去。
“住手！”就在这个时候，一根拐杖法宝破空而来，对着雷柯宇的三戟叉和雷长盛的长刀砸下。
“当！当！”两声。
雷柯宇的三戟叉和雷长盛的长刀都光芒泛散，往下跌落，二人的脸上都有一抹血色涌上来，又强行压了下去。
雷彦策，还有其余人望向空中的拐杖都微微变了脸色，尤其王护法等人，更是目露一丝畏惧之色。
很快，一道人影落下，乃是一位老叟。
正是那位盘坐在家主雷彦龙身后的老叟。
“见过执法长老！”
老叟一落下，众人纷纷深深鞠躬，只有雷彦策微微拱手示意了一下。
老叟落下，刚才远远坠在雷彦策等人身后的十多道华光才赶到，显出修为不一的十多人来。
那些人见老叟在，连忙也鞠躬行礼，然后站在一边不敢说话。
“怎么回事？”执法长老目光扫过众人，目光在秦子凌和萧箐身上多逗留了一会儿，闪过一抹惊讶之色。
“雷嫱、王护法你们来说。”雷长盛说道。
雷嫱和王护法没想到此战竟然惊动了一直跟在家主身边的执法长老，但这时却不能露出任何心怯之意，甚至还得心理暗示自己，自己就是被眼前这位男子洗劫的。
所以两人很快就一脸悲愤地指着秦子凌说了一通。
女人都是善于演戏的，再加上两人确实被洗劫一空，所以控告秦子凌时，脑子里想起金跃岛的凄惨遭遇，还真就悲从心来，新仇旧恨一起涌上来，指着秦子凌时，那是咬牙切齿，目透刻骨的仇恨。
若不是秦子凌心里十分清楚，这是怎么一回事，真要怀疑是不是有什么人冒充自己洗劫了她们。
“放屁！你们血口喷人。我的朋友绝对不是魔头，也绝对不可能洗劫你们，他也看不上你们那点东西！”雷柯宇一脸愤怒道，甚至面部的肌肉因为愤怒扭曲而变得狰狞起来。
“柯宇，不要生气，清者自清。我相信这位道友既然是雷家的执法长老，做事情总会秉公行事的，否则我看这雷家，你以后也就没必要再回来了。”秦子凌拍了拍雷柯宇的肩膀，宽慰道。
“先生，我……”雷柯宇见自己的师尊受了雷家如此大的诬蔑羞辱，还反过来宽慰自己，铁铮铮的男子眼眶都忍不住红了，有泪水在里面不停滚动。
他宁愿雷家说是他干的，宁肯雷家在他胸口戳几刀，也不愿意他们这般诬蔑羞辱自己的师尊！
自己师尊多好的人啊！
他无私赐给他和毕榕的仙丹、仙器，随便拿出一件都绝对抵得上雷嫱和王护法的全部身家！
这么贵重的东西，他都赏赐给了他和毕榕，又岂会看得上她们那点东西？又岂会干那杀人越货的勾当？
看着自己的男人宽慰雷柯宇，而雷柯宇一副要落泪的样子，萧箐再一次产生要遁入洞天世界的冲动。
可怜的柯宇，这事还真就是你师父干的！
真是作孽啊！
“你们是什么人？”执法长老深深看了雷柯宇一眼，然后转到秦子凌和萧箐身上，问道。
“我是雷柯宇和毕榕的朋友，至于具体什么身份，这是我的个人隐私，目前我不想透露。你是执法长老，我想你应该做的事情是明察秋毫，秉公断案，其他杂七杂八的事情就没必要询问太多了吧。”秦子凌一脸平静回道。
“我雷家的人说你洗劫了她们，我当然要先问清楚你的身份来头。”执法长老神色平静地说道，倒也没有因此就动怒。
“这事情其实也简单，你没必要问我身份来头的，你问问你们雷家的其他人不就清楚了吗？我想雷家小姐和那位什么王护法是真仙，身份也摆在那里，能挡得住你的威严，说假话可以煞有其事，让人难分真假。
但其他人，不过只是仙婴境界，以长老你的实力和威严，莫非他们还能在你面前撒谎不成？”秦子凌淡淡道。
雷嫱和王护法闻言脸色顿时变得有些发白。
先前她们动了那歪心思，也是因为穷疯了，又欺负雷柯宇是弃子，秦子凌和萧箐又明显是名不见传的外来散修，一个罪名扣下来，等家里的人过来，直接将他们杀了，到时死无对证，雷柯宇这个家族弃子就算想要说事，也没地方说去。
其他事情，她们根本没有做什么周全的算计。
结果，她们没想到，雷柯宇实力大涨，毕榕已经是真仙，不仅如此，秦子凌的实力竟然比她们想象中还要厉害许多，借上品仙器几乎可以抗衡四品真仙。
这一打斗，稍微一拖延，竟然把执法长老也给惊动赶来了。
雷嫱和王护法自然不知道，毕榕昨日刚刚渡过真仙劫，雷柯宇又临近渡风火劫，雷彦龙虽然对外人，哪怕他的儿女都没有透露出任何态度上的变化，但他身边最忠心的随从却知道雷彦龙态度其实已经松动了。
不仅松动了，而且他们还知道对雷柯宇这位孙子，雷彦龙其实始终都没有完全不管不问。
所以，这段尤为特殊的时期，城主府那边加大了对九驹岛的关注力度。
正因为这样，这次雷柯宇和毕榕竟然双双离开九驹岛，而且还是乘坐穿天仙梭离开，早已经引起了城主府那边的注意。
这边打斗一发生，很快就有人禀告到了雷瑜和雷辰那边。
这才有了雷辰及时赶到。
现在以雷辰的实力和身份，雷嫱那些手下谁能挡得住他的威严！
“哼，有什么好问的，莫非我雷家子女和护法还能冤枉你不成？还敢在执法长老面前搬弄是非不成？”雷彦策看了一眼雷嫱和王护法，又不动声色地朝执法长老看了一眼，然后拉下脸说道。
“有些人穷疯了，恶向胆边生，做出丧心病狂的事情也不一定的！”秦子凌冷笑道。
“你这魔头，做了那等恶事，竟然还敢诬蔑我雷家，实在该死！杀！”雷彦策厉喝一声，长鞭呼地化为蛟龙朝着秦子凌便扑杀过去。
雷长盛、还有林、王两位护法见状也都杀气腾腾地或施放法宝或施展仙术杀向秦子凌。
“哼！你们要干什么？是非曲直，本长老自有公断！”执法长老雷辰见状脸色一沉，拐杖在空中一扭，化为一条黑色巨龙，摇首摆尾，一下子将雷彦策等人祭放起来的法宝横扫开去。
“雷辰兄，你这是……”雷彦策见状脸色微变。
“我认为此人说的还是有几分道理。这里是雷家的地盘，真要是他做的，他区区一位二品真仙莫非还能反了天不成？”雷辰打断道。
雷彦策脸色变了好几变，但最终还是收回了长鞭法宝。
他说起来虽然跟家主雷彦龙是同辈兄弟关系，雷家族老，但真要论在雷彦龙心里头的份量，却是不如雷辰，否则雷彦龙也不会把家主掌握大权的执法长老之位给雷辰来坐。
当然同为四品真仙，雷辰实力也比雷彦策强大不少。
见雷彦策都收了法宝，不敢跟执法长老硬扛，雷长盛等人自然更不敢，个个讪讪地收回了法宝。
“你们说吧，可曾见过他们？可是他们洗劫了你们家小姐和王护法？不要撒谎，否则本长老必废你们修为！”雷辰目光如刀一般扫过雷嫱的随从还有拉车的五位禽妖，一股莫大的威严如天威一把朝着他们席卷压迫而去。
那些人最厉害的也不过只是仙婴后期的修为，又哪里挡得住雷辰的威压？
更何况，还有秦子凌这位神仙在边上做了点小动作。
当下，那些随从和五位禽妖都冷汗淋淋地屈膝跪下。
“我们曾经见过他们，不过他们有没有洗劫小姐和王护法我们就不知道了。”
“你们是你们小姐和王护法的随从，一直跟她们在一起的，又怎么会不知道呢？”
“我们在金跃岛时，遇到了强者袭击，然后就昏迷过去了，后面……”
“金跃岛受袭击时，你们竟然在场？你们仔细给本长老讲讲当时是什么情况。”雷辰和雷彦策等人闻言都蓦然脸色大变，目光也变得格外犀利凝重起来。
再然后那些人便一五一十把有冥仙将一出现，他们就昏迷过去，等他们醒来，金跃岛已经被洗劫一空，再然后四处寻找雷嫱和王护法，以及发现她们二人衣衫褴褛躺在礁石岛岩石上，动弹不得之事从头到尾说了一遍。
雷嫱和王护法听得脸色苍白，额头冷汗直冒，而雷辰等人就听得又惊又有些莫名其妙。
惊的是，那灭金跃岛的竟然是冥仙将！
莫名其妙的是，冥仙将素来冷血无情，杀人如割草，又怎么会放过雷嫱等人？
“不对，他们都没事，你们二人怎么会被冥仙将洗劫一空，还衣衫褴褛地躺在礁石岛上？”雷辰突然想起了一件事，问道。
因为这件事牵扯到灭金跃岛的凶手，雷辰暂时倒没有去追究雷嫱和王护法诬蔑秦子凌的事情。
雷嫱和王护法这时知道真相已经败露，自己二人也就没敢再胡乱说话，便把被冥仙将吊起来抽打，以及被下了禁制给扔到礁石岛上的事情说了一遍，说时表情很是悲伤可怜。
事到如今，也只能尽量搏取一点同情分了。
听完雷嫱和王护法的悲惨经历，除了秦子凌和萧箐，众人的表情越发错愕。
怎么听，总感觉这冥仙将做事情很不像冥仙将啊！
冥仙将不应该是冷血无情，杀人如割草吗？怎么还这么人性化，而且似乎还有某种特殊嗜好？
而雷柯宇和毕榕听完后，感觉比其他人更觉得怪异，总感觉自己似乎漏掉了什么？
“柯宇，这事情你怎么看？”雷辰突然看向雷柯宇问道。
雷柯宇见雷辰突然问自己，微微一愣，但还是很快回道：“作风不像传说中的冥仙将，也不像是专门洗劫，更像是专门寻仇，顺道洗劫一空。而我们雷家跟他们没仇，所以没有杀我们的人。
至于为什么要那样对待雷嫱和王云玉，或许是因为雷嫱跟巫令的关系吧，所以做些惩罚。而其他人，毕竟只是小人物，他们不想为难他们。”
雷柯宇这么一分析，那些劫后余生的地仙们莫名地竟然对四首等冥仙将产生了一丝感激之情。
好人啊！
而王护法则暗里把雷嫱给骂得狗血淋头，敢情，老娘我是被你这个贱人给连累的！可怜我那么多年积累的资源啊！
“你的分析跟我不谋而合，如果真是这样，我们雷家就没必要再弄得这般风声鹤唳草木皆兵，高度戒备了，这事我必须尽快禀告家主。当然雷嫱和王云玉诬蔑羞辱你的朋友，我会处置的。”雷辰说道。
“还有雷彦策，雷长盛他们呢？他们刚才可是已经出手要杀我朋友了！”雷柯宇问道。
“雷柯宇，你竟然敢直呼我父亲名字，还敢……”雷长盛当场厉声斥喝。
“为什么不敢？他这样的人根本不配当雷家族老，也根本不配做我的长辈！我也没有这样的长辈！”雷柯宇冷声打断道。
“反了，反了，你这个不肖子孙，我今日非替你过世的父亲，好好教训你一顿不可！”雷彦策气得胡子乱抖，长鞭法宝再次祭了出来，要去抽打雷柯宇。
“彦策长老，这事确实是你们不对在先！”雷辰见状祭出拐杖挡住了长鞭，沉声道。
“雷辰你这话是什么意思？莫非为了一个外人和这个不肖子，连我……”
“国有国法，家有家规。彦策你是族老，我不好处置，不过我会禀告家主，由他来处理的。”雷辰面无表情地打断道。
说罢，雷辰不顾雷彦策铁青的老脸，看向雷柯宇，道：“柯宇，这样你可满意？”
今天大章，更新完毕。
感谢秋之神光，金三城，我为书狂2333，BFC等书友的打赏！

第672章 冤家路窄
“先生怎么看？”雷柯宇没有马上回答，而是转向秦子凌，拱手问道。
“我相信执法长老和你祖父会秉公处置，这事就交给他们吧。”秦子凌拍了拍雷柯宇的肩膀，一脸平静说道。
雷柯宇闻言目露感激之色。
执法长老则目露一丝欣赏之色，道：“处事不惊，知进退，懂大局，不让朋友为难，你很不错。”
“长老过奖了，你也很不错，不偏不倚，不像那人，身为族老却是非不分，见利弃义，枉为长辈。”秦子凌朝雷彦策指了指，说道。
“竖子伱……”雷彦策大怒。
“我什么我？你们祖孙三代都准备对我杀人越货了，还不准我说几句吗？”秦子凌嘴角勾起一抹冷笑道。
说罢，他也不管雷彦策气得暴跳如雷，朝执法长老拱拱手，便驾驭穿天仙梭扬长而去。
目送穿天仙梭如电一般破空而去，转眼消失，雷彦策目透杀机，脸色极为难看。
“彦策长老，此人不简单，你最好不要再动什么坏心思，否则吃亏的很有可能是你！”雷辰说道。
“哼，天赋根基确实不错，不过终究也只是二品真仙，若不是他手中的仙器颇为厉害，我要镇压他又有何难！”雷彦策冷笑道。
雷辰眉头微微皱了一下，但很快就舒展了开来，淡淡道：“雷嫱，王云玉，雷长盛你们自行前去执法堂，等着本长老发落。”
说罢，雷辰也不管雷嫱等人发白的脸，转向雷彦策道：“彦策长老是现在随我去一趟城主那边，还是等我禀告过后，城主召见再前去？”
“哼！”雷彦策没有回答雷辰，而是冷哼一声，卷起一道虹光，朝着显罗岛的方向划去。
雷辰见状没说什么，只是目光如刀地扫了雷嫱等人一眼，然后也卷起一道虹光破空而去。
……
聚仙群岛，聚仙海域最大的岛屿群，散落着近六万座大大小小岛屿。
聚仙海域最强大的修仙世家池家便盘踞在聚仙群岛的主岛聚仙岛上。
除了池家，聚仙岛上还坐落着聚仙阁总部。
聚仙阁总部，常年都有两位长老坐镇。一般都是除大长老池戎之外的十一位长老两两轮流坐镇。
因为池家本就盘踞在聚仙岛上。
这也意味着，若池戎大长老没有外出云游的话，聚仙岛便常年有三位长老坐镇，而且其中一位还是七品真仙。
所以整个聚仙海域，防御力最强，最安全的地方便是聚仙岛和它周围的岛屿。
也正因为这样，许多修仙世家门派还有商号汇聚聚仙岛和它四周的岛屿。
这也让聚仙群岛成了整个聚仙海域最繁华热闹，人来人往最多的区域。
众多汇聚聚仙群岛的商号中，最有名的要数天玑分阁。
据传天玑分阁来自大蛮南海的超级大势力七星宫。
七星宫离聚仙海域极为遥远，普通仙人一辈子都不可能踏足。
有关七星宫的一切，躲在乾坤洞天世界里的上官屛也好，还是身为雷家直系子弟的雷柯宇也罢，知道的消息极少，只知道七星宫非常强大，比起九玄山、四酉山、南钵山三大势力都还要强大。
正因为这样，漫长的岁月里，聚仙海域各方势力起起落落，聚仙岛几易其主，但天玑分阁却始终屹立不倒，也没人敢动天玑分阁。
不过天玑分阁也从不插手各方纷争，只管做它的生意。
聚仙海域刚好位于九玄山、四酉山和南钵山三大势力的中间，算是三方势力的交汇处，三大势力的很多仙人会跑来聚仙岛出售和寻购修行资源。
七星宫位处遥远地方，选中聚仙岛开天玑分阁，显然考虑的正是这一点。
秦子凌也是听上官屛谈起天玑分阁，这才想着去天玑分阁碰碰运气，看看能不能购买到一些想要的仙药。
聚仙群岛离显罗群岛并不算远。
穿天仙梭哪怕以最普通的速度飞行，也就十多天就能抵达。
若全速前进，估计也就一两天的时间。
秦子凌并不着急赶路。
每日穿天仙梭不急不缓地飞行着，他和萧箐还有雷柯宇夫妇则在仙舟里修行。
穿天仙梭经过火龙多次添加材料改造之后，不仅里面空间远比外面看起来还要大，而且飞行时还有防护罩，只要飞行不是太快，仙舟里面的空间很平稳，又有仙石源源不断提供仙力，简直就是一座移动的仙岛，赶路和修行两不误。
不过如果速度加快，仙舟里面的空间就会有些不稳定，修行就会受些影响。
这也是秦子凌不急着赶路的原因。
不过饶是如此，穿天仙梭的速度比起寻常的飞行法宝还是快了不少。
转眼，时间过去了五天。
这一天，穿天仙梭飞行到了一片一眼望去，见不到一座岛屿的浩瀚海域。
不过秦子凌已经见怪不怪，聚仙海域的岛屿一般都是成片成片集中在一起，有些地方飞上数万甚至十多万里都可能见不到一座岛屿。
聚仙海域真正凶险的区域便是在这类海域。
杀人越货的事情在这种地方时常有发生，而且发生后聚仙阁的执法队也很难调查，最后很多都是不了了之。
当然凶险一般只是对于真仙境界以下的修士仙人而言。
真仙对于聚仙海域的人而言已经是属于金字塔上层部分的存在，一般而言，没什么人敢对真仙动手。
而且真仙对危机感应敏锐，拼命逃遁时速度极快，一旦逃脱，走漏消息，那犯案之人就需要面对聚仙阁执法队的追杀了。
突然。
正在修行的雷柯宇和毕榕先后猛然睁开了双目。
在穿天仙梭的后面天际边，出现了一艘黑色仙舟。
黑色仙舟速度很快，就像一道闪电一般。
不过秦子凌和萧箐依旧闭目运转功法修行，仿若浑然未觉一般。
一般在这种无人海域，除非远远就辨认出对方的来头，又或者自认实力很强大，根本无需回避，否则大家都是会很有默契地拉开距离。
但那艘仙舟却丝毫没有避让的意思，反倒追着穿天仙梭屁股而来。
“师尊！”
雷柯宇回头望了一眼身后越来越近的那艘仙舟，脸色微变，连忙开口轻轻叫道。
“无妨！大道朝天，各走一边，他们走他们的，我们走我们的。”秦子凌没有睁开眼，只是淡淡道。
他现在真要把九龙神火罩祭放出来，只要对方没有道宝在手，便是连八品真仙都能击杀，自是无需忌惮回避。
况且以他强大的神魂感知，早便已经察觉到那艘仙舟上最厉害的也就只是五品真仙，那就更没什么好回避的了。
“弟子认得那艘仙舟上的标志，弟子早些年曾经跟同样有此标志仙舟的主人，在尧耶山福地结过仇。”雷柯宇说道。
“那也无妨。”秦子凌淡淡道。
雷柯宇见秦子凌如此笃定，嘴唇动了动，最终还是闭上了嘴巴，不过却朝毕榕使了个眼色，两人跃上仙舟舟首，仙力悄然在体内运转，已经全面戒备。
“师祖，父亲，前面仙舟上的那男子跟我曾经交过手。”黑色仙舟上，一位气质阴冷的年轻男子，对身边两位气质同样阴冷的男子说道。
“哦。”其中一位瘦高的中年男子，细长的眉毛微微一挑，目中闪过一抹杀机道：“可知什么来头？”
“显罗岛雷家子弟。”年轻男子回道。
“显罗岛的雷家？”瘦高男子微微皱了下眉头。
“无妨，只是几位二品真仙而已，不要让他们走脱了就是，刚好发笔小财。就算事后被他们查出来也无妨，据说雷彦龙渡劫就在近百年之内，就算死掉的人是他儿子，也不会在这个时候跑到大亭山福地寻仇。至于雷家其他子弟，以为师的实力也无需害怕。”另一位男子淡淡道。
这位男子一副年轻人貌相，眼睛特别细长，微眯在一起就像一条缝一样，但透出来的阴冷目光却能让人浑身毛骨悚然，仿若被毒蛇给盯上一样。
这位男子修为很高，乃是五品真仙。
另外两位男子，瘦高的中年男子是四品真仙，年轻男子则是二品真仙。
“多谢师祖！”那年轻男子闻言不禁大喜，连忙躬身道。
“死到临头都还不知道！”年轻男子直起身子，朝穿天仙梭望去，见穿天仙梭还在前头不急不缓飞着，嘴角不禁勾起一抹不屑的冷笑。
再接着，年轻男子手一挥。
“少谷主！”
有六位真仙上前。
一位三品真仙，五位二品真仙。
“看到前面那艘仙舟了吗？等我们的仙舟再逼近一些，你们突然杀出，越过仙舟，将他们包围。”年轻男子吩咐道。
“卞节莫要节外生枝，干净利落一点。”瘦高的中年男子眉头微皱道。
“无妨，仇人相遇，卞节若不说上几句，让对方死个明白，他恐怕念头难以通达。有你我坐镇，出不了什么乱子。”眼睛特别细长的男子一脸无所谓地摆摆手，淡淡道。
“师祖真是了解徒孙，正是要念头通达！”年轻男子闻言连忙躬身道。
等他再次站直身子时，望向越来越近的穿天仙梭，一头黑发往后飞扬，说不出的得意和意气风发。
“不好！”
随着后方仙舟越来越逼近，雷柯宇终于看清楚仙舟上的情况，不禁脸色大变。
在雷柯宇脸色大变之际，年轻男子已经手一挥。
六道华光成一个扇形，如电激射而出。
其中那位三品真仙和一位仙力最为雄厚的二品真仙速度最快，一左一右，一马当先，转眼便要绕到仙舟前头去。
雷柯宇和毕榕见状顾不得跟秦子凌和萧箐打招呼。
一个祭了三戟叉杀向三品真仙，要挡住他。
一个直接祭出了赤天金焰剑杀向左边领头的二品真仙。
“咦！上品仙器！”本来负手于背，一副气定神闲准备看一场好戏的细长眼睛男子和随时准备出手的瘦高男子见状眼睛不禁猛地一亮。
“看来卞节是福星啊，没想到这样都能得到一柄上品仙器！”细长眼睛男子开怀笑了起来。
“卞节哪是什么福星，主要还是托了师尊您的福。”瘦高男子微笑道，看向毕榕祭放出来的上品仙器透出一抹炙热贪婪之色。
他若能得一柄上品仙器，便是五品真仙也能勉强一战了。
“当！当！当！”
在瘦高男子和细长眼睛男子说话之际，雷柯宇和毕榕已经跟两位真仙接连交击，竟是不相上下。
不过四人的法宝在空中厮杀之际，后面的四位二品真仙已经飞越而过，彻底挡住了穿天仙梭的去路。
“嘿嘿，雷柯宇没想到吧，我们竟然又见面了！这次我倒要看看你，怎么跟我斗！”被称为卞节的年轻人一脸得意地踏出仙舟，阴恻恻地冷笑道。
“卞节，你想干什么？这里是聚仙海域，你若敢杀人越货，我雷家和聚仙阁必然不会善罢甘休的。”雷柯宇见卞节踏出仙舟，又见他身边的两位男子气势非凡，心头不禁猛地一沉，但面上却还是很冷静地斥喝道。
“哈哈，雷家，聚仙阁，我好怕怕！”卞节放声大笑道。
“卞节，天下没有不漏风的墙，我祖父就是当代雷家家主，一旦查出是你们干的，以你们断魂谷的实力，应该还承受不住我祖父的怒火，所以还是就此收手，大家就当什么事情都没发生过吧。”雷柯宇沉声道。
“断魂谷？”仙舟内的秦子凌和萧箐终于睁开了眼，踏上舟首，表情很是微妙地看着卞节。
“你来自断魂谷？你名叫卞节，那么说就是断魂谷的少谷主了？”秦子凌问道。
“没错，正是本少谷主！”卞节得意道。
“那你身后的两位，一位应该就是你父亲断魂谷谷主，另外一位莫非是你师祖，黑风洞洞主苗信了？”秦子凌再次问道。
“咦，你倒是有点见识，竟然连我家师祖的名号都知道。”卞节不禁有点意外，而雷柯宇和毕榕闻言一颗心不断往下沉。
“当然知道，我有一位同门师弟跟你们断魂谷有血海深仇。”秦子凌点点头道。
有关断魂谷之事，后来施勉和虞涓拜入赖乙暖门下之后，秦子凌又特意了解过。
本来想着区区断魂谷算不得什么，等施勉和虞涓实力再强大一些，让他们夫妻两带一些人亲自去报仇雪恨，结果没想到却在这里不期而遇了。
“你的同门师弟？”卞节不禁越发有些意外。
“差不多了，卞擎你亲自出手吧，速战速决。”苗信见徒孙竟然和秦子凌聊上了，而且身为五品真仙强者，他这时已经隐隐感觉到一丝不安，当机立断下令道。
因为秦子凌和萧箐表现得太冷静了！
当然秦子凌和萧箐，一个是二品真仙，一个是二品洞天境人仙，打死苗信也不相信凭他们的境界能掀起什么风浪。
他担心的是，这两人在拖延时间，他们或许有什么强大的长辈在附近，正在赶来。
“是，师尊！”卞擎微微躬身，然后一脚踏出仙舟，同时一根通体幽黑的断魂钉已经祭出，带起阵阵阴风，化为漫天钉影寒光朝着秦子凌落去。
“不急，不急。既然碰巧遇上了，我总得跟你们说个明白，我家师弟是谁？也好让你们死个明白。”秦子凌见状一脸微笑道，仿若在跟老朋友聊天一般。
在秦子凌微笑说话之际，萧箐已经冷笑一声，恐怖的气血劲力从她身上如火山一般爆发，同时，一杆青龙枪呼地刺出。
随着萧箐这一枪刺出，天地黯然失色，仿若天地间只剩下那一杆青龙枪。
“当！”一声响。
漫天钉影寒芒纷纷崩灭，重新归回一根幽黑的断魂钉往后飞落，悬停在卞擎身前。
卞擎脸上涌上一抹血色，又马上被压了下去，目中透射出一抹不敢置信的震惊之色，随即又转为了凝重。
“你们是谁？”苗信脸色骤变，细长的双目陡然变得无比凌厉起来，身上有强大的气势迸发而出，如山呼海啸一般席卷过天地。
“五品真仙！”雷柯宇和毕榕还没来得及从师娘萧箐突然爆发出来的恐怖战力中回过神来，已经再次被苗信迸发而出的气势所震慑住。
五品真仙，放在雷家那已经是第二强者了！
在目前的雷柯宇和毕榕的眼里，绝对是不可抗衡的强者。
“我是谁不重要，我师弟是谁才是最重要，这点我需要说明白。”秦子凌说着，目光投向卞擎父子，继续道：“还记得大亭山福地赤凌岛的施家吗？我的师弟是施家嫡子施勉。”
“赤凌岛的施家？”卞擎父子想了想，然后面露意外之色道：“你的师弟是施家的嫡子施勉？施家家主也才二品真仙，他的儿子怎么会有你这么厉害的师兄？”
“看来你还记得，那一切就很清楚了，你们可以上路了。”秦子凌微笑道。
“哈哈，本洞主不知道见过多少猖狂之辈，还从来没见过像你这么猖狂的！区区二品真仙竟然敢说出这等狂妄之言。”苗信闻言放声大笑。
大笑之际，一杖头是白森森骷髅头的拐杖被他祭了出来。
今天继续大章，更新完毕。
感谢沙田原居民，秋之神光，20220326130222284，忧郁的慢羊羊等书友的打赏。

第673章 雷霆手段
这拐杖一被他祭放出来，那白森森的骷髅头见风便涨，转眼间成了一座山那般巨大。
骷髅头张开嘴巴，露出如锋利巨剑交错的牙齿，对着秦子凌等人咬过去。
“哈哈，我刚好相反。你这样的人我见识过许多，不过现在都已经不在了。”秦子凌见状哈哈一笑，手一扬。
一座风雷缭绕的山岳便轰隆隆朝着骷髅头拐杖撞击而去。
几乎同时，方圆数百里的大海突然狂风大作，巨浪滔天，滚滚水灵气升腾而起，化为浓得化不开的大雾笼罩住天地。
又有九只巨大的火鸦从秦子凌的身上冲出，朝着四周落下。
高手一出手就知有没有。
苗信见风雷山岳印轰隆隆冲撞而来，山岳印还没撞到，风雷已经大作，先一步打在骷髅头上，打得骷髅头光芒涣散，电蛇在上面乱闪，还有阵阵麻痹的力量通过骷髅头传递到他的身上，让他仙府内的仙婴仙力运转都变得不顺畅起来。
不仅如此，方圆数百里的天地气机变化，九只巨大的火鸦都带给苗信极度危险的感觉。
“不好！全力冲杀出去！”
苗信当机立断大声厉喝。
在苗信当机立断下命令时，萧箐已经冷冷一笑，青龙枪爆起点点寒芒，除了锁定住断魂谷卞擎之外，还笼罩住了其他所有二品真仙和三品真仙。
那些二品真仙包括卞节在内，在这一刻竟然个个目光有些呆滞，仿若被突然刺杀到的枪芒给吓住了一般，直到胸口出现一个碗口大的洞口，鲜血喷涌而出，方才猛然惊醒过来，发出凄厉的叫喊声。
“啊！啊！啊！”
凄厉的叫声接连响起，一个个二品真仙一头往下栽落，被云雾中出现的漩涡给吸卷了走。
那位三品真仙稍微好一些，没有傻傻地任由青龙枪刺杀胸膛而过，但反应有些恍惚，又要面对雷柯宇的三戟叉，也没有逃过落下的枪芒。
紧跟着也是一声惨叫，一头往下栽落，被云雾中出现的漩涡吸卷了走。
转眼间，大海上就只剩苗信和卞擎二人。
雷柯宇和毕榕看着师娘一枪爆起，不仅挡住了四品真仙，而且如割草一般杀掉了一群二品真仙、三品真仙，他们连一点反抗都没有，不禁两眼瞪得滚圆，背后浑身寒气直冒。
他们做梦也没想到，看起如同月宫中走出来的仙子一般的师娘，杀起人来竟然这般冷血恐怖。
一枪爆起，转眼间，七位真仙无一幸免！
这得是多恐怖啊！
不过紧跟着，雷柯宇和毕榕夫妇眼珠子瞪得更大了，甚至膀胱里都不受控制地产生了一丝尿意。
只见，他们师尊脑后突然冲起一个洞天。
这洞天一冲天而起，朝着苗信和卞擎一落去，仿若整个世界都崩塌下来，压在了两人的身上一般。
两人脸一下子就涨红了，仿若要滴出血来一般，骨头里发出咔咔咔的声音。
这时，萧箐又是一枪爆起，四品真仙的卞擎瞬间毙命，另外一边，秦子凌抬起右手，一只巨大的金龙爪穿过虚空朝着苗信当胸抓去。
苗信看着金龙爪锋利的爪子朝着自己的胸口刺来，瞳孔猛地睁大，却什么都做不了，无力回天。
因为他的骷髅杖被风雷山岳印给压着，他的上头还有一个洞天带着恐怖的力量落下，让他如背了一座山岳一般，别说爆发力量逃跑了，便是寸步都难移。
金龙爪穿胸而过，在苗信身上留下了好几个洞眼，鲜血飚射而出。
“啊！”苗信嘴里发出凄厉的惨叫。
再然后，戛然而止。
天地间再次狂风大作。
风卷残云。
云雾消失。
再然后，一轮红日高空悬挂，碧海蓝天，风平浪静。
大海上，一望无垠，什么都没有。
雷柯宇和毕榕看着空空荡荡什么都没有的大海，想起刚才这里还有一位五品真仙，一位四品真仙，一位三品真仙，还有一群的二品真仙，就这样几个眨眼的功夫全都没了，两人都忍不住浑身狠狠打了个哆嗦。
这样干脆利落的杀戮，便是雷家家主都绝不可能做得到，甚至两人都怀疑，聚仙阁阁主池戎亲自出手，恐怕也就差不多这个速度。
一想到这里，两人心脏都在发颤。
池戎可是七品真仙，聚仙海域公认的第一强者！
“走了！”
一道熟悉的平淡声音响起。
听到这声音，莫名地雷柯宇和毕榕浑身再次打了个哆嗦，然后连忙应道：“是，师尊！”
说罢，两人返回穿天仙梭。
返回穿天仙梭，再次面对秦子凌和萧箐，雷柯宇和毕榕两人不管是心态和目光都有些变化。
“修行吧！”秦子凌淡淡说了一句，并没有多加解释，仿若刚才什么都没发生过。
“是！”雷柯宇和毕榕两人微微躬身领命。
秦子凌和萧箐很快便再次入定。
不过雷柯宇和毕榕却久久无法平静心境。
实在是刚才那一幕太震撼了！
尤其他们一想到自己的师尊竟然那么强大，就忍不住心情澎湃，热血沸腾。
乾坤洞天世界之内。
天空又多了十来道仙力彩虹。
潜龙山半山腰，宫殿里。
秦子凌的神魂看着堆积在地上的各种资源，甚是惊喜。
那断魂谷谷主卞擎和黑风洞洞主苗信的储物戒里竟然带有大量的上品和极品仙石，不仅如此，两人还带了不少珍贵的仙药。
尤其苗信，储物戒里竟然带有一个天云果和一株两千年的白虎血灵芝。
天云果乃是炼制六品渡厄仙丹的六种主要仙药之一，论价值也只稍逊另外一种主药灵道果。
卞擎储物戒里携带的仙药差了不少，但也有一株两千年份的地藏雪莲，一株六合血灵草，这两种仙药都是炼制五品渡厄仙丹所需要的仙药。
“珍贵的仙药随身携带，倒也容易理解。但他们随身携带那么多仙石做什么？看来他们这次从大亭山福地远道赶来聚仙海域，十有八九也是想去天玑分阁购买些提升修为，甚至渡劫用的渡厄仙丹。
只可惜，好好的阳光大道不走，非要半途还想做个顺手牵羊，杀人越货的勾当，结果反倒便宜我了。”神魂清点完之后，一边将资源分门别类收入潜龙山的藏宝宫里，一边思索着。
时间转眼又过了五天。
远远地站在仙舟上俯瞰远处，已经能望到远处一座座岛屿就像沙粒在蓝色镜面上洒落了一地，数不胜数。
“师尊前面就是聚仙群岛了。”仙舟舟首，雷柯宇遥指前方，说道。
“嗯。”秦子凌点点头，然后环顾了一下四周问道：“以往这聚仙群岛也有这么多真仙来往吗？”
“聚仙群岛弟子倒是来过不少次，这里商号多，弟子有所收获，又或者想购买什么东西，一般也都会来这里看看。不过弟子记得以往没那么多真仙来往的，而且途中我们遇到的真仙，很多都不是我们聚仙海域的，看情况而是来自九玄山等三大势力。莫非这么快又到天玑分阁百年一次的拍卖大会不成？”雷柯宇说到后面，面露一丝疑惑之色。
“百年一次的拍卖大会？”秦子凌闻言两眼微微一亮道，“这次为师想要买的东西不少，若真是百年一次的拍卖大会，那倒是大好事。”
听到这话，雷柯宇和毕榕心头就重重地跳了一下。
他们不约而同都想起了师父要买的那四种连五品、六品真仙都要大打出手的仙药。
在这之前，秦子凌说购买的起，他们总觉得有些不大现实。
现在却已经不这么想了。
“师尊，要不弟子找个人问一下看看？”雷柯宇请示道。
秦子凌闻言刚要点头说好，突然表情变得有些微妙起来。
“怎么了？”萧箐最是了解秦子凌，见状问道。
“好像覃于镐来了，至于是不是还有其他人，暂时不大清楚。”秦子凌面带意外之色道。
说话间，秦子凌已经调转了穿天仙梭，朝西面飞去。
飞了近万里，远处天际边出现了一仙舟。
这仙舟四周云雾闪电缭绕，不仅速度极快，而且充满了威慑力，让人不敢靠近，正是玄霆峰弟子比较常用的一种飞行法宝云雷仙舟。
云雷仙舟上，除了火猿国的镇东将军覃于镐，还有朱焌大王，郑星汉牧萱夫妇，包英俊，左聪，慕容楚，玄霆峰的楚云峰和一些仙婴后期的地仙弟子随从，整整有三十人。
望着云雷仙舟如同一道闪电，快速破空而来，上面坐着三十来人，秦子凌微微一愣，随即对萧箐道：“还来了不少人啊！”
这时雷柯宇和毕榕已经明白过来，秦子凌刚才说的什么覃于镐，应该就在天际边出现的那艘云雾闪电缭绕的仙舟上，不禁目瞪口呆，简直无法想象，先前双方的距离少说也有万里以上，他们的师父又是怎么知道那人来了。
覃于镐的神魂里被秦子凌种下过信仰种子。
太远的距离，秦子凌能感应到他，他感应不到秦子凌。
不过当距离稍微近一些，覃于镐也立马有了感应。
“快快，前面那是掌教老爷的仙舟！”云雷仙舟上，覃于镐一脸惊喜地指着远处天际边出现的一点光芒，说道。
听说前面那是秦子凌的穿仙天梭，朱焌等人也是个个面露惊喜之色。
很快，穿天仙梭和云雷仙舟在半空中相遇。
“云峰，收了你的云雷仙舟，都到我这边来吧。”秦子凌微笑道。
他的穿天仙梭是上品仙器，而且飞行起来，里面空间也能保持平稳，修行飞行两不误，比起楚云峰的云雷仙舟要高级许多。
他的仙舟主要是速度快，但雷电搅动四周空间，在里面修行会比较受影响。
“是！”楚云峰恭敬地应了一声，收了云雷仙舟。
众人在楚云峰收云雷仙舟时，已经纷纷飞身上了穿天仙梭。
“见过大哥和大嫂！”
“拜见掌教老爷，拜见大夫人！”
“拜见师尊，拜见师娘！”
朱焌等人上了穿天仙梭之后，纷纷上前朝秦子凌和萧箐作揖行礼。
幸好雷柯宇和毕榕数日前已经见识过秦子凌和萧箐大展神威，所以乍一见这么多真仙和洞天境人仙，甚至都有四品真仙朝秦子凌和萧箐作揖行礼，并没有失态，只是心里多少还是有些震惊。
在秦子凌收他们为徒时，他们是怎么也不可能想到，原来他们师尊竟然这么牛叉，门下已经有这么多真仙和洞天境人仙。
“我来介绍一下，他们二人是我新收的弟子，雷柯宇和毕榕。雷柯宇是聚仙海显罗城雷家的直系子弟，毕榕是他的妻子。”秦子凌先介绍了雷柯宇和毕榕，然后又把朱焌等人介绍了一番。
朱焌的身份，雷柯宇和毕榕倒没感到多少吃惊，但见已经是四品真仙的楚云峰竟然是九玄宗玄霆峰的弟子，而且对秦子凌还毕恭毕敬心里就难免暗暗吃惊了。
等双方互相行礼打过招呼之后，秦子凌这才问道：“郑师兄，你们怎么跑来聚仙海了？而且看伱们这阵容，似乎有想在聚仙海发展的意思啊！”
郑星汉和左聪都是战堂的主要负责人，包英俊是负责侦查、情报、策反、监控、暗杀等见不得光事情的暗堂主要负责人之一，慕容楚是商堂的主要负责人之一，牧萱则是学堂的主要负责人之一。
“嘿嘿，掌教大师兄慧眼如炬，洞察秋毫啊，一眼就看透我们的用意了。”回答秦子凌的不是郑星汉，而是包英俊。
这家伙如今虽然是二品洞天境人仙，根基扎实，在人仙弟子中实力之强大可以说只仅仅逊色于萧箐，但在秦子凌面前，依旧改不了往日狗腿样，一有机会就一脸谄媚地拍马屁。
“少拍马屁！你们这样的组合，我要是还看不出点东西来，那我还怎么做你们的掌教？”秦子凌笑着瞪了包英俊一眼。
“嘿嘿！”包英俊挠头，而郑星汉则笑笑，接过前面的话道：“我们本来是没有计划来聚仙海的，是云峰兄突然想起聚仙海天玑分阁近期要举行百年一次的拍卖大会。
知道此事之后，两位掌教夫人和诸位长老坐在一起商议，最终决定派我们来聚仙海一趟。一来，聚仙海乃是三方大势力交汇之地，商业发达，又不受三大势力辖制，可以提前布局；
二来，天玑分阁的拍卖会乃是九玄山、四酉山、南钵山三大势力所统御的这片巨大海域和聚仙海域的一场盛况，会出现不少好东西，或许能拍卖到我们需要的东西；
三来，你和大夫人的目的地不也是聚仙海域吗？两位掌教夫人和诸位长老估摸着你们应该已经抵达这里，我们趁这次机会赶来这里，万一你们这边有什么事情，也好有可以供差遣使唤的人。
只是我们实力还是差了一些，二夫人又必须坐镇无极仙岛，所以便派了朱焌和云峰兄两人一起过来。两人不仅实力强大，而且云峰兄还是玄霆峰的弟子，有这身份在聚仙海域也方便我们行事。”
“原来如此。”秦子凌一脸释然地点点头，道：“我在这里收了柯宇和毕榕为徒，本也有借他们之手，在这里建立无极门根基的打算。但他们根基尚浅，有你们过来，倒也正好，可以互相帮扶。”
说到这里，秦子凌停顿了下来，想了想又道：“不过鸡蛋最好还是不要放在一个篮子里。柯宇和毕榕以后代表的是雷家，你们和他们暗中互通有无，互相支持就可以。表面上，你们还是属于两股不同势力，你们是新外来势力，他们是本土的。”
“还是掌教师兄考虑得周到，如此真要有什么事情，也有回旋余地，甚至能杀个对方措手不及！”包英俊闻言拍马道。
秦子凌不置可否地笑笑道：“好了，我们还是就在这里分道而行。现在大家都在聚仙岛，有事情可以传讯符联系。”
“是！”郑星汉等人闻言神色一凛，躬身领命，然后楚云峰又重新祭出云雷仙舟。
秦子凌和郑星汉等人分道而行不久便飞临到聚仙岛。
聚仙岛比起显罗岛还要大上十来倍，岛上也极为繁华繁忙，不时有仙人飞起落下。
秦子凌一行人到了聚仙岛，找人一打听，方才知道天玑分阁百年一次的拍卖大会要在三个月后才举行。
得知此消息之后，秦子凌也懒得再折腾，花上一些仙石在聚仙岛上租了一座仙灵之气缭绕的洞府，暂时安定下来。
聚仙岛不仅是聚仙海域的中心，也是九玄山等三大势力，四亿里海域的交汇地。
来往这里的仙人很多。
这些仙人需要有个地方作为短暂栖息修行之地，于是洞府租赁市场就应运而生了。
洞府有大有小，有好有坏。
大的，一整山也只是一个洞府。
小的，则是在一座山上开发出许多座洞府。
秦子凌是“有钱人”，也喜安静，出手大方，直接就租赁了一座独立大洞府。
今天更新完毕。
感谢秋之神光的打赏。

第674章 被看上了
时间一天天过去。
四人基本上足不出户，每日都在洞府里修行。
一个月过去，萧箐终于水到渠成，渡过了第二次风火劫，成为三品洞天境人仙，以她的扎实根基，再加上手头的上品神兵，应该能勉强抗衡普通五品真仙。
又一个月过去，雷柯宇不愧是雷家子弟中的翘楚，比预期中还要早一些渡过了二次风火劫，成为三品真仙。
雷柯宇渡过风火劫，成为三品真仙那一天，秦子凌赏赐了一件上品仙器风火三戟叉给他。
风助火势，火又能生土。
这风火三戟叉给修行土系道法的雷柯宇使用，简直就是如虎添翼，战力大增。
在萧箐和雷柯宇先后分别渡过二次风火劫期间，乾坤洞天世界里，上官屛也终于渡了风火劫，成为五品真仙。
只是这事情，除了秦子凌和萧箐，没人知道。
随着时间越来越接近拍卖大会，来聚仙岛的人越来越多，而且基本上都是真仙级人物。
甚至有一次，那强大的气息都引起了天地气机变化，便是秦子凌都感到了一丝心悸。
“看来这次拍卖大会规模很大，来参加的强者很多啊！”这一日，秦子凌又感觉到了一股毫不掩饰的强大气息引动了天地气机变化，心里不禁暗暗惊叹。
惊叹中，秦子凌起身离开了修行密室，叫来毕榕交代了几句，然后便改变了颜容身型甚至气息，独自一人离开了洞府。
萧箐和雷柯宇刚刚渡过风火劫没多长时间，最近正在闭关巩固修为和参悟渡劫心得。
……
巨大的聚仙岛一分为二。
南面是池家的地盘。
而天玑分阁，诸多商号，聚仙海域的最高权力中心聚仙阁，大大小小许多家族门派，聚仙岛用来租赁的大量洞府都在聚仙岛北部。
诸多商号，包括天玑分阁在内，都位于聚仙岛北部中心地带的聚仙坊。
聚仙坊的商店，不像世俗间的商店。
每一家商店都建得跟皇宫一样，气派非凡。
有些有实力的商店甚至借用了地脉之力，整座都漂浮在半空中，仙雾缭绕，仿若天宫一般。
不过最气派非凡的莫过于位于聚仙坊中央的天玑分阁。
那是一座被莫大法力削去山尖的高大山峰，名为天柱峰。
天柱峰矗立在大地中央，高万丈，白云在半山腰如匹练缭绕，仿若一根要撑起天地的擎天巨柱。
天柱峰上建有成片的宫殿，那便是天玑分阁。
天玑分阁高高建在天柱峰上，睥睨四方，在诸多商号中，便如鹤立鸡群。
天玑分阁有许多商店，商品琳琅满目，但最有名的乃是它的中心阁。
天玑分阁中心阁，出售的都是珍贵之物，甚至渡厄仙丹都是二品起步的，所以价格也高得让许多人望而却步，就算以雷柯宇的身份都根本不敢去逛。
跟天柱峰遥遥相对的是另外一座如擎天巨柱般的高大山峰，上面坐落着一座辉宏的宫殿。
那山峰名为天擎峰，天擎峰上那座辉宏宫殿便是代表着聚仙海域最高权力中心的聚仙阁。
秦子凌先在聚仙坊的诸多商号逛了一圈，并没有发现他想要的东西，倒是发现短短两个多月的时间，无极门竟然已经在这里盘下了一家商店，开起了通灵阁在聚仙海的第一家分号。
无意间发现通灵阁时，秦子凌还是颇有感触的。
想想刚来时，他何等穷困潦倒，结果现在都已经把商号开到了聚仙海域来了。
在聚仙坊既然没有发现自己想要的东西，秦子凌便飞去天柱峰。
还没飞落天柱峰，秦子凌就发现这里很不一样。
其他地方，绝大部分人都只是真仙以下的仙人修士，但在天柱峰天玑分阁逛的都是真仙，真仙以下的人，基本上不是真仙侍卫随从便是商店里的员工。
以秦子凌现在二品真仙的境界，要是放在其他地方，那绝对是没人敢招惹的强者，但在这里就显得很普通了。
因为这里随便一抓，一二品真仙就是一大把。
三品真仙也不少。
四品真仙就比较少了。
因为四品真仙相当于是真仙中期，三品和四品之间的门槛相对比较大，四品真仙别说在聚仙海域，便是在九玄山等三大势力地盘数量也不多。
五品真仙就更少了，几乎只有零星的存在。
一来五品真仙本就很少；二来五品真仙一般不会选这个时候过来，而是会在拍卖大会时才会出现在天玑分阁。
秦子凌刚刚登上天柱峰，还没来得及好好逛天玑分阁时，便发现有一架古朴车辇正从天柱峰边上飞掠而过，朝着对面的天擎峰飞去。
古朴车辇由六头仙术变化而成的巨禽拉扯着，车辇上坐有一灰衣，星霜两鬓的中年男子。
中年男子两边盘坐着一对童颜鹤发的老叟和老妪。
除了这三人，车辇两边还各侍立着四位二品真仙。
驾驭古朴车辇的则是一位三品真仙。
“咦，执法长老雷辰！看来那灰衣中年男子应该就是雷柯宇的祖父雷彦龙了！”秦子凌目送从天柱峰边上飞过去的车辇，目露一丝思索之色。
“上仙一定不是我们聚仙海域的本土仙人吧？刚刚过去的那是聚仙阁十二位长老之一的显罗城雷家家主雷彦龙。”秦子凌正目送雷家车辇远去时，一位尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的男子主动凑上来说道。
秦子凌颇有些诧异地看向这主动凑上来的男子。
“上仙勿见怪，小的叫包知道，是聚仙海域的仙人，最擅长打探消息。所以聚仙海域的人和事，甚至九玄山、四酉山、南钵山三大海域的人和事，我都知道一些。
我看上仙是外来的，又是独自一人，对这里难免陌生，所以主动上前来做个向导，上仙要打听什么消息，或者想买什么尽管问我就可以，若小的服务让上仙满意，上仙随便打赏一点就可以。”男子主动介绍道。
“你也姓包？”秦子凌看着包知道很是无语，不过倒是对他产生了一丝亲切感。
没办法，这男子长得实在有点像包英俊，而且也姓包，说起来倒算是有点缘分。
“是啊，是啊，莫非上仙也姓包？”包知道见秦子凌没有反感他，不禁暗暗窃喜，连忙又是点头又是问道。
“不是，有一位好朋友姓包。”秦子凌微笑着摆摆手道，然后道：“不过你还真说中了，我不是本土仙人，对这里有些陌生，正想找个人好好打听打听。”
“上仙有什么事情想要知道的只管问小的！”包知道闻言不禁大喜道。
“我看最近似乎有不少强者陆续抵达，现在都已经来了些什么人？”秦子凌问道。
“确实来了不少强者，刚才上仙看到的雷长老便是其中一位。除了雷长老之外，我们聚仙阁的十二位长老，已经到了八位，非长老的五品真仙已经来了十位。
这些都是我们聚仙海域的强者，九玄山、四酉山和南钵山三大势力来的强者就更多了。五品真仙就不消说了，便是六品真仙都已经来二十人，七品真仙都来了两位。”包知道说道，说到七品真仙时，包知道一对老鼠眼透着敬畏和憧憬的目光。
“两位七品真仙是谁？”秦子凌问道，心里明白一位应该是前几天他感应到的强大气息主人，另外一位就是今日他感应到的。
“这两位可都是大人物，一位是南钵山海域青云宗宗主葛名振，他是三天前抵达的，一位是九玄山海域尘明仙岛岛主周离，她是今日抵达的。两人目前应该都在聚仙阁落脚。据说，接下来应该还有更多七品甚至八品真仙都有可能陆续赶来聚仙岛。”包知道回道。
“往年拍买大会也会有这么多七品甚至八品真仙也赶来聚仙岛吗？”秦子凌闻言暗自吸了一口冷气，问道。
七品和八品真仙放在九玄宗都是真正的高层巨头级人物了。
“前九次没有，不过这一次不一样。这一次既算是百年一度的拍卖大会，也算是天玑分阁千年一度的超级拍卖大会，所以这一次拍卖的东西很多。
听说六品‘渡厄仙丹’就有十颗，甚至压轴的乃是一颗七品‘渡厄仙丹’。据传七品‘渡厄仙丹’不仅药材极难寻找，而且便是道仙出手炼制，成功率也很低。
所以这一次，四大海域的所有七品真仙对这一颗七品‘渡厄仙丹’都是虎视眈眈，势在必得，包括我们聚仙海域的池大长老也是一样。
不过七品‘渡厄仙丹’只有一颗，最终十有八九会被九玄宗、四酉门和南钵宗三大势力中的一家拿下，其中南钵宗的可能性最大。”包知道说道。
“哦，为什么是南钵宗的可能性最大？”秦子凌听到包知道的推测，倒是真起了一丝好奇心。
“南钵宗少宗主郝炳乃是七品真仙，他是宗主郝元嵩道仙的独子。郝元嵩为了爱子，必不惜代价支持郝炳拍买下七品‘渡厄仙丹’。
试想背后有道仙父亲不惜代价支持，四大海域中谁能跟郝炳争夺，当然世事难料，谁也难说最后是什么结果。
就比如九玄宗没有道仙坐镇，对栽培八品真仙比其他两大势力更加渴望，若不惜代价竞拍，说不定最终也有可能是九玄宗拍买下七品‘渡厄仙丹’，毕竟九玄宗的底蕴还是摆在那里的。”包知道分析道。
“有道理！”秦子凌听了包知道之言，微笑点头，目露赞许之色。
在这之前，他的精力基本上都是放在修行上，不喜八卦，倒没专门去打听关注南钵山、四酉山的情况。
如今听包知道这么一说，倒是有点开了眼界的感觉。
“上仙过誉了，小的也只是瞎分析。”包知道连忙谦虚道。
秦子凌不置可否地笑笑，然后又饶有兴趣地问了些有关南钵山和四酉山海域的势力情况。
包知道的消息确实还算灵通，各方大势力的情况信手捏来，侃侃而谈。
一番交谈下来，秦子凌还真是知道了许多以前不知道的信息，一高兴之下，便随手打赏了一块极品仙石给包知道。
一块极品仙石便相当于一百块上品仙石，差点没把包知道给砸晕了！
秦子凌见包知道一脸发蒙的样子，笑笑，飘然离去。
到了今时今日，一块极品仙石对他而言实在已经算不得什么了。
当年他杀阎顾，光拳头大的极品仙石就收获了五百块，相当于标准体积的极品仙石那至少也是一万块。
“谢谢上仙，谢谢上仙！”见秦子凌飘然离去，包知道这才回过神来，对着他离去的背影连连鞠躬。
秦子凌跟包知道分开之后，没有继续逛天玑分阁。
因为包知道告诉他，天玑分阁现在级别达到五品仙药及其以上的都已经封存，等着拍卖大会上拿出来拍卖。
其他珍贵的仙器、矿石，基本上价值跟五品仙药相当或者以上的也是如此。
秦子凌知道后，自然也就没必要再浪费时间瞎逛。
他如今缺的都是五品及其以上的仙药，其他的他现在都不缺。
离开天柱峰之后，秦子凌也不祭放穿天仙梭，而是凝聚了一朵祥云，腾云驾雾，一路往租住的洞府飘飞而去。
秦子凌正腾云驾雾之际，远处出现了一支车辇队伍。
这车辇队伍很是华丽。前面有身穿宫装，美艳女真仙一路撒着花瓣，弹奏着仙乐，在之后则是两排真仙。
每一排都是十二人。
一排是男子，一排是女子，尽是俊男靓女。
车辇奢华如宫殿，拉车辇的乃是九只七彩妖禽。
随着这支车辇出现在远处，有阵阵让人心醉的香气和缥缈的仙音随风飘来。
“南钵山海域的艳后祝姬！”秦子凌看着远处迎面而来的华丽车辇队伍，突然想起了不久前包知道提到的南钵山一个很特殊的大人物，脸色微变，连忙调转了方向，要避让开去。
“咦！”奢华车辇的珠帘后面，一位身披轻纱，光滑的肌肤若隐若现，正慵懒地斜躺在碧游大床上的一位艳丽女子突然嘴里发出惊讶之声，目光透过珠帘落在了正准备调转方向，要离去的秦子凌身上。
这女子正是南钵山海域的艳后祝姬，七品真仙。
艳后祝姬的目光先是惊讶，接着便是炙热。
她修为高深，又修有一种秘术，可观人的气血。
纵然秦子凌已经收敛了大部分气血劲力气血，但落在艳后祝姬眼中，还是如同一汪血池在汹涌沸腾，散发着极为强大的生机阳刚之气。
“小哥哥留步！”艳后祝姬轻启朱唇，发出一道软绵绵，无比诱人的声音。
在艳后祝姬发出声音之际，秦子凌四周天地气机竟然起了变化，隐隐显出几个身披轻纱的仙女在轻歌曼舞，说不出的诱惑人心。
“她不会是看上我了吧？不应该啊，我这相貌可是有点丑陋啊！”秦子凌见状心里不禁吓了一跳，不过表面上却故意流露出一抹意动迷离之色，但紧跟着又神色一凛，驾着祥云继续往前方飞去。
“果然不愧是气血出奇澎湃雄浑之人，竟然能抵挡幻象。”艳后祝姬见状不惊反喜，目光越发炙热，小香舌伸出樱桃小嘴，轻轻舔了下红唇。
“小哥哥，别走啊，留下来陪奴家聊聊天吧！”
软绵绵，无比诱人的声音再次响起，附近飞过的仙人，不仅男仙人便是女仙子听到这声音双目都流露出一抹迷离之色，甚至有些修为和意志力都低一些的仙人已经做出一些不堪的动作来。
围着秦子凌轻歌曼舞的仙子已经开始轻轻褪下轻纱……
“多谢仙子青睐，我已经有娇妻在家，男女授受不亲，就不打扰仙子了！”秦子凌暗地里直骂老妖婆，面上却谦逊不失正气道。
没办法，艳后祝姬乃是七品真仙，已经是真仙后期，接触融汇了一丝天道真意，以他现在的实力，若不祭出九龙神火罩，手段全出也顶多只能勉强一战。
现在聚仙岛，高手云集，秦子凌就算手段全出能跟艳后祝姬勉强一战，不到万不得已，也不敢全力一战，更别说祭出九龙神火罩了。
“咯咯，你们男人就是这样讨厌，明明是喜欢的，非要说什么男女授受不亲，小哥哥还是来奴家这边吧。”艳后祝姬见自己借天道引动的幻象竟然迷惑不住秦子凌，心里不禁越发蠢蠢欲动。
说话间，天地气机再起变化，碧蓝的天空突然仿若裂了开来一般，从里面探出一只大手，朝着秦子凌抓去。
就在这时，秦子凌四周的空间起了一丝涟漪，接着人便挪移到了千里之外。
“小瞬移道符！”艳后祝姬脸色微变，但紧跟着又咯咯笑了起来。
在她咯咯笑之际，已经有一道虹光带着阵阵迷人的香气飘过天空，朝着秦子凌瞬移的方向破空而去，速度极快。
秦子凌见艳后祝姬这老妖婆竟然这么不要脸，竟然认准了自己，千里距离转眼就要追上来，不禁眉头微皱，目透恼火之色。
若不是此处是在聚仙岛，而是在“荒郊野外”，他早就动手收拾了她。
PS：推荐老乡作者一本新书《我每天出门看黄历》，还不错，已经有点肥，有兴趣的朋友可以去看看。
今天更新完毕。

第675章 让那老妖婆放马过来吧
“小哥哥，你是逃不掉的，还是乖乖从了奴家吧。”祝姬声音在秦子凌的身后响起。
“仙子你就放过小仙吧。我对我家娘子情深义重，绝不愿负她！”秦子凌见身后香气阵阵袭来，一边祭了火鸦剑，快速飞逃，一边说道。
“咯咯，以前也有人跟小哥哥一样，说的信誓旦旦的，但自从跟了奴家之后，就再也不愿意回去了！”祝姬笑道。
“我是绝对不会的，你真要逼我，我就自爆！”秦子凌见祝姬死不要脸到这种程度，只好以死相逼。
没办法，打又不能打，一打就曝光露底，逃也逃不过，只能出此下策了。
“嘻嘻，有意思，有意思！伱越这样，奴家就越喜欢。”祝姬却笑了起来。
“祝姬，你还真是越来越不要脸了！”就在这个时候，远处有一道声音响了起来，接着一朵五彩祥云快速飘飞而来，五彩祥云之上站着一气质雍容的美少妇。
这美少妇不是别人，正是九玄宗玄冰峰峰主蓝冉。
“我道是谁，原来是蓝峰主啊？怎么你也看上这位小哥哥吗？你若真看上，我让给你又何妨？”艳后祝姬见横插一腿的是蓝冉，不禁脸色微变，心里暗暗后悔刚才没直接下重手抓了秦子凌。
在艳后祝姬看来，秦子凌虽然体质特殊，气血阳刚之气异常雄浑旺盛，但实力还是很弱，她真要下点力气拿下还是很容易的。
不过她性格扭曲变态，喜欢一些特殊调调，再加上也没料到秦子凌身上还带了“小瞬移道符”，这才稍微延误了点时间。
结果没想到却杀出了个蓝冉。
“哼，祝姬，你莫要胡乱说话！本座只是佩服这位小友坚贞不屈，不愿意他落入你的魔爪，最终身死道消，家破人亡！”蓝冉闻言脸色不禁一沉，冷声道。
“蓝峰主，你这话就过分了。男欢女爱，阴阳媾和，乃是天地至理，又怎么会身死道消，家破人亡呢？”艳后祝姬反驳了一句，然后朝已经飞落蓝冉身边的秦子凌招招手，媚眼如丝道：“小哥哥莫要听那女人胡说八道，你快到奴家这里来，奴家不仅让你享尽快乐，而且还会好好栽培你，让你成为厉害人物的。”
说话间，秦子凌前面虚空中突然出现了另外一个身披轻纱，曼妙身子若隐若现的艳后祝姬。
祝姬张开了双臂，挺着傲人的凶器，一副想要拥抱秦子凌的诱人姿态。
说不出的蛊惑气息在天地间弥漫。
“祝姬，莫要太过分了！”蓝冉见状脸色冰冷下来，也不见她什么动作，天地间骤然冷了下来。
虚空中身披轻纱，张着双臂等着秦子凌投怀送抱的祝姬身影一下子被冰冻了起来，然后那身影就像爬满了裂缝的镜面一样，咔咔咔，很快破裂为碎片，消失不见。
“蓝峰主，你这是什么意思？既然你不是看上这位小哥哥，又何必棒打鸳鸯，破坏我的好事呢？”祝姬见状脸色也终于冷了下来，天地间骤然刮起了一阵阴森森的寒风，寒风中出现一只白森森的骨爪，朝着秦子凌便抓去。
“祝姬，本座面前还容不得你放肆！”蓝冉见状冷笑一声，虚空中出现了一柄晶莹剔透的冰剑，斩向白骨爪。
白骨爪和冰剑在空中撞击，发出一道清脆的响声，再接着白骨爪便崩裂开来，化为一阵阴风朝四周冲去，而冰剑上面则布满了裂缝，但并没有马上崩溃散去。
祝姬见状脸色阴寒了下来。
不过下一刻，祝姬脸上就露出了妖媚中带着一丝讨好的微笑，扭头朝她左边望去，道：“少宗主，有人欺负奴家，你也不管吗？”
“哈哈！这聚仙海域还有什么人敢欺负你祝姬吗？”一道男子声音从远处如雷声滚滚而来，语气调侃中带着一种目中无人的狂傲。
接着秦子凌看到有九条蛟龙拉扯着一架奢华车辇，腾云驾雾地朝这边而来。
车辇上坐着一人。
此人手中拿着一把扇子，轻轻摇着，仿若一儒生，但目光却是高高在上，仿若自他以下，都是芸芸众生。
南钵宗少宗主郝炳！
秦子凌想起了包知道对南钵宗少宗主的描述，瞳孔微微一缩，心里暗暗叫苦不已。
他实在想不通，自己只是一时心血来潮出来逛一圈，而且也已经够低调了，怎么就惹上这么多高手呢？
“聚仙海域自然没人敢欺负奴家啦，不过九玄宗的人可就敢了，人家是玄峰峰主，又背靠九玄宗，奴家可不敢招惹！”祝姬一副柔弱委屈，楚楚可怜的样子道。
九条蛟龙都是四品真仙，速度极快，转眼便拉着车辇悬停在祝姬边上，恐怖的气势从车辇上张狂地席卷过天地。
“我道是谁，原来是蓝冉峰主啊！”南钵宗少宗主郝炳将扇子一合，朝着蓝冉拱拱手。
“原来是郝炳少宗主！”蓝冉见来者是郝炳，拱手打招呼道，神色明显凝重了许多。
“蓝峰主，你也是知道祝姬的做事风格，只是区区一位道武双修的二品真仙兼二品洞天境人仙而已，你又何必为了这么一个小人物而搅了她的好事呢？不如卖本少宗主一个面子，就遂了她的意吧！”郝炳不屑地扫了秦子凌一眼，然后对蓝冉说道。
蓝冉闻言脸色不断变幻，眼眸深处闪过矛盾犹豫之色。
对于祝姬，蓝冉倒也不怕。
相同的境界，她实力要稍胜她一筹，而且她还是九玄宗玄冰峰峰主，身份跟祝姬这种南钵山海域称霸一方的强者是不一样的。
但郝炳就不一样了。
他不仅实力不逊色于她蓝冉，而且他还是南钵宗少宗主，父亲是道仙，论身份比她还要强上不少。
现在他要强行为同样来自南钵山海域的祝姬出头，蓝冉还真不愿意得罪他，跟他起冲突。
不过当蓝冉眼角余光瞥到一脸平静，不悲不喜，仿若已经看透了生死，心如止水，无所畏惧一样的秦子凌，一颗心莫名受到了触动。
“少宗主的面子本座自然要给，不过本座和这位小友有缘，想收了他做随从，所以还请少宗主和祝姬道友成全。”蓝冉拱手道，话说出口，整个人莫名地轻松了下来，念头通达，道心都变得剔透起来，气势竟然渐渐往上攀升，挡住了郝炳和祝姬身上散发出来的气势。
本心，这就是我的本心！
刚才若我屈服于郝炳和祝姬的压迫，必违背了本心，以后恐怕想要再突破就很难了。
蓝冉感觉到自己道心的突破，不禁大为惊喜。
真仙到了七品境界，便是要触摸融汇天道真意，这时道心的修炼便很重要。
刚才蓝冉本意就是有感于秦子凌的忠贞不渝，宁死不从，想要出手救他，若郝炳一施压，她便放弃，这道心就难免受到挫折打击。
如今她毅然扛住，没想到道心因而得到了磨炼，却也算是因祸得福。
蓝冉暗地里惊喜之际，秦子凌也是大为惊喜。
刚才他见突然杀出一个南钵山少宗主，又向蓝冉施压，一颗心已经沉到了谷底，认为此战避无可避，所以想想反正也没有其他什么好办法可想，到后来反倒彻底平静下来。
结果，秦子凌却做梦也没想到，他区区一位二品真仙面对绝顶强者时表现出来的平静，落在蓝冉目中却是另外一层意思，倒是真正触动了她，让她毅然决定护住他。
郝炳见蓝冉竟然不卖他面子，脸色顿时阴沉了下来。
不过祝姬这种魔道行为本就不是什么光彩事情，蓝冉又是九玄宗九大玄峰峰主之一，她非要护秦子凌，郝炳倒还不至于为此出手，但就此甩手离去，一向高高在上，令出如山的郝炳又觉窝火。
“既然蓝峰主也看上这小子，本少宗主也不想夺人所爱。不过任何事情都有个规矩，这小子本是祝姬先看上，现在蓝峰主说自己看上了，就要带走，也未免太不把我们南钵山海域的同道放在眼里。
要不这样，还是由这小子自己选择吧！他若决意跟蓝峰主走，本少宗主没意见，但他若决意要跟祝姬走，蓝峰主要强行带走，那就未免横刀夺爱，太过霸道了！”郝炳眼珠子一转，很快慢悠悠地摇着扇子，讥讽嘲笑之色溢于言表。
蓝冉见郝炳话里话外，把她说成跟祝姬一路货色，是个见色起意的荡妇，心里自是极为恼火，神色冰冷。
而祝姬闻言则已经拍手叫道：“好呀，好呀，少宗主秉公行事，奴家实在敬佩！”
说着，祝姬还朝郝炳抛了个勾魂的媚眼。
秦子凌见事态竟然转变成了两位七品美少妇争夺自己，心里简直见了鬼。
自己区区一位二品真仙，脸上还弄了道蜈蚣般的刀疤，何德何能啊！
“不行，你会天幻术，最能诱惑勾引人心。”蓝冉冰冷着说道。
“蓝峰主，你这就不对了。女人诱惑勾引男人，这不是本事吗？你不是也看上这男子了吗？你也可以啊！再说了，这位小哥哥不是说，他家有娇妻，对她情意深重，矢志不渝吗？你又担心什么？莫非担心自己比不过他家娇妻？还是说担心比不过我？”祝姬面带挑衅嘲讽之色道。
“老妖婆，你休得侮辱蓝峰主，我是死也不会从你的！”秦子凌声色俱厉地指着祝姬喝道。
“那可由不得你！”郝炳将扇子一合，就像看蝼蚁一样，轻蔑地扫了秦子凌一样，然后看向蓝冉道：“蓝峰主，任何退让都是有限！莫非你真要为了这个小子，跟本少宗主彻底撕破脸吗？”
“蓝峰主，您不要为难，您只管答应他，让那老妖婆放马过来吧，我肯定不会动摇的！”秦子凌一脸坚定地朝蓝冉拱手道。
“小友，你不知道，那……”蓝冉微皱眉头道。
“无妨，我对自己有信心！真要万一我动摇了，那也说明我配不上我家娘子，怨不得蓝峰主，您对我做的已经够多了！”秦子凌打断道。
“蓝峰主，这小子都已经这样说了，你可莫要过分了！”郝炳冷声道，一副看好戏的样子。
“来吧，老妖婆！”秦子凌没等蓝冉再开口，已经朝祝姬挑衅地勾勾手指头，然后很干脆地闭上了眼睛。
“嘻嘻，你以为闭上眼睛就可以了吗？”祝姬见状笑了起来。
再接着天地间便起了靡靡之音，又有仙女从天上飘飞而下，缠贴着秦子凌，极尽挑逗。
秦子凌双拳紧握，额头青筋根根爆起，但眼睛始终没有睁开，也没有做出任何不堪的举动。
时间渐渐流逝。
祝姬的额头隐隐有细汗冒出。
她这“天幻术”乃是借天道之力，变化出幻象来，威力很大，别说区区二品真仙，就算四五品真仙若不紧守神志，一个不小心也要被迷得神魂颠倒，任她摆弄。
不过此法施展起来却是非常耗心神，纵然祝姬是七品真仙也不可能长时间施展。
郝炳见状不禁微皱眉头，而蓝冉看秦子凌的目光就不一样了，欣赏赞许之色更浓。
她可是很清楚祝姬这“天幻术”的厉害，秦子凌能抵挡得住，委实有些让她感到吃惊。
唯有闭着眼睛，正卖力演戏的秦子凌心里暗暗冷笑不已。
他可是堂堂二品神仙，要是连这点幻术都抵挡不住，那他也好直接抹脖子了。
若不是祝姬乃是七品真仙，境界实在太高，此处又是聚仙岛，高手如云，边上还有郝炳虎视眈眈着，他还真想让祝姬瞧瞧他神魂之道的厉害。
“哼！”祝姬见迷惑不了秦子凌，再拖下去，倒是要损耗功力，而且在蓝冉面前拖了这么长时间，她也已经算是脸面丢尽，终于冷哼一声，收了“天幻术”。
“走吧！”
郝炳见祝姬收了“天幻术”，也觉得脸面上有点挂不住，冷冷看了蓝冉一眼，又用看死人一般的目光扫了秦子凌一眼，然后才转向祝姬说了一声。
再接着，那九条蛟龙拉扯着车辇朝聚仙阁所在的天擎峰，腾云驾雾而去。
“小哥哥定力不错啊！嘻嘻，你越是这样，奴家越是喜欢！”祝姬却没有马上走人，而是朝已经睁开双目的秦子凌抛了个媚眼，然后才登上已经悬停在边上的如宫殿般的奢华车辇。
再接着九只七彩妖禽展翅拉扯车辇也往天擎峰的方向飞去。
“郝炳和祝姬肯定咽不下这口气，所以你不能再在聚仙岛逗留了。好在拍卖会还要再过三日才开始，本座便先送你远离这是非之地吧。”蓝冉目送郝炳和祝姬先后离开，想了想说道。
“不敢劳驾峰主，我自己远离这是非之地就行。”秦子凌说道。
“给郝炳拉车的蛟龙都是四品真仙，他身边更有五品和六品真仙随从，祝姬差一些，身边也跟有五品真仙。
以你的境界，他们随便派出几个人，你还没逃远就被他们追上了，还是我来送你一程吧。”蓝冉说道。
“峰主恩情实在让我……”秦子凌一脸感动道。
“你不必多说，你能在祝姬的诱惑之下，矢志不渝，委实难得可贵，本座还是较为欣赏的，而且本座刚才托你的福，机缘巧合之下，道心意外得到一些磨炼，送你这一程也是应该。”蓝冉摆手打断道。
“如此，我就大恩不言谢了！”秦子凌肃然道。
“上来吧！”蓝冉微微一笑道。
秦子凌便飞身上了蓝冉的五彩祥云。
蓝冉见秦子凌飞身落下，便催动五彩祥云。
五彩祥云便以极快的速度朝着九玄山海域的方向而去，远远望去，便如一道五彩虹光划过天空。
远处，车辇之上，郝炳望着五彩虹光划过天际，猛地合上扇子。
另外一架宫殿般的车辇上，祝姬望着天际边划过的那道五彩虹光，唇齿间冷冰冰地蹦出一声：“贱人！”
……
七品真仙全力飞行的速度极快。
不过半天功夫，秦子凌已经遥遥望到了九玄山与聚仙海域接壤的尧耶山福地
“好了，这里过去便是九玄山海域。你根基天赋都很不错，心志也非常坚定，这是我的信物，你可拿着这信物去九玄山玄冰峰，自会有人接待你。”五彩祥云停下来，蓝冉手一扬，一块五彩冰玉制作而成的信物飘飞向秦子凌。
秦子凌才伸手接住那信物，还来不及说话，蓝冉已经驾驭着五彩祥云远去，只剩下一点五彩霞光。
“不是吧，不会真准备收我当随从吧？我可是玄霆峰峰主夫君大人啊，还有你一下子把我送那么远，我飞回去会很费功夫的，你能不能再帮我送回去啊！”秦子凌看着手中的信物，哭笑不得地自言自语道。
秦子凌的自言自语，此时早已经远去的蓝冉自然是听不到了。
“此子道武双修，都能修炼到二品，而且据传祝姬有一套独特的观气之术，她这般看重他，可见此子天赋根基很不错，而且此子心志又很不错，若收入门下好好栽培，将来必有一番作为。”蓝冉迎风立在五彩祥云上，面带一丝微笑，心里暗暗思忖。
可怜的蓝冉以为九玄宗乃是大势力，不知道多少人求着想要拜入九玄宗门下，而她自身又是身份尊贵超然，实力强大的玄冰峰峰主，现在亲自赠秦子凌信物，意思再明白不过，压根就没想过秦子凌这小子不仅不识抬举，不去九玄山，而且还想着飞回聚仙岛。
今天更新完毕。
感谢沙田原居民，秋之神光的打赏。

第676章 拍卖大会
秦子凌自言自语了一番之后，无奈改变了身型面貌，连气息都改变成偏阴冷型，甚至还故意融入一丝死亡气息，仿若生机寿元损耗过大的样子。
“我这个样子，那老妖婆总不可能再看上我吧！”秦子凌摸了摸自己满是皱纹的老脸，一边自言自语，一边祭了一柄冰系飞剑，化为一道寒光急速朝聚仙岛的方向破空而去。
飞行法宝，可以使用仙石作为持续的动力，不停地快速飞行，但真要论速度肯定是不如驾驭飞剑。
不过驾驭飞剑却需要损耗自身仙力。
秦子凌仙力雄厚，又有无尘仙丹可以补充，倒也不心疼。
一路驾驭飞剑，秦子凌总算又回到了聚仙岛。
不过一回到聚仙岛，秦子凌就老老实实一头钻入租赁来的洞府，再也不敢出来瞎逛。
他实力强大，底牌更是恐怖，但奈何他没有强大的靠山，只能锦衣夜行，不能在高手云集的地方展露出来。
否则，他越高调，死的肯定越快！
随着时间越发临近拍卖日子，来的强者越来越多，甚至八品真仙都来了两位。
……
转眼，已经是拍卖会日子。
秦子凌独自一人来到天玑分阁中心阁。
为保险起见，他还特意穿戴着斗篷，将整个人裹得严严实实，身上隐隐散发着阴冷中带着一丝死亡气息。
今天类似秦子凌这样打扮的人不少，所以倒也不会显得突兀。
当然像蓝冉、祝姬那等大人物，肯定是不需要这样打扮的。
这样打扮的，不是谨慎之辈，便是财富和实力不匹配，怕被人惦记上。
秦子凌一到门口，便已经有一位美貌的女子迎上来，将他引到一个独立接待室。
“请问上仙是要在公众区参与拍买，还是在贵宾室？”女子问道。
“有什么区别？”秦子凌问道。
“贵宾室拥有完全的私人空间，隔绝外界窥探，拍买下中意的东西后，可以通过我们天玑分阁的暗道半途悄然离去，没人会知道。不过上仙若想要进贵宾室，除了要展现足够的财力还需要支付一百块极品仙石。”女子回道。
“多少财力才算是足够？”秦子凌问道。
“至少十万块极品仙石或者相应价值的修行资源。”女子回道。
“至少十万块极品仙石？”秦子凌闻言倒是微微吃了一惊。
当年他杀阎顾，阎顾储物戒里收藏的极品仙石折算成标准体积极品仙石，大概也就一万块左右。
当然，阎顾储物戒里还收藏有更值钱的仙药、仙丹还有矿石等资源，七七八八折算下来，肯定是不止十万块极品仙石，但也不会超出多少。
所以十万块极品仙石这个门槛已经很高了，六品真仙还有资格入贵宾室，但五品真仙，除非家底特别好的，基本上不大可能。
至于秦子凌这种只展露出二品真仙的，那可能性就更是微乎其微。
所以见秦子凌语气中明显露出一抹吃惊之意，女子没感到意外，也没有不耐烦，而是微笑道：“往年拍卖会是没有这么高要求的，一般一万块极品仙石就有资格。
但这一次拍卖会是一千年才有一次的大拍卖会，甚至总阁那边还专门拨调了十颗六品‘渡厄仙丹’，一颗七品‘渡厄仙丹’过来，所以四大海域许多厉害人物都来了，门槛自然也就高了许多。”
“原来如此，那你给我安排一间贵宾室！”秦子凌点点头道。
“什么？真仙您要一间贵宾室？”女子声音陡然拔高，这次却是大大的意外和震惊。
她把秦子凌引入单独接待室询问，这其实都是天玑分阁的规定，例行公事，心里压根就没想过秦子凌会要贵宾室。
实际上，四大海域有名望的厉害人物，像聚仙阁的长老，九玄山来的蓝冉峰主，郝炳少宗主等等，天玑分阁早就安排了专门的人接待，也安排了贵宾室。
那接待的人跟她不是同一个级别的。
她只是查漏的，以防错过金主。
这也是天玑分阁能长盛不衰的秘诀之一。
“你们怎么查证我的财力，难道要我拿出来一一展示吗？”秦子凌问道，声音很阴冷。
“不需要，只要上仙缴一万块极品仙石作为保证金，或者差不多等值的资源就可以。上仙放心，我们天玑分阁乃是七星宫在聚仙岛开设的分阁，绝对不会贪墨您的仙石。”女子回道。
“这我当然相信。”秦子凌点点头道。
有关七星宫的传闻很少，就算包知道知道的也很少，但从流露出来的极少消息，无一不说明七星宫是一个非常强大的势力，比起九玄宗、四酉门还有南钵宗都要强大许多。
也正因为这样，七星宫一个天玑阁在聚仙岛开设的分阁，一个拍卖会，南钵宗少宗主都要亲自赶来。
强大的实力某种程度上也代表着信誉！
所以秦子凌在这女子面前倒是不担心露财，事实上等会他要拍买东西，想不露财也不可能。
“多谢上仙的信任。”女子微微躬身道。
“对了，拍卖会支持以物易物吧？”秦子凌又问道。
“当然支持，事实上真正高档的拍卖物，我们更愿意买家能拿出我们需要的东西来换购。比如往年拍卖的五品‘渡厄仙丹’，一般一份炼制五品‘渡厄仙丹’的药材，可以换一颗五品‘渡厄仙丹’。”女子回道。
秦子凌闻言斗篷那张阴冷苍老的脸上不禁流露出一抹吃惊之色。
一份完整的五品“渡厄仙丹”药材，秦子凌问过火龙，他能出丹五颗。
这要是换成火龙来炼制，简直就赚翻了。
当然以火龙曾经的修为，若不是“龙搁浅滩”，也不会沦落到给他秦子凌炼制五品“渡厄仙丹”的悲惨境地。
所以，换成别人来炼制，估计平均下来一份能出个两颗算可以了。
但就算如此，那也是翻倍的利润。
“到了六品级别，具体什么兑换比率，没有开拍之前，谁也不知道。但肯定不止一份药材，至少也得三份以上。因为到了六品级别，一般都是需要道仙出马炼制，而且成功率还不高。”女子见秦子凌沉默，继续说道。
“怪不得四大海域七品真仙寥寥无几，单单这六品‘渡厄仙丹’没有强大的背景实力，或者大机缘，恐怕四大海域根本就没有几个六品真仙能购买的起。”秦子凌闻言再次吃了一惊。
因为按这女子的说话，他所杀的六品真仙，不管是阎顾还是单沅、晏结还是萧刃，根本就买不起一颗六品“渡厄仙丹”，就算四人的财富合起来也不够。
不过吃惊之后，秦子凌想想连九玄宗那等大势力都已经很久没有开炉炼过六品“渡厄仙丹”，又觉得这一切又很合理正常。
“幸好我有火龙前辈相助，否则以后门下弟子修炼到六品真仙境界，想要渡风火劫成为七品真仙，就是砸锅卖铁也供应不起啊！”释然之后，秦子凌又不禁暗暗庆幸道。
“是啊，所以四大海域，六品真仙数量还可以，但到了七品就急剧减少。除了因为六品和七品跨度很大，极难跨越之故，也因为六品‘渡厄仙丹’一丹难求。”女子附和道。
秦子凌笑笑，然后道：“那我现在把押金和贵宾室费用给你吗？”
“不是，小仙没权利处理这么大数目的仙石，会有专门的执事过来，上仙稍等。”女子连忙道。
“好！”秦子凌点点头，随手赏赐了几块上品仙石给女子。
这女子也就仙婴境界的地仙，几块上品仙石对她而言已经是一笔不小的财富，连连感谢。
很快有一位个子高挑的女子前来。
这女子是三品真仙。
她见秦子凌只是二品真仙，而且身上的生机黯淡，眼眸里明显闪过一抹惊讶之色。
“这位道友有礼了，我叫林伊，是这次拍卖大会的一位执事，请道友随我来。”林伊很快压下心头的惊讶，不卑不亢地作揖行礼。
“有劳林执事了。”秦子凌行礼道。
“道友客气了，这是我的职责所在。”林执事微笑道，然后她对着接待室的墙壁摸了一下，那墙壁就起了一丝涟漪，然后后面出现了一个通道，通道的另外一头连接着一个装修古雅的大包间，也就是贵宾室。
贵宾室的一面正好面对拍卖会场。
“道友请了。”林伊躬身摆手道。
秦子凌微微颔首道谢，然后踏入通道。
秦子凌一踏入通道，下一刻，通道就缩回了贵宾室，再然后他就看不到接待室。
秦子凌取出一万零一百块极品仙石给林伊。
林伊给了一张上面有一颗不断运转变化的星辰，也不知道用什么材质做成，看起来非常古朴精致的卡片。
“道友，此卡名为星辰卡，是我们七星宫特制的，伱这张卡里我们已经存进去一万块极品仙石数额。这次拍卖会之后，你可以选择将它重新换回极品仙石，也可以继续保留着它。
星辰卡在大蛮海任何一个天玑分阁都可以用来支付购买的物品，也可以存取仙石，还可以享受一星贵宾级的待遇和折扣。
比如道友急需什么仙药、仙丹，只要凭此卡去任何天玑分阁，就算那家分阁没有，也会立马想办法从其他分阁调货。
还有道友若感到有危险，需要保护，凭此卡，我们也可以为道友配备相应等级的护卫，当然是需要支付费用的。若没有此卡，我们是不提供这服务的。
对了此卡不能临时办理，只能在每个分阁一千年一次的大拍卖会上才能办理，起步就是一万块极品仙石。”林伊介绍道。
“这么说，还有二星、三星、四星依次类推的星辰卡，所提供的待遇和折扣也不一样？”秦子凌问道。
“没错。不过对外，我们最多只到五星卡。星级越高，待遇和折扣也越高。星级的提升是要看消费，道友有此卡在手，在任何一家天玑分阁的消费都会积累到卡内，达到一定程度就可以升级。
甚至道友的消费和星级到了一定级别，若有急需，天玑阁还可以借贷给道友，作为应急之用。”林伊回道。
“嗯，不错，那我就保留着它，以后也方便一些。”秦子凌听后点头道，心里却想，这不就是相当于银行贵宾卡嘛。
林伊见秦子凌区区一位二品真仙，听了自己这么一番解释，不仅没有表露出丝毫惊讶之意，而且竟然还选择保留这星辰卡，眼中的惊讶意外之色都掩饰不住。
因为这星辰卡，很多六品真仙都极少愿意保留。
一来，他们没有那么多“闲钱”放在星辰卡里；二来，六品真仙的活动范围很少会超出四大海域；三来，他们担心仙石放在星辰卡里会不翼而飞，远不如放在自己储物戒里让人安心。
而七品真仙往往会选择保留星辰卡，因为到了他们的修为，有时候会离开四大海域去其他地方寻找机缘。在那更浩瀚而陌生的地方，有星辰卡在手可以便利许多。
甚至在手头资源耗尽，或者遇到危险时，还能凭此卡找上天玑分阁寻求帮助。
在拍卖大会没开始前，秦子凌闲着没事，特意向林伊旁敲侧击了一些七星宫的事情，不过她所知也很有限。
很快，拍卖大会开始。
一开始的拍卖品不算高档，当然那是对秦子凌这个级别的人而言。
对于四五品真仙而言，那绝对是很高档了。
秦子凌坐在贵宾室里，亲眼目睹许多四品真仙为了一颗四品“渡厄仙丹”争得面红耳赤，满头大汗，叫价声此起彼伏，场面甚是热闹。
其中有一位四品真仙就是曾经跟秦子凌起过冲突的雷家族老雷彦策。
不过他的财力显然有限，没叫几次价就一脸沮丧地呆坐在位置上。
天玑分阁这次出货的四品“渡厄仙丹”数量不少，但真正有实力拍买下来的，在众多四品真仙中还是属于少数。
雷彦龙身边的两位长老雷辰和雷瑜也参与了拍买，但最终也没能拍买下来。
激烈的竞拍场面持续了一段时间之后，天玑分阁开始拿出五品级别的一些拍卖品。
秦子凌开始来了精神。
因为他想要的千年地源青莲和千年地母花都是能增长土系五品甚至六品真仙功力的上好仙药。
这次拍卖大会，有大财力的人大多数是冲着“渡厄仙丹”而来，秦子凌这位大财主却刚好相反，他压根对“渡厄仙丹”不感兴趣。
他主要的目的还是冲着千年地源青莲和千年地母花这两种仙药而来，其他的暂时都没有那么急迫，如果合适就拍买下来，不合适也不急。
天玑分阁没让秦子凌失望。
很快主持人摆出了一株两千年份的地源青莲。
两千年份的地源青莲自然比一千年份更好，不过价格也贵，起拍价三千块极品仙石。
价格一直被拍叫到四千块极品仙石，方才落槌。
当然最后成功拍买下来的是秦子凌。
地源青莲之后，很快又有一株一千五百年的地母花被摆放出来。
秦子凌花了三千块极品仙石，拍买下了这株地母花。
再然后，秦子凌很长一段时间都没再出手，一直看着下面的人竞拍，哪怕五品“渡厄仙丹”出来，下面的气氛又达到了另外一个高潮，秦子凌也丝毫不为所动，看得边上的林伊暗暗惊奇不已。
当下面的人此起彼伏在竞拍时，有人给秦子凌送来了他拍买下来的地源青莲和地母花。
秦子凌支付了七千块极品仙石，然后他看到已经被自己祭炼过的星辰卡里多了一些消费记录和积分。
“接下来要拍卖的是一株四千年份的白虎血芝！此血芝，六品真仙可以直接服用，用来增长气血体魄和修为，起拍价一万块极品仙石，每次加价不得少于五百！”主持人指着一株被端上来的白虎血芝，简单地介绍了一句，便开始起拍。
主持人话音落下，很多贵宾室里传出了叫价声。
这也意味着许多六品真仙对这株白虎血芝起了心思。
贵宾室有独特的阵法禁制隔绝窥探，不过秦子凌乃是神仙，这阵法却很难隔绝他的窥探感知。
秦子凌发现雷柯宇的祖父雷彦龙也参与了竞拍，不过价格攀升到一万八千块极品仙石，雷彦龙放弃了。
“两万块！”秦子凌继续出价。
四千年份白虎血芝乃是炼制“三转龙虎大力丹”的两种主药之一，秦子凌自然有兴趣。
“两万五千！”突然一个贵宾室里传出一个娇滴滴，充满蛊惑的声音。
整个拍卖会场一下子就安静了下来。
不仅仅是因为这个价格增加幅度大，还因为很多人都认出了开口叫价的是祝姬。
“是老妖婆！”秦子凌见横插一腿的是祝姬，不禁微皱眉头。
“两万六千！”秦子凌示意林伊继续帮他加价。
“三万！”祝姬的声音再次响起。
“这个死老妖婆！”秦子凌见祝姬竟然一下子又加价到三万，不禁有点咬牙。
不过他还是示意林伊加价，反正他有火龙前辈在，真不行就私底下出售一些仙丹、仙器。
“三万一千块。”
“三万五！”
包厢里，祝姬目光透过包厢朝秦子凌那边望去。
“咦！”虽然包厢有禁制阵法隔绝，但这祝姬却是天生有点观气的天赋异术，隐隐中竟然似乎察觉到了一些熟悉感。
不过这感觉很细微，祝姬却是无法判断那包间里的人是谁。
“这老妖婆有点名堂啊！”秦子凌突然心生警兆，当下不再报价。
今天更新完毕。
感谢0220606140403831，20210324194128257，水天一色875，秋之神光等书友的打赏。

第677章 我还是很穷啊！
“那包厢里究竟是谁？为什么我感觉有点熟悉但又很陌生，不应该这样啊！以我的修为和观气异禀，这天玑阁的隔绝禁制对我只有部分影响，绝对不至于让我无法判断出对方气息！
除非对方的修为比我还要高，但这应该不可能。修为比我还要高就是八品真仙了，又哪里还需要这般遮遮掩掩？”另外一个贵宾室里，祝姬微皱黛眉，面露困惑之色。
“哼，不管是你谁！害得我白白损失了一万块极品仙石，我肯定不会就此作罢的。”祝姬脸上的困惑很快就转为了阴狠。
再接着，她便缓缓闭上眼目，手中不断掐动法诀。
包厢里陪同的执事见状嘴唇动了动，但最终还是没有开口劝阻。
虽然在天玑分阁窥探其他贵宾室是不符合规矩的，但归根结底，真要被窥探到，那也是天玑分阁的阵法禁制有缺陷。
很快，祝姬就睁开了双目，脸上的困惑之色更浓。
拍卖在继续。
拍卖品主要的焦点还是在五品“渡厄仙丹”上。
一有五品“渡厄仙丹”出来，竞拍就马上变得激烈起来，不仅五品真仙争相竞拍，便是许多六品真仙也纷纷出手叫价。
雷家家主雷彦龙也叫价了好几次，显然是想提前为他三儿子雷长福准备起来。
但五品“渡厄仙丹”争夺的人太多，一颗五品“渡厄仙丹”的价格能被竞价到四万块极品仙石。
这显然超出了雷彦龙的预算，几次叫价上了三万五之后，雷彦龙就直接选择放弃，他需要留下充足的仙石购买自己渡劫需要的资源。
毕竟他的风火劫已经迫在眉睫，而雷长福还有很长时间准备。
像刚才那株四千年份的白虎血芝就能提升雷彦龙的气血体魄和功力，对他渡劫肯定是有帮助。
只是价格太高，性价比不合算，他才跟许多六品真仙一样选择放弃。
“五品‘渡厄仙丹’，一般情况下，七品以上真仙就能炼制，竟然被竞价到四万块极品仙石一颗。
那六品‘渡厄仙丹’不仅药材极为珍贵，而且基本上需要道仙出手，成丹率方才有一定保证，岂不是得七八十万甚至上百万块极品仙石？
若是上百万块极品仙石，这四大海域，除了三大势力，又能有几家购买得起？”秦子凌看着下面此起彼伏的叫价，心里不禁大为惊叹。
他现在身家说起来也很高了，但上百万块极品仙石肯定是拿不出来，除非他肯拿出四品真仙级别及其以上的无尘仙丹跟天玑分阁兑换。
不过这个级别的无尘仙丹太过惊人，偶尔拿出一两颗还行，若数量一多，一个不好都有可能惊动天玑总阁那边的高层人物了。
“看来，我还是很穷啊！”秦子凌脸上微微露出一抹自嘲之色。
这些年，他干了不少大票，赚得钵满盆满，难免觉得自己是腰缠万贯的大财主大富豪，结果今天秦子凌才发现，若不拿出压箱底的独门珍藏品，光凭他如今手头积攒的仙石、仙药和矿石等资源还购买不起一颗六品“渡厄仙丹”。
“现在拍卖的是天心镇魔果，渡风火劫时，服用此果可以镇住心魔，提高渡劫成功率。起拍价十万极品仙石，每次加价不得少于两千。”
秦子凌正自嘲之际，有一个上面浮动着许多奇怪纹路，散发着丝丝玄妙气息，似乎只要看上一眼就能让人神清气爽，心平气和，大小就跟李子那般大的果子被端上了拍卖台。
“子凌尽量将此果拍买下来。”火龙的声音在秦子凌的泥丸宫中响起。
“此果有什么用？”秦子凌问道。
十万块仙石已经是一个很大数目了，更别说这还只是起拍价。
“此果可以用来炼制镇魔仙丹，一个果子应该能炼制出一百颗镇魔仙丹。服用此丹之后，可以抵制五品和六品血魔兽的魔气。
与五品及其以上血魔兽厮杀，仙人最顾忌的是受魔气沾染，所以聚仙海域这边的仙人才会将五品和六品血魔兽牵引到乱魔岭，让它们在里面打转。
但另外一个方面，与五品、六品的血魔兽厮杀，时时刻刻承受着它们强大的魔性凶焰压迫，魔气的侵染，也是最能磨炼人，仙人的仙力或者气血劲力在跟魔力较量，能得到极大磨炼。
正因为这样，萧箐想要快速提升突破，来乱魔岭是一个很好的修行途径。但萧箐根基扎实，气血劲力极为纯炼雄浑，心志也无比坚定，所以以她的境界能承受住五品甚至六品血魔兽的魔气侵染，但其他人不行。”火龙回道。
“前辈的意思，其他人若服用了这镇魔仙丹，哪怕他们只是二三品真仙，也能来乱魔岭磨炼，从而快速突破？”秦子凌闻言惊喜问道。
“没错！他们要跟上你的脚步，成为你的强大后援，这是一个好办法，当然肯定有凶险。不过有伱的神魂时刻监控还有五大冥仙将在，只要控制磨炼的人数，凶险应该是可控的。
借助血魔兽没有智慧这个致命缺点和镇魔仙丹，哪怕二三品真仙，只要配合得当也能跟实力相当于五六品真仙级别的血魔兽进行厮杀，这种越级生死战，最能磨炼人！
而且你不差无尘仙丹和无尘元丹，还有渡厄仙丹，所以只要磨炼到位，他们必能很快突破。”火龙肯定道，独眼隐隐透出一抹期待之色。
显然火龙对这样的磨炼效果也有些好奇和期待。
“十一万！”
在秦子凌和火龙交流之际，有人已经出价到十一万。
“十一万两千！”
出价的是雷彦龙。
“十一万五千！”
很快有人压了雷彦龙，贵宾间里，雷彦龙脸色变了变，最终放弃。
他的家底终究算不得丰厚，每一块仙石都得用在刀刃上，十一万五千买一个天心镇魔果已经超出了他的心理价位。
“你帮我叫价十二万！”秦子凌对林伊执事说道。
林伊执事见秦子凌竟然要竞拍天心镇魔果，而且一出价就是加了五千，不禁心头重重地跳了一下。
十一万五千的价格就连聚仙阁排名前六的雷彦龙长老都不敢接，林伊真没想到秦子凌竟然会出价，而且一加就是五千块。
“十二万！”很快林伊帮忙叫价。
“十三万！”
一个贵宾室里传出了祝姬充满诱惑力的声音。
“帮我加两千。”秦子凌说道。
林伊吃惊地看了秦子凌一眼，然后很快帮忙叫价。
“十四万！”祝姬再次叫价。
“这个老妖婆，你七品真仙跟我二品真仙叫什么劲啊！”秦子凌见祝姬跟自己较劲，不禁恨得直咬牙。
“再加两千！”不过咬牙归咬牙，秦子凌还是毫不犹豫地吩咐道。
“道友，那位叫价的应该是南钵山海域的艳后祝姬，七品真仙，您确信还要……”林伊提醒道。
“无妨，这天心镇魔果我势在必得！”秦子凌说道。
林伊无奈继续帮秦子凌叫价，心里已经吃惊得一塌糊涂。
一位二品真仙进贵宾室就够惊人了，现在竟然跟七品真仙扛上，这得有多大的财力底气和多大的胆魄啊！
另外一边，祝姬见秦子凌竟然继续叫价，本来黛眉一扬，想要追加，突然又嘻嘻一笑，自言自语道：“抬到十四万也差不多了，再抬下去，万一那家伙放弃，我可就有点冤了，还是多留点仙石用在该用的地方。”
见祝姬那边不再叫价，秦子凌倒是暗暗松了一口气。
前段时间，他彻底洗劫了金跃岛，再加上更早之前的积累，手头倒是有十多万极品仙石，还能支付得起天心镇魔果。
不过若价格再往上抬到十七八万，秦子凌恐怕就得出售一些暂时用不到的资源来支付。
天心镇魔果很快被送到贵宾室，秦子凌交清仙石。
见秦子凌竟然完全用仙石支付，林伊再一次被震惊到。
接下来，秦子凌没再出手。
时间在此起彼伏的竞价声中悄然流逝。
“现在开始拍卖今天的第一颗六品‘渡厄仙丹’，起拍价五十万块极品仙石，每次加价不得低于一万块。”
主持人的声音响起，整个拍卖会场骤然间静悄悄一片，只有此起彼伏的喘息声。
“唉！”一间贵宾室里，雷彦龙长叹一口气，无力地躺靠在椅子上。
他贵为聚仙阁十二长老之一，一直在努力发展雷家，但辛苦了那么多年，还得了几个机缘，倾其所有，也无非才能凑够二十来万极品仙石。
结果，六品“渡厄仙丹”起拍价就是五十万。
虽然雷彦龙对这个样的价格早已经有所预料，但心里还是说不出的苦涩。
“七品真仙难啊！”
同样的感叹声在许多贵宾间里响起。
“五十五万！”
随着许多六品真仙在纷纷感叹，有人已经开始叫价。
“五十六万！”
“五十七万！”
“六十万！”
“……”
“八十万！”
一道柔和中却透着威严的女性声音响起。
“蓝冉！”秦子凌听到这声音先是微微一愣，随即便明白过来，蓝冉来参加此趟拍卖大会，恐怕不仅仅代表了她个人，也是代表了九玄宗。
否则她应该留着足够的仙石竞价七品“渡厄仙丹”或者其他有利她渡风火劫的天材地宝，而不是花仙石购置六品“渡厄仙丹”。
蓝冉的声音在拍卖会上空回荡，拍卖会场出现了短暂的安静，接着主持人询问有没有竞价。
接连问了两遍，都没有人接话。
不过当主持人问第三遍时，一道懒洋洋中透着狂傲的男子声音响了起来。
“九十万！”
拍卖会场先是出现短暂的安静，接着是一片哗然。
“是南钵宗少宗主！他应该知道叫价的是九玄宗玄冰峰峰主，为什么还要竞价，又不是只有这么一颗六品‘渡厄仙丹’，这不是故意打九玄宗的脸吗？”
“是很奇怪，三大势力虽然私下底时有纠纷冲突，但到了他们这个层次一般都会克制的啊！”
“我听说人，前两天，在聚仙岛外发生了一件有意思的事情，玄冰峰峰主和南钵宗少宗主起了些冲突。”
“……”
一间贵宾室里，蓝冉脸色微变，但很快又恢复了平静，没再出价。
拍卖在继续。
很快又一颗六品“渡厄仙丹”被拿出来拍卖。
蓝冉再次叫价到八十万，但又被郝炳以九十万竞拍走。
斗篷下，秦子凌的脸色很阴冷，眼眸深处闪着杀机。
“不要试图杀道仙的儿子，道仙已经融合了一部分天道。你杀别人，只要做得干净一些，道仙很难查出来，但杀他血脉至亲的儿子，他肯定能追查到。
除非你能蒙蔽或者搅乱天机，又或者远离四大海域，又或者你的实力也达到了道仙境界，若谨慎一些，对方也难追查。”火龙的声音再度在泥丸宫中响起。
“竟然还有这等事情，怪不得这个郝炳这么张狂！”秦子凌郁闷道。
道仙对他目前而言实在有些遥远。
“可惜我受损太严重了，否则凭他一个道仙儿子敢在你面前张狂，我直接就把他烧成灰烬！”火龙说道。
“嘿嘿，不急，不急。君子报仇那个十……咳咳，千年也不迟。”秦子凌一听火龙这话，郁闷心情顿时一扫而空，反倒过来宽慰火龙。
郝炳不过只是有一位道仙老爹而已，而他却是有一件能灭杀道仙的道宝。
虽然现在是残缺的，但秦子凌有信心逐步恢复他，等到了那一天，别说郝炳，便是他老爹他也能镇杀。
很快，第三颗六品“渡厄仙丹”也被拿出来拍卖。
这一次，郝炳竟然再一次跟蓝冉竞价！
这一回，不说秦子凌和当事人蓝冉，便是四酉门的长老，还有其他有志争夺六品“渡厄仙丹”的真仙也都变了脸色。
六品“渡厄仙丹”总共也就十颗，这一下就被郝炳拍走了三颗，若让他再这样继续下去，留给他们的机会就很少了。
因为这个缘故，当第四颗六品“渡厄仙丹”出现时，价格竟然硬生生被抬到了一百一十万。
拍走这一颗六品“渡厄仙丹”的正是聚仙阁大长老池戎。
他的嫡长子是六品真仙，渡劫也就在近百年内，所以他必须拍下一颗六品“渡厄仙丹”。
一旦他的嫡长子也渡过风火劫，那池家就是一门两位七品真仙，风光无限。
第五颗六品“渡厄仙丹”很快被拿出来拍卖，这一次蓝冉没再参与竞拍，一位六品真仙以七十五万的价格拍了去。
当场池戎的脸都绿了，心里差点没把郝炳祖宗十八代都给骂了个遍。
第六颗六品“渡厄仙丹”，蓝冉跟进，郝炳果然就跟着抬价。
蓝冉不认输，一路跟郝炳抬价，结果等郝炳抬到一百五十万时，蓝冉不跟了。
等郝炳意会过来时，他的脸色有些难看，而池戎心里总算舒服了一些。
因为被这么一闹，郝炳一个人就拍去了四颗六品“渡厄仙丹”，导致后面四颗的竞拍很激烈，每一颗都拍到了百万左右。
蓝冉以百万的价格最终还是拍走了一颗。
“接下来要拍卖的乃是一株万年天阳朱草，起拍价两百万，每次加价不少于五万。”经过激烈的六品“渡厄仙丹”的竞拍之后，又一样拍卖品被摆放上拍卖台。
这拍卖物一被摆放上去，整个会场都一下子变得炙热起来，仿若拍卖台上悬挂着许多个火轮一般。
“万年天阳朱草！”秦子凌有点不镇定了。
PS：提前通知一下，接下来一周会有比较重要的事情要办，几乎每天都会在外奔波，所以接下来一周的更新时间和数量会有变化。一周之后会恢复过来，还请知悉和见谅。
今天更新完毕。
提前通知一下，接下来一周会有比较重要的事情要办，几乎每天都会在外奔波，所以接下来一周的更新时间和数量会有变化。一周之后会恢复过来，还请知悉和见谅。
感谢心灵的海岸，秋之神光， 西子画开等书友的打赏。

第678章 你觉得我是那种人吗？
天阳朱草对于现在的秦子凌而言其实算不得什么珍贵仙药，哪怕两三千年也算不得什么。
但万年那就完全不一样了！
万年天阳朱草里蕴藏的纯阳气息，哪怕隔得老远，秦子凌都能强烈感觉到。
“万年天阳朱草！”
泥丸宫中，火龙半合的独眼一下子睁大了不少。
“以我现在的情况，一株万年天阳朱草，能恢复的修为有限，但有此朱草，我便可以在不损耗自身好不容易恢复的功力，也无需你输给我纯阳之力的情况下，击杀一位八品真仙或者帮你炼三炉六品‘渡厄仙丹’，又或者炼化三道六品真仙级的仙力彩虹。”火龙说道。
秦子凌听完后，目中闪着意动之色。
自从秦子凌在“大荒落”地宫，从单沅的手中再夺得一块碎片，火龙的战力便一跃升到可以击杀没有道宝傍身的八品真仙。
但真要击杀八品真仙，不仅火龙要付出的代价很大，秦子凌要付出的代价同样很大。
现在火龙的说法，相当于一旦秦子凌拍买下这株万年天阳朱草，他就相当于拥有了击杀一次八品真仙的“弹药”。
“两百零五万！”当秦子凌意动时，很快有一位七品真仙出价。
万年天阳朱草蕴藏不少纯阳之力，能提升七品真仙渡风火劫的成功率，当然比起七品“渡厄仙丹”要差很多。
“两百一十万！”马上有一位七品真仙跟上。
“两百二十万！”又一位七品真仙跟上。
“两百五十万！”祝姬直接将价格提升了三十万。
“两百六十万！”
“……”
转眼间万年天阳朱草的价格被喊到了两百七十五万。
秦子凌捏了捏自己戴着储物戒的指头，连连摇头。
跟一般的六品真仙比起来，他是富得流油，甚至都勉强有能力拍买下一颗六品“渡厄仙丹”，但跟七品真仙比起来，还是相差甚远。
“三百万！”祝姬再次猛地加价，势在必得。
拍卖会场安静了下来。
主持人连问三下，没人再出价，万年天阳朱草最终被祝姬拍买走。
“看来这老妖婆的身价在七品真仙中算是不低啊！”秦子凌眼眸中闪烁着思索之色。
“前辈，你现在杀七品真仙难度如何？”很快，秦子凌问火龙。
“七品真仙已经融汇了少许天道，要杀肯定没那么容易，不过比起八品真仙难度要低不少。嘿嘿，伱是想杀人越货，还是人货两得？那女人脸蛋儿身材还是不错的！”火龙闻言先是一脸严肃地回答，但很快不管是表情还是语气都透着一丝暧昧猥琐之意。
“前辈，人货两得？你觉得我是那种人吗？”秦子凌看着火龙一阵无语和鄙视。
“我怎么知道你是不是，或许，你有特殊癖好，就喜欢被……”
“前辈，你就说一旦出手，有没有十足的把握击杀她，不让她逃脱，而且速度必须得快，事后不让人查出来？”秦子凌毫不犹豫地打断道。
火龙见秦子凌不接自己的话，顿时眼皮子又往下耷拉，懒洋洋道：“十足的把握是没有的，毕竟是七品真仙，谁知道她有没有什么特殊的保命手段又或者有什么特殊法宝。
但以你我如今的实力，一旦联手，九成七的把握应该还是有的。至于不惊动他人，并且事后还不让人查出来，这就得你好好谋划算计了。”
“确实，大道五十，天衍之数四十九，还给了一线生机。我们联手能有九成七那已经很厉害了！”秦子凌点点头，想了想又道：“你觉得乱魔岭怎么样？”
“乱魔岭？”火龙本来耷拉下去的眼皮子又往上抬了抬，朝秦子凌竖了下龙爪，道：“你这脑子果然厉害！乱魔岭虽然你我都没去过，但既然是一个巨大的天然幻阵，那里的天地气机肯定比较乱，而且又长期困着多头五品、六品血魔兽，那里也肯定魔气肆虐。
你若能把那女人引到乱魔岭，嘿嘿，荒郊野外的，那是叫天天不灵，叫地地不应，你真不考虑人货两得？”
说到后面，火龙突然又没个正经起来。
“前辈，你觉得我现在的神魂能承受得住七品真仙的膜拜吗？”秦子凌见火龙又没正经起来，只好无奈地直接跟他摆事实。
“原来你真有人货两得的想法，只是因为能力不行啊，这个容我想想，容我想想，看看有没有其他……”火龙独眼又一下子亮了起来。
泥丸宫中，神魂金身看着火龙无语地摇了摇头，干脆闭起了眼睛。
接下来，拍卖会又出了几件天材地宝。
基本上参与竞拍的都是七品真仙，价格都是两三百万以上的。
不过对于秦子凌而言，万年天阳朱草才是最实际有用的。
“现在，我们拍卖最后一件物品，七品‘渡厄仙丹’，起拍价一千万，每次加价不得少于五十万！”
主持人的声音在会场响起，会场陷入了很长时间的安静。
整个会场的气氛仿若突然凝固了起来。
再然后，也不知道过了多久，整个会场沸腾了起来。
“一千万！”
“一千零五十万！”
“一千一百万！”
“……”
七品“渡厄仙丹”的价格以让人心惊胆跳的速度不断攀升。
一开始还有其他大势力的厉害人物参与竞价，但很快就只剩下九玄宗、四酉门和南钵宗三大势力的人在竞价。
“一千五百万！”四酉门叫出了一个高价。
一间贵宾室内，一直表现得很平静的蓝冉幽幽叹了一口气，一脸落寞地站了起来，离开了贵宾室。
“一千六百万！”郝炳继续叫价。
“一千七百万！”四酉门跟进。
……
“两千万！”郝炳叫价。
一间贵宾室里，坐着两女一男。
这三人，中年模样的一对男女赫然是八品真仙，还有一位妙龄女子模样的则是七品真仙。
“父亲，母亲，算了！郝炳的父亲是道仙，他执意要拍买，我们是争不过他的。”妙龄女子模样的七品真仙说道。
“唉！”那对中年男女叹了一口气，起身站了起来。
再然后三人也跟蓝冉一样，飘然离去。
一早起来赶的，今天就这么多了。
这一周更新会没规律，见谅，见谅。
感谢20220521132644026，沙田原居民，秋之神光的打赏。

第679章 诱敌
“有个道仙的父亲果然就是牛叉啊！”秦子凌见七品“渡厄仙丹”最终还是被郝炳拍买走，摇摇头，起身离开。
离开后，秦子凌迅速回到同样位于聚仙岛北部的洞府。
一回到租赁的洞府，秦子凌便将留守洞府修行的萧箐还有雷柯宇夫妇三人挪入乾坤洞天世界。
雷柯宇夫妇又哪曾见过洞天世界，突然间被秦子凌挪入乾坤洞天世界，看着眼前的一幕，半天都缓不过神来。
“这是你师尊的洞天世界，你们若是好奇，可以四处走走看看。若有看中哪里，也可以划个区域做为你们以后在这里的修行洞府。”萧箐见雷柯宇夫妇一脸震惊的表情，微笑着交代了两句，便飘然去了潜龙山自己和秦子凌的修行洞府。
“是，师娘！”两人连忙躬身送萧箐离去。
萧箐离去之后，两人还是半天回不过神来。
两人还正兀自震惊之际，龙渊河头，一座古朴庭院里走出一位美艳女子来。
这女子虽然极力收敛气息，但还是难掩五品真仙强大的气势。
“上官屛见过雷道友伉俪！”美艳女子飘然而至，对着两人作揖行礼，态度甚是恭敬。
“伱，你是金跃山阎顾长老帐下的上官屛护法！”雷柯宇本就对来者有些眼熟，然后又听她自称上官屛，顿时间惊得讲话都有点不利索了。
“正是在下！”上官屛微笑回道。
“你，你怎么会在这里？”雷柯宇问道。
“我当年被阎顾老魔以毒药控制，受他奴役，幸蒙掌教相救，便拜在掌教帐下效劳。”上官屛回道。
“那阎顾？”雷柯宇夫妇闻言心头大震。
“自然是被掌教杀了！”上官屛回道。
“那，那前阵子金跃岛……”雷柯宇夫妇闻言再次心头大震。
上官屛看着雷柯宇夫妇微笑不语。
雷柯宇夫妇看着微笑不语的上官屛，想起前些日子半途离开九驹岛，遇到雷嫱和王护法诬蔑秦子凌，以及后来道出真相，却是被冥仙将洗劫一空，以及被吊打还有后来衣衫褴褛地被扔在礁石岛上，不禁目瞪口呆，久久说不出话来。
到这一刻，先前百思不得其解的疑团一下子全都豁然开朗了！
“不对，灭杀金跃岛的是冥仙将！”雷柯宇突然道。
“你们去北面幽暗之地就明白了。”上官屛微笑道。
雷柯宇夫妇微微一愣，但还是有点难以置信，便朝上官屛拱手行礼，然后飞身朝北面而去。
北面，幽冥死气弥漫。
五位冥仙将正在吞吐幽冥死气，强大而恐怖的死亡气息从他们身上散发出来，纵然雷柯宇夫妇知道这五位冥仙将是师尊的手下，也是惊得头皮发麻，不敢踏入他们的修行之地。
实在是那五位冥仙将强大他们太多了。
甚至四首给雷柯宇的强大感觉，几乎不逊色与他的祖父。
……
乾坤洞天世界外面。
秦子凌挪移了三人，离开洞府之后，他原本阴冷迟暮的气息里隐隐透出一抹火热阳刚之气。
“咯咯，原来是你！怪不得，怪不得啊！这回看你往哪里跑！”刚刚离开天玑分阁中心，祝姬突然面露惊喜之色地笑了起来。
但紧跟着祝姬又感觉不到秦子凌的气息。
“看来你身上有什么隐匿改变气息的法宝啊！嘻嘻，不过这样就更好玩了。”祝姬见感觉不到秦子凌气息，不仅没有气恼，相反眼中的目光越发炙热期待。
很快，祝姬登上了她的车辇。
九只七彩妖禽拉着车辇冲天而起，随行的真仙连忙跟上。
车辇悬停在高空，可以俯瞰眺望很远地方。
不过祝姬并没有看到丝毫熟悉的身影。
“你以为隐匿气息，改变身型就可以吗？”祝姬见状没有沮丧，而是嘴角勾起一抹猫玩老鼠般的戏谑笑意，再然后她便盘坐车辇上的碧游大床，缓缓闭上眼睛，双手不断掐动法诀。
在祝姬施展秘术之际，上空的天地气机起了变化，有无形的气流在汇聚，隐隐中上空出现了一个巨大的脸孔。
那脸孔赫然是祝姬的模样。
巨大的脸孔睁开双眼，仿若上天在观察人间。
正纷纷离开的厉害真仙很快就察觉到无形中似乎天上有谁在窥视他们。
个个脸色微变，抬头望天。
不过等他们发现是南钵山的艳后祝姬在做法时，便又纷纷视若不见。
有人独自急速离开，有人冷冷一笑，手一挥，周身的天地气机便起了变化，遮挡了祝姬的窥视。
万里开外，秦子凌自然也感觉到了祝姬在天上窥视他。
“这老妖婆果然不肯放过我！既然如此，那也就休怪秦爷心狠手辣，辣手摧花了！”秦子凌嘴角勾起一抹冷笑，身上隐隐有一丝火热阳刚之气散发出来。
“咯咯，原来在那里！”盘坐碧游大床上的祝姬睁开了双眼，咯咯笑了起来，然后改成慵懒地斜卧在大床上。
当祝姬改成斜卧时，九只七彩妖禽早就拉着车辇朝秦子凌的方向飞去。
秦子凌似乎很快察觉身后追赶上来的祝姬，突然加速飞行，拉开双方距离。
“咦！”
卧躺大床上的祝姬见又感应不到秦子凌，脸上不禁露出惊讶意外之色。
但很快，祝姬一对媚眼中便透出越发浓厚的兴趣和期待。
“啧啧，怪不得区区二品真仙就能让我念念不忘，还有资本花十多万极品仙石拍买下天心镇魔果，看来果然很不一样，这样玩起来才有趣！”
自言自语之际，祝姬再次做法。
很快，她再次锁定秦子凌。
不过等她稍微拉近一些跟秦子凌的距离，甚至都看不到身影，秦子凌就能察觉到她，然后遮挡了她的窥探，并且快速拉开距离。
“没用的，你再怎么不一样，也只是二品真仙和二品洞天境人仙而已，你是没办法长时间遮挡我的窥视的。不过不急，不急，慢慢来，慢慢来。”祝姬见再一次走脱秦子凌，丝毫没有气恼，相反这种追追逃逃的游戏，让她沉寂无趣了多年的那颗心又青春活跃起来。
祝姬继续施法，再度锁定秦子凌。
但等她收起天眼术，追赶了一段距离之后，便又会失去秦子凌的踪迹。
祝姬又只能继续施展天眼术。
施展此法，倒是消耗不了多少仙力，但不能有丝毫分心。
所以祝姬没办法长时间施展。
这样一个逃，一个在后面乘坐着车辇，不急不缓地追着，时间不知不觉中竟然过去了十天。
“再过去可是乱魔岭？”
这一天，本来悠闲地斜卧在碧游大床上的祝姬突然微皱眉头，问道。
抱歉，今天就这么多。
周四估计更新不了。周五应该会有更新，最快周六应该能恢复正常更新。

第680章 乱魔岭
“回主人，若继续按这方向前进，再过去五万里左右，就是乱魔岭了！”一位五品真仙隔着垂帘恭敬回道。
“果然是乱魔岭！”祝姬眉头再次微皱，想了想道：“继续追。”
“是！”
车队继续急速追击。
又过了片刻功夫。
祝姬走下碧游大床，站在车辇站台，远眺远方。
远处天际边，碧空如洗，看起来跟祝姬所在的位置没什么区别。
但若再细看，便能发现碧空之下，空间不时会有涟漪荡漾，甚至会时不时出现一些海市蜃楼的景象。
下方，海面看起来风平浪静，但时不时有一团团云雾蒸腾而上，一团团云雾贴着大海飘浮着，云雾中有各种景物若隐若现，甚至有些像是传说中的仙山仙境，让人情不自禁会想进入一探。
突然，那平静的海面中间起了风浪，海水从中间分开，有一座山破开了海水从下面冒出来。
山体漆黑，在阳光下折射着金属的光泽，有恐怖的气息从这山体上奔涌而出，竟然搅得四周的空气不断旋转，化为一道道龙卷风呼啸着围着山体旋转。
“拂凡血魔兽！”车辇两边的真仙们个个都变了脸色，目中透出一抹惊惧之色。
拂凡血魔兽，六品血魔兽，实力极为强大！
祝姬的目光却不在拂凡血魔兽上，而是天际边没入海平面的一个黑点，流露出一抹恼火之色。
“哼，你以为进入乱魔岭，我就抓不到你了吗？”祝姬冷冷一笑，然后对身边的一位五品真仙说道：“你们都在这里等着！”
说罢，祝姬化为一道虹光破空而出，然后没入大海。
乱魔岭位于海底。
乱魔岭占地二三十万里方圆，山岭连绵起伏，一眼望不到头，人一进入其中，便仿若进入了十万大山一般，而且这十万大山中，还会不时出现巨大的幻境。
幻境里有繁华的城池，有美轮美奂的仙境，有一望无际的草原……
人在山岭中穿梭，若不是心志坚定，修为高深之辈，很快就迷失了方向。
迷失方向还是小事，至少人还活着。
但这乱魔岭里还生活着近百头五品、六品级别的血魔兽，无数被魔化了的水族，以及充斥着能侵蚀人本性的魔气，还有时不时会出现的空间裂缝。
所以，不是五品真仙及其以上的真仙，一旦深入乱魔岭，几乎是有死无生。
祝姬修为高深，只要不被数头六品级别的血魔兽给缠上，在乱魔岭里还是出入自由。
乱魔岭里的血魔兽主要还是以五品为主，六品的级别数量稀少，同时被数头六品级别的血魔兽给缠上的可能性几乎为零。
祝姬一进入乱魔岭，黛眉便微微皱了起来。
乱魔岭里空间混乱，魔气肆虐，幻象重生，就算她修为高深，在辨查气息上有着异禀，想要锁定秦子凌也有些困难。
不过，祝姬的黛眉很快就舒展开来，红润的小嘴勾起了一抹邪魅的笑意。
“二品真仙终究是二品真仙，纵然有什么秘术或者异宝能遮掩气息，但进入乱魔岭终究还是要大受影响，很难再完美地收敛改变气息了。”
祝姬心里想着，人早已经分开海水朝着乱魔岭的深处飞掠而去。
越往深处飞掠，祝姬嘴角的笑意就更浓。
前面不知道何时出现了一个黑点。
黑点不断放大，很快就显出了一个人影来。
那人影显然也知道背后有人在追他，显得很慌乱，就像一只无头苍蝇一样，在满是山岭的乱魔岭里乱撞。
“咯咯，小哥哥，不要跑了！伱是跑不出奴家的手掌心的，还是乖乖从了奴家，奴家最喜欢你这种刚烈的男人了，一定会好好栽培你，好好疼你的。”
在祝姬放肆地笑着，调戏着秦子凌之际，秦子凌前方的海水突然封冻了起来，一条条大鱼露出狰狞的牙齿，惊愕的大眼睛，在封冻的海水里清晰可见，让人看了毛骨悚然。
秦子凌见前方的路被封冻，便往左边逃。
但紧跟着左边的海水被封冻了起来。
他又往右边，但右边的海水紧跟着也被封冻了起来。
他往上冲，上方的海水也被封冻起来。
“咯咯，小哥哥现在就只有奴家这里一条路了，你还是快到奴家的怀抱中来吧，奴家一定敞开胸膛好好疼你的。”祝姬见秦子凌急得四处乱窜，笑得眉毛都弯了下来。
“老妖婆，我是死也不会从你的，你还是死了这条心吧。”秦子凌终于不再四处乱窜，而是缓缓转身，双目喷火地望着十余里开外的祝姬。
“咯咯，你现在嘴巴很硬，等你知道了奴家的好之后，你就算要死要活也要跟着奴家了。”祝姬说着一步步朝秦子凌走去。
“你要干什么？你站住，否则我，我就……”秦子凌叫道。
“你就怎么样啊？你倒是说呀！”祝姬一边一脸娇嗔地问道，一边已经伸手去解腰带。
“你，你现在离开，我们还能好聚好散，否则我就不客气了！”秦子凌声音有点嘶哑结巴道。
“嘻嘻，奴家就喜欢粗暴一些的！”祝姬说着已经解开了腰带，中门微微敞开，雪白的肌肤在她一摇一摆中时隐时现，比起直接脱掉衣服还要更加诱人。
秦子凌蠕动了下喉结，想要转过头去，却又硬不下心来。
“奴家美吗？”祝姬见状眼眸深处露出一抹得意又糅合了一抹不屑的笑意，但表情却越发妩媚动人，声音也越发勾魂。
说话间，她褪去了身上的衣服，露出近乎无暇的雪白身子，如葱玉指轻轻滑过如山凶器。
秦子凌使劲吞咽了下口水，脸上露出痛苦挣扎的表情。
脚好几次抬起又放了下来。
“来呀！”祝姬一边朝他勾动手指，一边做着诱人的挑逗动作。
秦子凌猛地转过头去，喘着粗气吼道：“老妖婆，你滚，你要再逼近，我真会自爆的！”
咆哮之际，他体内的仙力气血明显在涌动。
祝姬见状不仅没有恼火，目中倒是流露出一抹浓厚的兴趣。
“小哥哥，这又何必！要不这样，你就跟奴家做一回露水姻缘，此后奴家就放你走，你看可好？”祝姬说道。
“此话当真？”秦子凌转过头，眼中的戒意明显放松了下来，甚至目光落在祝姬身上时还透出了一抹火热来。
“当然是真的，奴家又怎么舍得骗你呢！”祝姬见状心头暗喜，一丝不挂的她一边朝秦子凌逼近，一边越发卖弄自己的动人身子。
随着祝姬逼近，秦子凌的气息越发紊乱，身上的仙力气血波动也越发剧烈。
本是十余里开来，渐渐地缩短到了数十米。
祝姬让人血脉喷张，凹凸有致的身子似乎触手可及。
祝姬越发清晰感觉到了秦子凌身上的火热阳刚气息，那火热阳刚气息让她眼眸中情不自禁流露出一抹迷离之色。
“宝贝快来吧！”祝姬终于忍不住心头的火热，伸出双臂朝着秦子凌隔空环抱。
“宝贝我来了！”就在这个时候，一道远古、沧桑、威严、霸道中带着一丝戏谑的声音突然响起。
随之，一股无比恐怖的火热力量如火山爆发，又如排山倒海一般朝着祝姬席卷而去。
今天更新完毕。估计明天应该能恢复正常更新。
感谢李公梓2019，秋之神光，刘敏，平淡逍遥等书友的打赏。

第681章 杀七品真仙还是有些累啊
这力量一爆发，祝姬那张妩媚，春意盎然的脸一下子变得苍白无血色，极度的危险感在她心里头涌起。
一柄幽黑的骨剑冲体而出，朝着秦子凌杀去，几乎同时她的身子更是如同一道鬼魅闪电，朝后面疾退。
“宝贝别走啊！”戏谑的声音再次响起。
不过这次说话的是秦子凌。
说话之际，黑龙刀横空劈杀而出。
气血劲力，仙力，如滚滚江河涌入黑龙刀。
“当！”黑龙刀挡了骨剑一下，秦子凌整个人如断了线一般往后飞退，气血劲力动荡，嘴角都有一抹鲜血缓缓流出。
不过在秦子凌抵挡骨剑时，九龙神火罩早已经飞出落下，将祝姬连同她的骨剑给罩在里面。
祝姬是七品真仙，实力强大无比，纵然秦子凌有九龙神火罩在手，祝姬若起戒心，存心逃跑，秦子凌也是拿她毫无办法。
不过现在祝姬毫无戒心，跟他近在咫尺，甚至还有些欲火烧身。
这种情况下，九龙神火罩骤然祭出，祝姬就算是八品真仙也难有逃脱的机会。
九龙神火罩一落下，腾腾焰起，烈烈火生，有九条火龙盘绕，上下翻飞，口喷烈焰。
只一瞬间，九龙神火罩里罩住的海水竟是全部被炼化掉，几乎什么都没剩下。
光着身子的祝姬这时早已经祭了她的骨剑在周身布下层层叠叠的剑影。
那剑影漆黑如墨，散发着似乎能把石头都给冻成齑粉的阴冷气息。
但九龙神火罩何等厉害，每一条火龙喷出的火都相当于很纯净的三昧真火，九条一起，便是九重的叠加。
纵然那骨剑释放出来的剑气极为阴寒，也挡不住这火焰的燃烧。
很快一层层如黑墨的剑影被融化掉，化为一缕缕游丝般的黑气升腾而上，在火罩内飘着。
“阴冥功，怪不得她盯着你不放！”火龙带着一丝恍然大悟和惊喜的声音在秦子凌脑海里响起。
“阴冥功？”秦子凌有些困惑。
“阴冥功乃是一种极阴寒的功法。孤阴不长，独阳不生。此女修行此极阴寒的功法，需以阳刚之体为炉鼎。
你气血劲力无比澎湃雄浑，纵然已经非常收敛，但对于她而言还是有着很大的吸引力，所以此女才会盯着你不放。
嘿嘿，本来伱那五个冥仙将想要突破到六品，就算机缘好，也至少得耗上数十年，如今只要我将此女炼化，估计他们近年就能突破了。”火龙解释道。
“这样是不是有点……”秦子凌闻言有些犹豫。
“你不会真对这女人动心了吧？我告诉你，此女不走正途来修炼阴冥功，而是走炉鼎之法，她能修炼到今日这般境界，身下不知道堆积了多少白骨！
看到她使用的骨剑了吗？那便是无数被她吸干了阳气的男子的骨头炼化而成的。”火龙说道。
“这般凶残！”秦子凌闻言有一种毛骨悚然的感觉。
他自然不可能对祝姬动心，只是要炼化祝姬来助四首他们突破，终究心理上有些膈应，但他万万没想到那看起来诱人无比的祝姬身后竟然是白骨皑皑。
“只有比这更凶残的！”火龙说道。
“道宝，你竟然拥有如此厉害的道宝！道友，奴家错了。您放奴家出去，奴家从此归顺您，给您做牛做马！”火龙话音还未落下，九龙神火罩里响起了祝姬惊恐和哀求的声音。
因为就在短短时间内，她布下的层层剑影已经变得很淡薄。
甚至她的骨剑正在如蜡融化，滴下一滴滴黑色骨汁，骨汁在烈焰焚烧之下，又气化为游丝般的黑气。
滚滚仙力从祝姬身上涌出，贯入骨剑，但却依旧无法阻挡剑影的变薄和骨剑的熔化。
因为九龙神火罩的火焰太猛了！
“老妖婆，你现在放弃抵抗，我给你一个痛快，否则你就等着慢慢被炼化吧！”秦子凌面无表情地冷声回道。
“道友，您真要把事情做绝吗？奴家告诉您，奴家乃是郝炳的女人，你若杀了奴家，郝炳肯定不会放过你的！”祝姬说道。
“你竟然是郝炳的女人？他堂堂南钵宗少宗主，竟然不介意戴那么多绿帽子？”秦子凌闻言几乎不敢相信。
“奴家本事越高，能帮他做的事情就越多。奴家跟男人上床是为了修炼，而且跟奴家修炼后的男人很快都要身死道消，他自然不会介意的，甚至有时候，他还会旁观呢！”祝姬回道。
“果然都是一丘之貉，既然这样，我只能再找时机把郝炳也给杀了！”秦子凌说道。
“你要杀郝炳！他可是南钵宗少宗主，你杀他，他父亲必能追查到你！”祝姬道。
“我又不是现在要杀他，而且你觉得我真要杀他，不会做周全准备吗？就像你一样，我现在杀你，谁能查得到？凭郝炳吗？”秦子凌不屑地冷笑道。
“你从一开始就在算计我！”祝姬猛地尖叫起来。
“我一向都是人不犯我我不犯人！你对我势在必得，我也没办法，只好将计就计，把你引到这乱魔岭来了！说来说去，一切都是你自找的！”秦子凌说道。
祝姬闻言沉默了一会儿，再度开口道：“你真不放我一马？”
“不可能！”秦子凌很干脆回道。
“哈哈！我乃七品真仙，又岂是你说杀就能杀得了的！而且，我还有人在外面，他们一旦发现我迟迟未归，必然会有警觉，到时禀告到郝炳那里，他必调派高手追杀你！”祝姬见秦子凌心意已决，只好陈明利害关系。
“嘿嘿，不好意思！你有人马，我也有，他们现在已经被我的人包围了起来，一个都不可能走脱！”秦子凌说道。
“不可能！”祝姬道。
“没有不可能的！”秦子凌冷冷一笑，然后又道：“不过你不信也没办法，我不可能放你出去观战。”
在秦子凌和祝姬说话之间，剑影越发稀薄，骨剑也变得坑坑洼洼，仿若锈透了一般。
“杀！”
祝姬见秦子凌的道宝威力极大，自己这般防守下去必死无疑，终于全力爆发，直接收回骨剑，人剑合一，化为一道锐利的黑光朝着一个方向冲杀过去。
“宝贝，还是乖乖留下来吧！”火龙戏谑的声音响起，一只烈焰腾腾的龙爪对着急速冲杀而去的骨剑落下。
“嘭！嘭！”
骨剑与火焰龙爪在空中不断交击，爆起团团烈焰。
祝姬不愧是七品真仙，片刻功夫，火焰龙爪被击溃。
骨剑继续朝前冲杀。
只是九龙神火罩的空间仿若没有穷尽，祝姬全速冲杀，按理而言早就冲出数千上万里，但四处依旧烈焰腾腾，尽是火海。
不过祝姬也别无选择，只能锁定一个方向全力冲杀。
“没用的宝贝！你还是从了本座吧！”火龙戏谑的声音再度响起，一条巨大的独眼火龙出现在火海里，这头火龙抬起了巨爪，对着骨剑拍打而下。
“嘭！嘭！嘭！”
骨剑再次与龙爪不断交击，爆起团团烈焰。
这一次，龙爪没有被击溃，而是祝姬从骨剑中脱落而出，披头散发，嘴角满是鲜血，本是光滑细腻饱满的肌肤，这时干瘪了许多。
就在祝姬从骨剑中脱落之际，火龙的独眼猛地睁大，一道金光射出，化为一柄金色火焰利剑，朝着祝姬杀去。
那金色火焰利剑明明散发着无比恐怖的温度，但祝姬这一刻却如坠冰窑，四肢冰冷，目中透出惊恐和不甘之色。
已经如锈透了一般的骨剑嗡嗡作响，再次飞起杀向金色火焰利剑。
但一只龙爪落下，挡住了骨剑。
金色火焰利剑继续穿透火海，迅如闪电。
滚滚阴冥之力从祝姬身上涌出，化为黑色冰晶将她整个人都封冻在了里面。
“嗤嗤！”
但这黑色冰晶挡不住金色火焰利剑，一碰即化。
利剑转眼穿透黑色冰晶，刺入祝姬白嫩的胸口。
随之一团金色火焰在利剑刺入的地方熊熊燃烧起来。
“不！”
整个人被火焰吞没的祝姬嘴里发出凄厉的尖叫声。
一缕缕游丝般的黑气不断从她身上冒出。
“呼！”
火龙长长松了一口气，张大的独眼又缓缓合拢，直到剩下三分之一时，才停止合拢，耷拉着眼皮，又恢复了睡眼惺忪，困意十足的样子。
“杀七品真仙还是有些累啊！”火龙叹气道。
“怪不得你说杀八品真仙要付出巨大代价，七品真仙就已经这么厉害，八品真仙就更恐怖了。”秦子凌心有余悸地摸了下嘴角的血丝说道。
“你觉得八品真仙恐怖，那是因为你现在境界还低，等你成长起来，八品真仙就算不得什么了。”火龙说道。
秦子凌不置可否地笑笑，目光朝远处望去。
远处一位瘦高，浑身散发着阴冷气息的男子正破开海水，快速朝他这边飞掠而来。
这男子正是四首。
秦子凌一进入乱魔岭，便释放出一道神魂裹卷了乾坤环，然后又控制一头乱魔岭的水族吞下乾坤环。
等祝姬也进入乱魔岭，朝乱魔岭深处追杀而去之后，秦子凌的神魂便操控乾坤环挪移出五位冥仙将，萧箐、上官屛和雷柯宇夫妇。
五位冥仙将布下“五方镇魔战阵”将祝姬留下的人尽数包围，萧箐、上官屛还有雷柯宇夫妇则在战阵外围戒备，以防万一有人逃脱。
祝姬留下来的人，最厉害也就只是五品真仙，一落入五位冥仙将布下的“五方镇魔战阵”，结局就已经注定。
短短时间之内，祝姬的随从手下，非死即伤，而秦子凌的神魂则祭起乾坤环，将他们一一尽数都挪入乾坤洞天世界。
战斗一结束，神魂自然就无需再带着乾坤环躲在水族肚腹中，而是由四首携带，一路赶来跟秦子凌汇合。
“主人！”四首停下鞠躬行礼。
“做的不错！”秦子凌微微颔首，收了乾坤环，再然后心念一动，四首消失不见。
四首消失之际，九龙神火罩之内，祝姬的身子还在不断缩小炼化，火海中一缕缕游丝般的黑气越来越多，这黑气在九龙神火罩恐怖的火力煅烧之下，也只是以极为缓慢的速度在缩小。
很快，九龙神火罩的一切趋于平稳。
秦子凌将九龙神火罩也挪入了乾坤洞天世界。
九龙神火罩一被挪入洞天世界，就有一道无比耀眼的霞光从神火罩里冲出来，化为一道仙力彩虹悬空而挂，整个乾坤洞天世界都因为这道仙力彩虹的出现，变得生机勃勃，多色多彩，便是西部的幽暗之地，那幽光都一下子消散了不少。
雷柯宇夫妇仰头看着那道仙力彩虹，有一种说不出的心悸感觉，仿若那道仙力彩虹一旦落下，他们便会立马粉身碎骨。
其实别说雷柯宇夫妇，便是萧箐、上官屛还有五位冥仙将，仰头望天，都是头皮阵阵发麻。
在众人仰头望天，心惊胆跳之际，有一缕缕黑气从九龙神火罩中逸出。
这一缕缕黑气一从九龙神火罩逸出，便汇聚在一起，然后竟然化为一条浓得化不开的漆黑大河。
大河横贯天空，朝着西面幽暗之地落去。
“还愣着干什么？还不摄取炼化！”一道威严的声音在洞天世界里响起。
“谢谢主人栽培！”五位冥仙将猛地一个激灵惊醒过来，先是拜谢秦子凌，再然后便是一脸狂喜地张口吞食从天而降的“黑色甘霖”。
这从天而降的“黑色甘霖”，简直就是七品级别的幽冥死力。
五位冥仙将实力虽然强大，但终究还只是五品。
这一下子大量吞食七品级别的进补之物，那还了得。
他们的身子就跟吹了气一样，急速膨胀，有幽冥阴寒气息不断从他们的周身毛孔逸出，冻得四周的山石都发出咔咔咔的冻裂声音。
秦子凌看着五位冥仙将的气息在急剧攀升，身子也早已经显了原形，还在不断膨胀，仿若要炸裂一般，不仅头皮发麻，心里暗暗惊骇。
“怪不得，火龙前辈说我就算祭了洞天世界，还是达不到七品真仙级别。七品真仙和六品真仙跨度确实很大，若不是祝姬自恃强大，竟然没怎么提防我，我就算有九龙神火罩在手，恐怕都不见得能留得下她。”
心里想着，秦子凌取出了从祝姬身上得到的储物戒。
一探入储物戒，秦子凌一眼便看到了那株放在赤炎晶石盒里的万年天阳朱草。
“前辈，要不要先服用了这株万年天阳朱草？”秦子凌取出万年天阳朱草，问道。
“杀祝姬只是要耗些力气，但要炼化她，助你那五位冥仙将一臂之力，却委实耗力。”
火龙说着张口一吸，万年天阳朱草便化为一道纯金色的气流被火龙给摄取了去，只留下一些灰渣。
秦子凌看着火龙这么一吸，三百万极品仙石就没了，心情那个复杂啊！
三百万啊，你好歹也弄点大动静出来，我心里也舒服一些，结果你就只是轻轻一吸，没了！
“天阳朱草级别还是低了一些，只能抵消我这次的消耗。若是换成万年赤炎火蚕，应该能让我多少修复一些。”火龙一口吸掉万年天阳朱草之后，还颇为不满意地点评道。
秦子凌见火龙一口吸了万年天阳朱草还要给个差评，很无语地看了他一眼，然后继续清点。
这一清点，秦子凌的心情立刻大好。
只见祝姬的储物戒里，不仅还堆放着四百万极品仙石，而且还有诸多千年年份以上的火阳仙药。
这些火阳仙药虽然跟万年天阳朱草没法比，但接下来火龙还要帮忙炼制“镇魔仙丹”、“返祖显化丹”、多个品级的“渡厄仙丹”，甚至六品“渡厄仙丹”若有可能，秦子凌都想请火龙帮忙炼制一炉。
炼制这些丹药，火龙都是需要火阳之物进补，否则就是损耗他好不容易恢复过来的修为。
有了祝姬储物戒里的火阳仙药，秦子凌短期内至少不需要担心火龙炼丹的消耗。
除了这些，储物戒里还存放有祝姬三万五拍买下来的一株四千年份白虎血芝，以及她以前收集的一些补血气的仙药，有一株四千年份的龙血芝，十株两千年份到三千年份的白虎血芝，十二株两千年份到三千年份之间的龙血芝，这些都是秦子凌炼制“龙虎大力仙丹”所需要的仙药，倒是省得他去寻购。
“嘿嘿，这些都不是祝姬自己服用的，都是给她的面首炉鼎服用的，吃了之后，如狼似虎。你要是从了她，她也肯定天天喂你龙血芝，白虎血芝的，其实这样的生活也是不错的。”火龙的声音在秦子凌的脑海里响起。
秦子凌没有理会火龙，继续清点。
除了这些秦子凌比较在意急需的仙药，祝姬还收集了其他一些仙药和仙丹。仙丹中甚至有三颗五品“渡厄仙丹”和一颗六品“渡厄仙丹”，还有一些炼器的矿石。
五品“渡厄仙丹”秦子凌倒不是很在意。
一颗五品“渡厄仙丹”，拍卖价也就四万块极品仙石。
他现在已经凑齐了炼制五品“渡厄仙丹”的仙药，以火龙的实力，炼制还是比较容易，一炉能出五颗，每颗成本都不到一万块极品仙石。
那六品“渡厄仙丹”就不一样了。
一颗的拍卖价达到百万级别，就算现在秦子凌洗劫了祝姬，对他而言也是一笔大数字。
而且最关键的是，六品“渡厄仙丹”很难购买到，现在火龙要炼制六品“渡厄仙丹”又比较耗力。
所以对于秦子凌而言，这六品“渡厄仙丹”不仅代表着一大笔极品仙石，而且还是很稀缺之物，如今能凭白得到一颗六品留着备用，自然是大好事。
今天更新完毕。
感谢秋之神光，千米独游，繁花尽处是归人等书友的打赏。

第682章 炼魔计划
清点完祝姬的财物，秦子凌又大致清点了一番四首他们的收获。
相对于祝姬的收藏而言，四首他们的收获少是少了些，但多少也算是一笔小财。
秦子凌将这些收获都存放在潜龙山的库房之后，开始审问被挪入并镇压在西面幽暗之地的祝姬随从。
祝姬此趟出行包括拉车辇的九头七彩妖禽，还带了三十位真仙随从，共三十九人。
四首他们杀了十九人，还有二十人被击伤镇压，然后挪入洞天世界。
这二十人中包括那九头七彩妖禽。
九头七彩妖禽都是三品真仙，剩余十一人，有三人是四品真仙，剩余的都是三品和二品真仙。
本来还有两位五品真仙，不过都被四首他们击杀了。
秦子凌如今是二品神仙，神魂比起收服上官屛时要强大许多，已经能较为轻松地承受住四品真仙的神魂膜拜，不过有一定数量限制。
秦子凌以神魂之法审问了被镇拿的二十位真仙，最终只留下了六位真仙。
其余十四人都跟着祝姬为虎作伥，罪大恶极，自不可能留下来。
这六人中四位是七彩妖禽，还有两位，一位是四品真仙，一位是二品真仙。
做这些事情后，出于谨慎小心考虑，秦子凌决定暂时离开乱魔岭这个是非之地。
离开乱魔岭之后，秦子凌带着雷柯宇夫妇又重返了九驹岛。
在九驹岛蛰伏了半年，秦子凌方才带着人重返乱魔岭。
半年的时间，火龙已经帮秦子凌准备了足量的“镇魔仙丹”、“返祖显化丹”、一到三转的“龙虎大力仙丹”、一到五品的“渡厄仙丹”、还有各个级别的无尘仙丹和无尘元丹。
重返乱魔岭，秦子凌直奔乱魔岭深处，然后借着乱魔岭的特殊天然地势，和火龙一起，将其中一个区域做了一番精心布置，彻底隐藏了起来。
乱魔岭深处，就算七品真仙，若无必要，也不会轻易踏入，至于七品以下的真仙，那就更不会深入乱魔岭，一般将血魔兽引诱到外围，便算是大功告成，匆忙离去，免得被魔气侵染，影响修行。
所以乱魔岭深处其实已经是个很隐秘，几乎无人踏足之地。
现在秦子凌又联手火龙，借乱魔岭特殊地势做了一番精心布置，那片被秦子凌选中的区域就更加隐秘。
四周空间紊乱，幻象重生，甚至空间裂缝此起彼伏地出现，别说七品以下的真仙了，便是七品以上的真仙，望上一眼都会立马远远避开。
而实际上，那片区域内部地带，其实跟乱魔岭其他地方并没有多少区别，甚至有数座山岭还有水幕垂挂而下，将那片山岭跟外面的海水隔绝。
水幕之内，山岭中坐落着多座宫殿，水幕上显有三个字，水晶宫。
这水晶宫自然是秦子凌取的名字，也算是一种对回不去的那个世界的缅怀。
水晶宫百里开外，有一头体大如山，身上长满了骨刺，有点像豪猪一样，浑身散发着强大气息的魔兽，双目透着血光，在四处觅食。
水晶宫就在它的百里之外，但它兜兜转转，竟然仿若看不到一般。
水晶宫内，萧箐目光透过水幕，落在那头魔兽身上，跃跃欲试。
“你若想去就去吧！”秦子凌对萧箐说道。
“好！”萧箐点点头，然后身上青光一闪，已经披挂上青龙甲，左手青龙护盾，右手青龙枪，说不出的英姿飒爽。
再接着，萧箐如箭一般激射而出，穿过水幕朝着那头血魔兽杀去。
“上官屛，你也过去，暂时不要出手相助，需要出手时，我会通知你的。”秦子凌见萧箐杀出水晶宫，对站在身后的上官屛吩咐道。
秦子凌和萧箐是夫妻，两人双修时，不仅身体阴阳交合，神魂也如此，所以在这么近的距离，两人有着很玄妙的心灵感应，一旦萧箐有大凶险，秦子凌能第一时间感应到。
而上官屛神魂内种有信仰种子，所以两人同样有着玄妙的心灵感应。
那魔兽只是五品级别，上官屛也是五品。
她上前戒备，必要的时候参与厮杀，不仅能救急而且还能起到很大的磨炼效果，正合适。
当然，上官屛已经服用了“镇魔仙丹”，否则以她的修为，若跟五品级别的魔兽进行生死厮杀，时间一长，恐怕就会受魔气侵染，影响她今后的修行和渡劫。
但服用过“镇魔仙丹”之后，与五品级别的魔兽厮杀，不仅能抵御魔气侵染，而且还能得到加倍的磨炼，有利今后的修行和渡劫。
“遵命！”上官屛微微一躬身，然后也飞身出了水晶宫。
当上官屛飞出水晶宫时，百多里开外，萧箐已经手握青龙枪跟那头五品级别的魔兽厮杀在了一起。
萧箐如今还只是三品洞天境人仙，根基虽然扎实无比，又擅长近战，但跟五品级别的魔兽硬战，还是逊色不少。
厮杀才刚开始，她便已经陷入了险境，不过她不仅没有表现出任何惊慌，相反神色越发平静冷峻，目光如刀锐利，每每在意料不到的地方杀出险境，看得上官屛额头直冒冷汗。
倒是秦子凌早已经分出数道神魂布置在四周，感应敏锐无比，知道萧箐的极限在哪里，所以位于水晶宫的本尊一点都没有流露出担忧之色，而是转向雷柯宇、包英俊等人道：“伱们都好好观察，迟些我会传你们一种战阵，等你们演练熟悉了之后，你们也都将组队围攻五品级别的魔兽。
你们的修为和战力都比不得副掌教，五品级别的魔兽一击就能重伤你们，所以这时就更考验你们的心志还有互相配合的默契。”
拍卖下“天心镇魔果”时，秦子凌就已经有了磨炼无极门弟子的全盘计划。
如今，被带来乱魔岭的只是前期来聚仙海域探路的包英俊等人，还有后续的人马，秦子凌已经派楚云峰回去报信，估计每隔一两年就会有一批人马抵达这里。
当第五批人马抵达时，第一批的包英俊等人便可以返回无极仙岛，既为坐镇本部也为沉淀消化乱魔岭的磨炼。
修行一道讲究张弛有道，包英俊等人不可能一直进行超高强度的磨炼，他们肯定需要修整。
如此安排，磨炼门人和门派的安危、扩张发展等都不会耽误。
秦子凌将乱魔岭的计划，定名为“炼魔计划”。
“是！”包英俊等人恭敬领命。
秦子凌朝包英俊等人点点头，然后又看向朱焌和毕榕，道：“你们不一样，你们一旦服用‘返祖显化丹’，激发了祖先血脉，再大量进补，应该就能单独跟五品魔兽厮杀，所以，你们无需操练战阵，而是服用‘返祖显化丹’，闭关修行，尽量激发祖先血脉。”
说罢，秦子凌分别给了两人四个丹瓶。
一个丹瓶里装的是“返祖显化丹”，其余三个丹瓶里分别装有“无尘仙丹”、“无尘元丹”和不同品级的“渡厄仙丹”。
“返祖显化丹”一旦激发祖先血脉，他们的境界就会突飞猛进，这时就需要“无尘仙丹”及时补充上仙力，“无尘元丹”及时补充气血之力，否则血脉激发后续无力，就会戛然而止，白白浪费了大好机会。
当然境界突飞猛进之际，还需要渡风火劫，有祖先血脉守护，凶险度一般比较低，但秦子凌手头不缺“渡厄仙丹”，所以保险起见还是给了些“渡厄仙丹”。
朱焌这时已经是四品真仙，又有上古凶兽朱厌的血脉，他一旦再激发祖先血脉，能跟五品血魔兽厮杀，众人都能接受。
但毕榕才只是一品真仙，秦子凌说她也能跟五品血魔兽厮杀，那就一下子震惊住了所有人，尤其毕榕本人，更是满脸不敢置信。
想当年，她是何等的卑微，别说五品真仙了，便是一品真仙她都得高山仰止！
“师尊，您，您的意思是弟子若激发血脉，就能跟五品血魔兽厮杀？”毕榕有些结巴地问道。
“你潜藏的血脉比较纯，一旦激发，跟五品血魔兽厮杀只是起步，为师对你的要求是至少能战六品真仙。”秦子凌说道。
“什么？”众人闻言全都呆若泥塑。
“你们不必太过震惊，也不必有被打击的挫败感。毕榕只是潜藏的血脉比较纯，一旦被激发出来，前期会有一个比较惊人的爆发期，能接连突破。
但当她的血脉纯度达到某个境界相匹配之后，就会趋于平稳，需要跟其他人一样努力修行，才能一步步提升。
所以，她只是赢在了起跑线，之后她还是得努力修行，争取机缘，否则也会泯然于众。”秦子凌见状特意解释道。
众人闻言这才释然，但饶是如此，众人看毕榕的目光已经完全不一样了。
尤其雷柯宇的表情是说不出的微妙复杂。
爱妻厉害，身为丈夫自然是由衷高兴的。
但问题是，一下子厉害得太多，这以后家庭地位……
感谢心灵的海岸和秋之神光的打赏。

第683章 六十年之后
“谢谢师尊栽培！”在众人目光复杂之际，毕榕已经双膝跪地叩拜，眼眶含泪。
拜入秦子凌门下，她便已经感觉自己重生了。
结果没想到，那仅仅只是开始，师尊还会带着她一飞冲天！
“你们去吧！”秦子凌朝毕榕和朱焌挥挥手道。
“是！”毕榕再次拜了一拜，然后起身离去。
“多谢大哥！”朱焌朝着秦子凌一拱手，转身离去。
……
修行无岁月。
转眼，时间已经过去一甲子，也就是六十年。
这一天。
乱魔岭，水晶宫千里之外。
秦子凌站在一座山岭之巅，澎湃血气在四周荡漾开去。
很快，一头长着两个脑袋，身子如虎的庞大血魔兽出现在远方，两双灯笼般的眼睛盯着秦子凌，透着嗜血凶残。
这庞大血魔兽正是六十年前，祝姬刚进入乱魔岭时看到的那头六品级别的拂凡血魔兽。
拂凡血魔兽卷起滚滚魔气，朝着秦子凌冲杀而来。
途中有几座山峰挡住了它的去路，它也不躲闪，直接冲撞过去，顿时间大海底轰隆作响，山峰轰然倒塌，乱石四处飞冲。
拂凡血魔兽转眼逼近秦子凌十来里距离。
秦子凌见状这才慢条斯理取出一柄通体漆黑的大刀，正是神兵黑龙刀。
只是这黑龙刀比起以前看起来更加幽黑，透着让人心惊胆战的杀气，却是这六十年来，黑龙刀日夜得秦子凌澎湃气血洗炼滋养，又经火龙时不时帮忙淬炼，已经很接近极品神兵，威力越发恐怖。
“杀！”秦子凌一取出黑龙刀，便双手握刀，气血劲力甚至仙府内的仙力都滚滚涌入双臂又贯入黑龙刀。
再然后秦子凌脚往所站的山头猛地一踏。
山峰崩塌，而他人已经如炮弹一般高高冲天而起，双手高举黑龙刀对着急速冲杀而来的拂凡血魔兽劈斩而下。
巨大的刀光横空劈下。
海水都瞬间被劈开，朝两边倒卷十多里。
“刺啦！”
金属割破皮质的声音在大海里响起。
两个硕大的脑袋滚落下来。
“咚咚咚！”
大地动摇，海水血红。
“轰隆！”
再然后，如山一般的无头拂凡血魔兽轰然倒地。
秦子凌一脚踏在拂凡血魔兽如山的身躯上，黑发拂动，便如杀神降世。
他的眉心出现了一个漩涡，一个独眼龙头从里面探出来，看着秦子凌脚下的血魔兽和不远处两个如小山头的脑袋，独眼中透出一抹感慨。
“才六十年啊！你现在就算不祭放洞天世界，不借助乾坤洞天世界之力，也肯定算是七品真仙中较为厉害的存在。若是祭放出洞天世界，再借助乾坤洞天世界之力，击败八品真仙应该不是什么问题，除非对方特别厉害。嘿嘿，若再加上我，除非道仙出马，否则已经没人能留得住你了。”
“还是没办法跟道仙抗衡啊！”秦子凌收起黑龙刀，说道。
“废话！伱才多少岁，道仙又多少岁？而且哪个能成为道仙的人，不是天赋过人，并且还得过大机缘的？还有你现在才什么境界，不过只是五品真仙、四品洞天境和四品神仙境界。
若不是三道合一，根基又极为扎实，你又怎么可能在不祭出洞天世界的前提下，堪比较为厉害的七品真仙呢？更别说祭出洞天世界和借助乾坤洞天世界之力能击败八品真仙，直逼九品真仙了！
萧箐算是根基极为扎实了，现在已经是五品洞天境，但她也就只能越一级，击败六品真仙，很难跨过七品这个门槛。除非她再突破成为六品洞天境人仙，方才能跨过七品这个门槛。
哪像你，三道中只有炼气一道是五品的时候就已经跨过七品这个大门槛，而且还是堪比厉害的七品真仙。”火龙很无语道。
“嘿嘿，我知道，我也就这么一说。”秦子凌讪讪一笑道。
“接下来你什么打算？继续在这里蛰伏下去吗？以前你还可以拿六品级别的血魔兽磨炼，如今你三道合一，一起发力，一刀就能斩杀，已经没什么磨炼价值了。”火龙转了话题。
“我的炼体一道应该也快突破了，只是最近进度很缓慢，但我还是想再蛰伏两年看看，看看有没有可能突破到五品洞天境。若不能，那就只能出去看看。”秦子凌回道。
“嗯，这样更稳妥，反正你现在还年轻得很，不差这一两年。”火龙说道。
秦子凌不置可否地笑笑，心念一动，身前出现了一个漩涡，将脚下的无头拂凡血魔兽和两个滚落到一边的巨头都给吸卷了进去。
再然后，秦子凌一个闪身，很快便出现在了水晶宫里。
水晶宫外，有三五成群的无极门弟子组成战阵正分别围攻血魔兽。
那些血魔兽最低的都是四品的，大多数是五品，有少数是六品。
五品和六品是乱魔岭长年累月积攒下来的，而四品血魔兽则是秦子凌派四首他们去外面抓来的。
六十年前，秦子凌借九龙神火罩炼化了祝姬，得了大量的七品级别的阴冥之力给四首他们进补。
后又借火龙帮忙淬炼他们，再后来印染月带着紫霄雷霆杖也来到乱魔岭参加炼魔，秦子凌又让雷萧帮忙淬炼四首他们。
借着大量高品质的进补，还有烈焰和雷霆的双重淬炼，当然还有“渡厄仙丹”，纵然冥仙将渡劫很凶险，四首他们还是在五十五年前就有惊无险地渡过劫难，成为六品冥仙将。
渡过风火劫之后，这五十五年期间，四首他们也没有闲着，除了轮番帮忙监察守护参加“炼魔计划”的无极门弟子，他们自己的修行也没有停下来。
所以，如今早已经是六品冥仙将的四首他们实力非常强大，个个都直逼七品真仙，若是布下“五方镇狱战阵”，就算七品真仙落入其中，也是无法走脱。
可以说，如今秦子凌这边，除了秦子凌自己，最厉害的便数五位冥仙将联手，就算已经突破成为五品真仙，有紫霄雷霆杖在手的印染月也要稍逊一些。
印染月现在施展紫霄雷霆杖能直接跨过六品和七品这道门槛，堪比厉害的七品真仙，但要击杀七品真仙还是极难。
但四首他们联手，一旦困住七品真仙，七品真仙就很难走脱。
今天更新完毕。

第684章 雷家之危
不过论境界，无极门如今最高的要数上官屛、毕榕和朱焌三人，都是六品真仙。
他们三人，其中上官屛境界本来就最高，积累也最是雄厚。这六十年在乱魔岭经常与魔兽生死厮杀，得到极大磨炼，又有足够的无尘仙丹供应，所以短短五六十年便水到渠成地突破成为了六品真仙。
而朱焌和毕榕境界提升这么快，除了这六十年的生死磨砺和大量的仙丹供应，跟他们的血脉激发有着很大关系。
尤其毕榕短短六十年，从一品真仙突破到六品真仙，她体内潜藏的较为纯净的毕方血脉起了极为关键的作用。
现在，朱焌和毕榕这两位上古神兽的血脉后裔，不仅修为是六品真仙，战力惊人，一般六品真仙不是他们的对手，而且一旦他们不惜损耗寿元生机，燃烧血脉之力，都能勉强越级跟七品真仙一战。
当然代价也很大！
除了这三人比较特殊之外，经过这六十年的不断生死厮杀和考验，无极门弟子之间也渐渐显出了差距来，不少弟子甚至后来居上。
像左聪本来是玄明大陆走出来的最年轻弟子，却已经一飞冲天，比剑白楼和锋子洛都要早一步成为五品真仙。
当然剑白楼和锋子洛也很厉害，五年前也先后成为五品真仙。
还有最早跟秦子凌同门的郑星汉和包英俊二人也是后发制人，成为五品洞天境人仙。
而原本根底就比较雄厚，甚至一投入无极门就是真仙的，反倒只有龙鲸妖金峪和镇南将军尤红玲，还有雷柯宇三人成为五品真仙。
当然，夏妍身为秦子凌的妻子，本身天赋不差，又有着得天独厚的条件，如今也已经是五品洞天境人仙。
除了这些人，无极门其他长老、护法基本上都是三品、四品级别的真仙和人仙。
秦子凌的另外一位老师赖乙暖，暂时还只是四品真仙，不过离五品真仙已经很近了。
可以说，经过短短六十年的“炼魔计划”，再加上火龙帮忙炼丹，提供大量的各种仙丹，无极门的实力已经发生了翻天覆地的变化。
现在自秦子凌以下，六品真仙有三位，算上五位冥仙将则是八位；五品级别的真仙和人仙算上在九玄宗挂着峰主头衔的印染月共十一位；五品以下的真仙和洞天境人仙已经达到了百名，这其中有些是后来收服招揽的，有些则是原先无极门弟子中培养起来的。
站在山峰，遥望水晶宫外，无极门弟子三五成群地跟魔兽厮杀，个个目光冷静，神色坚毅，秦子凌嘴角不禁勾起一抹欣慰的微笑。
六十年放在以前，对他而言是个很长的岁月，但对于现在的他而言却算不得什么。
花上六十年，还有大量的资源，终于为无极门打下比较扎实的根基，至少在这聚仙海域，已经没能撼动无极门。
就算放在九玄山九千万里海域，无极门也已经是除九玄宗之外，最顶尖的势力之一。
这完全是值得的！
欣慰中，秦子凌返回洞府，闭关潜修。
他还想尝试着在近年内冲刺一下五品洞天境。
他的洞天异常坚固变态，又有五个洞天，每一个洞天的晋级比起其他人都要难许多，以至于在这方面，他反倒要落后郑星汉和包英俊。
当然虽然低一个晋级，他随便祭出一个洞天都能完胜郑星汉和包英俊。
……
聚仙海，雷家的显罗主岛的海面上空，每隔三四百里就悬停着一艘巨大黑色仙船。
每一艘仙船上都有真仙坐镇，还有数十名仙婴境界的地仙昂然而立。
整整有上百艘仙船悬停在海面上空，将整座显罗岛都给包围了起来。
有浓烈的煞气从仙船上冲天而起，形成浓厚的煞云，黑压压笼罩着显罗岛。
气氛说不出的凝重压抑。
其中一艘遥遥相对显罗城的仙船，旌旗飘扬，体积格外巨大，就像一座移动的城堡一般。
仙船的阁楼上，并肩站立着一中年和一青年男子。
中年男子体胖如球，狭小的眼睛里透射出冷漠无情。
青年男子却是昂藏巍峨，一头长发肆意飞扬，同样狭小的双目微眯着远眺显罗城，透着说不出的轻蔑和张狂。
“父亲，以你我如今的实力，直接杀进去，杀他个天翻地覆便是，又何必围而不攻？”青年男子说道。
“卫天，你可知道雷彦龙为何看到我们卫家大军压境，却宁愿忍受羞辱，也龟缩不出？”体胖如球的中年男子不答反问道。
“父亲的意思是，他就是想引诱我们前去进攻，而不是贪生怕死？”被称为卫天的青年男子想了想，微皱眉头道。
“没错。雷彦龙渡劫在即，希望极为渺茫，本就没有多少年好活，这个时候，他恨不得冲出来跟我们杀个天翻地覆，两败俱伤，以绝雷家后患，又岂会贪生怕死？
但你我都是六品真仙，而且伱又有极品仙器在手，雷彦龙想要两败俱伤根本就是痴人做梦。所以他想要跟我们两败俱伤，唯一的办法就是凭仗他多年经营的显罗城。
显罗城历经雷家数千年的经营，不知道花费了多少心血进去，一旦启动护城大阵，便相当于雷家又多了一位六品真仙。我们这样冲杀进去，那就真中了他的计。
当然，他之所以龟缩不出，还寄希望有聚仙海的同道来支援雷家。不过你现在是灵光洞主的最得意弟子，我们卫家又是报私仇而来，聚仙海哪方势力敢趟这浑水？他这希望注定是要落空。”说到后面，卫掌嘴角勾起一抹得意的冷笑。
“那难道我们就这样一直封锁着显罗岛吗？”卫天问道。
“卫天，你现在虽然已经是六品真仙，实力也要胜过为父，但你的心境还需要磨炼，否则就算有灵光洞主相助，你将来想要渡六次风火劫的希望也不大。”卫掌闻言看着儿子语重心长地说了一句，然后才道：“雷彦龙渡劫在即，我们等得起，他却等不起。否则风火劫一至，他化为灰烬，这显罗岛就成了我卫家的囊中之物了。
所以，不出为父所料，一旦他等待支援的希望彻底落空，近年内他必会带人出来厮杀，同时趁乱命忠仆带一些重要的嫡系子弟冲杀出去。
可惜，为父早就算计到了这一点，花重金请动了暗葵门一位五品真仙，三位四品真仙，让他们埋伏在外围，就算真被雷家的人趁机逃出几个，也肯定逃不过暗葵门的伏杀。”
“嘿嘿，还是父亲老谋深算，那我就在这里守他个几年！”卫天说罢，转身返回阁楼。
阁楼中间摆放着两块由极品仙石打磨而成的蒲团。
卫天飘身落在其中一个蒲团上，闭目盘坐。
卫掌见状欣慰地点点头。
他和雷彦龙都出自南钵山海域的修仙世家，两家早年结过大仇，打打杀杀多年，最终雷家不敌示弱，远走聚仙海域。
卫家想赶尽杀绝，但奈何雷家出了个雷彦龙，又远在聚仙海域，卫家奈何不得，只能按兵不动，等待机会。
五百年前，卫掌的五儿子卫天得了机缘，在卫家子弟中脱颖而出，而且还被南钵山一方大势力灵光洞的洞主灵光真仙收入门下，百年前得以突破成为六品真仙。
灵光洞主乃是极为厉害的七品真仙，被誉为南钵山一亿三千万里海域内最有希望渡过第七次风火劫，成为八品真仙的厉害人物之一。
卫天一成为六品真仙，卫掌就动了攻打雷家的心思。
只是百年前，卫天才刚刚成为六品真仙，还需要在六品境界好好沉淀磨砺一番，顾才隐忍到现在，而且这期间为免引起雷家警觉，提前撤逃，卫掌还特意封锁了有关卫天的消息。
如今时机成熟，终于举兵来伐，兵临城下。
卫掌正看着儿子面露欣慰之色之际，远处有一宫殿般的车辇在妖禽的拉扯下，朝这边飞来，有强大的气势和威严随之席卷过天地。
卫掌微微皱了下眉头，而卫天则睁开了双目。
“是池家家主，聚仙阁的大长老池戎来了，我们出去迎接一下。”卫掌说道。
“好！”卫天点点头，然后随卫掌一起离开了仙船，远远朝着快速飞来的车辇拱手道：“池家主大驾光临，有失远迎！”
刚才表现得很是张扬，目中无人的卫天这一刻表现得颇为谦逊。
“卫家主，卫贤侄，你们老远从南钵山海域跑到聚仙海域，此话应该我来说才对。”身材高大佝偻，一头银发，身穿华服的池戎走出宫殿般的车辇，朝着卫掌父子微微拱手道。
池戎一走出车辇，天上立刻起了大风，风卷残云，笼罩着这片海域的黑压压煞云转眼被吹散。
在池戎走出车辇之际，远处的显罗城，一袭灰衣，星霜两鬓的雷彦龙踏空而出，遥遥对着池戎拱手，他的身后跟着一对童颜鹤发的老叟和老妪。
正是雷瑜和雷辰二人。
池戎微微朝雷彦龙颔首示意了一下，目光重新转到卫掌父子身上。
卫掌父子抬头望了一眼天空，脸色上的皮肉微微抖了一下，但很快就恢复了平静。
“不知道池家主此来所为何事？”卫掌问道。
“冤家宜解不宜结，修行不易，不知卫家主是否能看在我的面子上，就此退兵。需要什么赔偿，你们只管提出来，一切都好商量。”池戎说道。
“既然池家主出面劝和，这面子我们肯定是得给的。不过我们卫家和雷家积怨已久，简简单单的赔偿肯定是不足平息我卫家仇火，要不这样，若雷家能交出一颗六品‘渡厄仙丹’还有三十万极品仙石，我们就撤兵，池家主你看如何？”卫掌说道。
池戎闻言脸色微微变了变，眼眸深处隐隐有一抹愠怒之色一闪而过，转眼又恢复了平静。
“三十万极品仙石，雷家若倾其所有还能凑齐，但六品‘渡厄仙丹’是肯定拿不出来的。”池戎说道。
“那我就只能对池家主说一声抱歉！”说罢卫掌和卫天对着池戎深深鞠躬拱手致歉。
“雷彦龙终究是我聚仙阁十二位长老之一，你们这样做，我们聚仙阁肯定是不同意的。”池戎看着卫掌父子虚情假意道歉，脸色渐渐阴沉了下来，天上的大风吹得越发猛烈，呼呼作响，海面也掀起了滔天巨浪。
“池家主，这是我们卫家和雷家的私人恩怨，按规矩你们聚仙阁是要保持中立的，若你们执意要插手，那就是要卷入我们卫家和雷家的私人恩怨，如此我家师尊灵光洞主肯定不会袖手旁观，坐视不管的。
现如今，我师尊灵光洞主没有出面，那就是因为此事乃是我卫家和雷家的私人恩怨，兼且他老人家也要给池家主和聚仙阁的面子，所以没有出面。否则以我家师尊的本事，举手抬足间就能灭了雷家。”卫天见池戎施压，似乎被激发了骨子里的傲气，猛地挺直腰杆，黑发飞扬道。
“卫天怎么跟池家主说话的！”卫掌见状连忙拉下脸训斥了一句，然后又对着池戎连连拱手陪笑道：“池家主莫见怪，犬子如今实力比我还厉害一些，又深得灵光洞主的器重喜爱，有时候难免有些自大。
不过他说的也没错，灵光洞主守规矩，也照顾池家主和聚仙阁的面子，所以这件事他不过问也不管，还请池家主也能按规矩行事，就算不给我们卫家面子，总也要给灵光洞主一些面子，不要插手我们卫家和雷家的私人恩怨。”
天上的风更大了，海上的风浪更加汹涌了。
池戎沉默不语，而卫掌则依旧带着一脸谦逊的微笑。
也不知道过了多久，风浪平息。
黑压压的煞云再次聚拢，笼罩在显罗岛上空。
“此事既然是你们卫家和雷家的私人恩怨，那就你们自己解决吧，只是还请莫要波及无辜。”池戎一脸平静地说了一句，转身踏上车辇。
九只妖禽展翅，拉扯着宫殿般的车辇很快消失在大海上空。
临走前，池戎没有回头看远处显罗城上空的雷彦龙，更没有打招呼。
显罗城上空，雷彦龙远望车辇消失在天际边，脸色阴沉难看。
“真是枉为大长老，一点作为都没有！”执法长老雷辰面带怒色道。
“这也不怨他，灵光洞主的实力要胜过他，而且灵光洞主还很有希望渡过风火劫，成为八品真仙，池戎不为自己考虑，也得为他身后的池家考虑。
况且，我渡劫在即。雷家没了我，对于聚仙阁而言重要性急剧下降，他又怎么肯为了雷家而跟灵光洞起冲突呢？
他能来其实也算是不错了。真要怪也只能怪我们承平太久，竟然没有关注到卫掌生了一个这么出色的儿子，而且还拜在了灵光洞主门下，成为六品真仙。
否则，我们未雨绸缪，早做准备，也不至于被人堵住家门，落得一窝端的下场啊！”雷彦龙长长叹气道，本是挺直的腰不知不觉中有些佝偻了下来。
“还好柯宇上次出去之后就再也没有回来，以他的天赋，有他在，雷家还有兴起的一天。”雷辰说道。
“没有家族的支持，他天赋再好，想要崛起也难如登天啊！而且，我担心这里的消息一旦传出去，以他的性格很有可能会自投罗网啊！”雷彦龙再度叹气道。
“柯宇是个重情义的人，但也是个聪明的人，我相信他会做出冷静抉择。”雷瑜说道。
“希望他不要感情用事吧。”雷彦龙点点头，然后转身，踏空而下。
城主府。
雷家族老和真仙级的子弟聚集一堂。
当年被四首吊打的雷嫱，还有霸占雷柯宇家产的雷长盛等人也都在。
不过，众人中最引人注目的是一位个子不高不矮，眉宇间跟雷彦龙有点相似的男子。
这男子气势强大，正是雷家第二高手，雷彦龙第三子雷长福，五品真仙。
“家主，池戎不肯出手相助，现在怎么办？”一位族老开口问道。
“池戎都不肯出手相助，其他人就更不可能！我们雷家这次是在劫难逃了，除非我们投诚卫家！”六十年前半路拦截过秦子凌等一行人的族老雷彦策说道。
“你以为投诚卫家，卫家就会放过我们吗？”雷彦龙皱眉道。
“至少还有一份希望，总比坐以待毙更好。”雷彦策说道。
“哼，真要投诚卫家，那时就是人为刀俎我为鱼肉，才是真正的坐以待毙。现在至少我们还能拼死冲杀一番，至少还能想办法留几根苗子。”一位族老说道。
“没错，修仙本就逆天之举，若危机临头，我们连挣扎反抗的勇气都没有，那又修什么仙？卫家想要灭我雷家，只要雷家有子弟逃出去，总有一天会报此血仇！”雷彦龙沉声道。
“没错！我雷家传承数万年，绝不能断在我们手中！”许多族老纷纷说道。
“那谁走谁留？”雷彦策见众人已经下定决心决一死战，犹豫了下，问道。
大殿一下子安静了下来。
……
乱魔岭深处，水晶宫。
正在盘腿恢复气血劲力的包英俊睁开了双眼，手一扬，洞府之门缓缓打开。
一位长得尖嘴猴腮，个子瘦小的真仙飞身入门。
这真仙赫然便是当年在天柱峰给秦子凌做向导的包知道，只是六十年前他还只是仙婴后期境界，如今已经是二品真仙了。
包知道一进来，便对着包英俊单膝跪地道：“启禀师尊，南钵山海域的卫家大举发兵雷家，将整个雷家困在了显罗岛，企图将雷家灭门。”
“哦！”包英俊闻言脸色微微一沉，一双鼠目中透出一抹杀机。
雷家的雷柯宇乃是掌教的四弟子！
卫家要灭雷家满门，无极门自不可能坐视不管。
今天更新完毕。
网站这边月票每满一千就能抽奖一次，离三千还有一百多票，厚颜求下有月票的书友帮忙投一下，凑足三千张就可以，可以多抽一次，今天是这个月最后一天，不投就过期作废了。
感谢心灵的海岸，秋之神光，千米独游，沙田原居民，老猫060，繁花尽处是归人等书友的打赏。

第685章 毕榕你来拜见祖父吧【月初求张月票
“现在情况怎么样？聚仙阁的长老难道就坐视不管吗？”包英俊很快又问道。
“回师尊，现在雷家还没有什么行动，只是收拢在显罗城不出，而卫家也没有发起进攻，只是封锁显罗岛，不让显罗岛的人出去。
聚仙阁那边，据传前些天池戎大长老带人去了一趟，但卫家不肯和解，池戎便带人离开了，没有后续动作。”包知道回道。
“卫家应该没有七品真仙吧？否则他们没必要只封锁不攻打，显然是忌惮显罗城的护城阵法，想要逼得雷家家主在大劫将至之前，主动冲杀出来。
但若卫家没有七品真仙，他们何来的底气敢不给池戎面子？”包英俊微皱眉头，露出一抹困惑之色。
“据传卫家的少主卫天不仅跟他父亲卫掌一样是六品真仙，而且他还是南钵山海域灵光洞洞主的最得意弟子。那灵光洞主据传是南钵山海域极为厉害的一位七品真仙，也是很有希望渡过风火劫，成为八品真仙的人物。”包知道回道。
“原来如此，那就难怪了！”包英俊释然道，然后挥挥手道：“你下去吧，密切关注显罗岛那边的消息，一有消息立马来报！”
“弟子遵命！”包知道领命离去。
包知道离开之后，包英俊也起身离开了自己的修行洞府，来到了掌教修行的洞府。
“英俊，进来吧！”
包英俊才刚到门口，里面就传出秦子凌的声音，接着洞府的门缓缓打了开来。
包英俊一溜烟便进了洞府，到了秦子凌的跟前，一脸讨好道：“师兄就是厉害，我还没到门口您就知道了。”
“少乱拍马屁，坐吧！”秦子凌随手一指，包英俊边上升起了一个蒲团。
“多谢师兄。”包英俊见状笑嘻嘻地坐了下去。
“说吧，有什么事情？”秦子凌问道。
包英俊见秦子凌问正事，脸上的笑容立马收敛起来，变得很是肃杀。
“启禀师兄，刚刚得到消息，南钵山海域的卫家大举派兵包围封锁了显罗岛，企图灭雷家满门……”包英俊将得到的消息一一禀告，包括池戎忌惮卫家的背后势力，不敢插手两家之事。
秦子凌听完后，摸了摸下巴，一脸平静道：“说起来，雷柯宇和毕榕也有六十年没有回雷家了，也是时候该回去一趟。”
“嘿嘿，这次雷柯宇和毕榕回去，必然能让当年看不起他们的雷家人大跌眼镜！”包英俊闻言一对鼠眼微眯了起来，只剩下一条缝隙。
“池家在聚仙海一家独大的格局也是时候该改变了！”秦子凌说道。
“师兄莫非准备……”包英俊一对鼠目一下子就睁得老大，透着期待和兴奋。
“平屿山福地终究还是太小了，而且这聚仙海位置很不错，是三大势力的汇聚点。一旦雷家跟池家平起平坐，我们无极门做事就会方便许多。”秦子凌说道。
说罢，秦子凌命人去把雷柯宇夫妇叫来。
……
三天之后。
显罗岛西面，一条连通着出海口的大江底，一条大鱼张嘴吐出了一个指环。
指环一吐出来便消失不见，取而代之的是一袭青衣的秦子凌。
秦子凌显身之后，很快他身边空间微微起了一丝涟漪，接着朱焌和雷柯宇夫妇凭空出现。
四人显身之后，大江之水朝两边倒卷分开，四人踏浪而出，然后一路朝显罗城飞掠而去。
卫家只是封锁了显罗岛外的海域，静静等着雷家的绝地反击，对于显罗岛上的任何人员来往行动都是不管不问，视而不见。
显罗城，城主府。
气氛凝重压抑。
“卫家已经摆明了要围而不攻，而聚仙海这边应该不会有人肯为我们雷家出头了。再耗下去也没有什么意义，反倒会一点点消磨我们的战意。
所以，我决定三日之后，我们便冲杀出去，大家都回去好好准备一下吧。此战只要长福他们十六人中，有三五人走脱，雷家就没有断绝，就还有希望！”雷彦龙沉声道。
“家主，真不能给长盛一个名额？”雷彦策声音有些嘶哑道。
雷彦龙仰头望天，许久才道：“人多目标大，而且我们也需要有足够的人马和力量牵引卫家的人，所以十六人已经是极限了。长盛实力可以，但天赋潜力不足，还是为其他族人争取机会吧！”
“家主，这不公平！我今年还不到两千岁，便已经是三品真仙，天赋潜力哪里不足了？还有雷长福已经是必保之人，为什么还要保他的儿子？”雷长盛站了起来，一脸不甘心道。
“长盛叔你！”长得气宇轩昂，素来跟雷长盛关系很好的雷柯甯见雷长盛竟然点他的名，不禁一脸不敢置信地看着他。
六十年前，雷柯宇想要从雷长盛手中收回腾龙岛，当年还是他雷柯甯帮忙出面给他这位族叔撑腰。
“大胆，你竟敢质疑家主的……”执法长老雷辰猛地站了起来，有强大的威严气势冲着雷长盛压迫而去。
不过雷辰后面斥喝的话还没说出口，有人进来禀告道：“启禀家主，雷柯宇孙少爷回来了。”
“他怎么会回来？他不是离开了显罗群岛？莫非这些年他一直就蛰伏在显罗岛不成？带他进来。”雷彦龙闻言脸色骤变。
显罗岛很大，山岭连绵起伏，若雷柯宇存心到深山里蛰伏起来，而雷家又没有特意去关注搜索，是不会知道的。
其余人闻言也都变了脸色。
“家主，雷柯宇天赋过人，六十年前便已经突破到三品真仙境界，按理他也应该占一个名额，但您刚才说过十六个人的名额已经是极限了！”雷彦策开口说道，眼眸深处闪过一抹幸灾乐祸之色。
这次十六人名额，他这一支脉没有一人入选，雷彦策虽然心知肚明自己这一支脉确实有点不争气，族中的决定是正确的，但心里终究还是极为不舒服。
现在他见突然冒出了个雷柯宇，不知道为何心里反倒很是痛快。
“既然柯宇还在岛上，那柯甯的名额让出来。”雷彦龙冷冷看了雷彦策和雷长盛父子一眼，沉声道。
“祖父！”雷柯甯脸色大变。
“父亲！”雷长福也跟着变了脸色。
“罢了，没出息的东西，伱们两人都留下来！”雷彦龙见雷长福父子同时开口，无比失望地看了他们两人一眼，然后突然开口说道。
“家主！”
“家主，万万不可，雷长福乃是五品真仙，家族未来的希望所在，所有人都可以留下来，唯独他必须离开。”
众族老闻言全都大惊失色，连忙劝说。
“哼，家族大难临头，不惜一切代价要保他们十六人，不是因为他们的性命比别人珍贵，而是为了保雷家的未来，是从大局考虑！可你们看看他们，只知道顾惜自己和自己儿子的性命，我雷家能将希望寄托在这样的儿孙身上吗？
雷长福本就是卫家的主要目标之一，他要逃脱的难度本就很大。如此倒也刚好，他留下来，以他强大的实力可以吸引和牵扯不少卫家力量，能更好争取其他人逃脱的机会。”雷彦龙冷声道。
雷彦龙的声音回荡在大殿内，大殿一片安静。
就在这个时候，朱焌、雷柯宇夫妇三人簇拥着秦子凌走了进来。
“祖父，我不服气！雷柯宇天赋是比我厉害一些，但他不听您的话，娶妖奴为妻，让我雷家颜面扫地，乃是不孝子弟，凭什么要用家族其他人的性命，保他的性命！”见雷柯宇进来，身边还跟着毕榕，雷柯甯双目不禁流露出怨恨嫉妒之色。
就因为他的出现，不仅害得他丢了保命的名额，而且连他父亲都被牵连到。
“没错，凭什么要用家族其他人的性命保雷柯宇的性命？既然人越少，目标越小，而且雷柯宇好歹也是三品真仙，那就让他也留下来为家族一战。当年他决意要娶妖奴为妻，让家族颜面扫地，今日也该他为家族戴罪立功了！”雷长盛说道。
“怪不得我雷家会落得今日这般境地，都是一群鼠目寸光的混账东西。连家族都快要被灭了，你们竟然还在这里争来斗去，还非要拿妖奴来羞辱柯宇？
我今日就明白着告诉你们吧，为什么柯宇一来，我就决定保柯宇，不仅仅是因为他天赋潜力都要比你们高，更因为他曾经为了毕榕而甘愿舍去雷家的支持，甘于贫困。
这份情义，这份不离不弃，这种坚定的意志信念，才是雷家现在最需要的，也才是我们可以完全信任的，这样的子弟只要逃出一个，我们雷家就有希望。
你们以为我当年对柯宇发怒，就以为我对他彻底失望了吗？错了，我心里其实反倒更看重他，我也是想借那事情来磨炼他的心志，他没有让我失望！”雷彦龙沉声道。
众人沉默。
雷柯宇的表情变得很严肃，眼眶里隐隐有什么东西在闪动。
他一直以为祖父对他失望透顶，没想到祖父发怒归发怒，心里一直挂念着他。
“但妖女就是妖女，莫非家主寄希望一位妖女之后来振兴未来的雷家吗？”雷彦策沉默了片刻，有些不服气道。
“够了！都已经是现在这个境况，你还有哪里来的优越感，张口妖女，闭口女奴的！”秦子凌见状终于开口道。
“你算什么？这里是你能进来的吗？马上给我……”雷彦策见秦子凌竟然张口训斥他，不禁勃然大怒。
“老东西，你想找死吗？”朱焌早就看雷彦策不顺眼，如今见他竟然敢冲自己的大哥斥喝，哪里还管他是不是雷柯宇的长辈，怒喝一声，身后升起一只火焰大手印，对着雷彦策就拍打下去。
朱焌现在可是六品真仙，而且还有上古凶兽朱厌的血脉，一旦激发血脉之力，便是七品真仙都能勉强一战，实力何等强大。
雷彦策不过只是四品真仙而已，而且在四品真仙中也算是很普通的存在。
朱焌这一出手，那还了得！
恐怖的力量一下子封住了雷彦策四周空间。
雷彦策脸色大变，体内仙力刚一涌动，便被火焰大手印散发出来的无形力量给死死镇压住，竟然连仙器都没办法祭放出来。
“六品真仙！”大殿内的雷家族老还有一些有见识的子弟个个脸色大变，目露惊惧之色。
雷彦龙也是脸色大变，体内仙力猛地运转，隔空抬手，但似乎又想起了什么，隔空抬起的手又放了回去。
“嘭！”
雷彦策连反抗的机会都没有，便被火焰大手印给直接镇压在地上。
“父亲！”雷长盛见状悲愤地叫了一声，但却没敢上前。
大殿死寂一片。
所有人全都一脸震惊地看着眼前的一幕，额头有冷汗冒出来。
先前秦子凌四人进来想看看雷家的情况，以及他们对雷柯宇夫妇的态度，都特意收敛了气息，再加上众人都知道雷柯宇的修为，注意力也都在他身上，所以都没怎么关注秦子凌三人。
结果，他们做梦也没想到，随同雷柯宇一起来的人中竟然有一位是六品真仙！
“原来道友是高人，雷某有失远迎了，是否能请道友先放了我这位族弟？”雷彦龙看了一眼火焰大手印下面的雷彦策，朝朱焌拱手道。
朱焌没有回答雷彦龙，而是看向秦子凌。
众人见朱焌明显有请示秦子凌的缘故，个个只感到一股寒气直往脊背上爬，就连雷彦龙也不例外。
至于被镇压在大手印之下的雷彦策还有雷长盛、雷嫱等认识秦子凌的三人，见朱焌这位六品真仙竟然还要请示秦子凌，早已经吓得肝胆俱裂了！
当年，他们曾经干过栽赃秦子凌，半途打劫过他的勾当啊。
执法长老雷辰则又是另外一种言语无法形容的心情。
“既然雷老爷子开了口，那就先放了这老贼吧，等此间事了再跟他们新账旧账一起算！”秦子凌淡淡道。
“是，大哥！”朱焌微微躬身，然后才收了火焰大手印。
雷彦龙见状脸色微变，目中闪过一抹疑惑不解之色。
雷辰见状连忙凑近雷彦龙，嘀咕了两句。
雷彦龙闻言脸色大变，连忙朝着秦子凌一躬到底道：“原来道友就是柯宇的朋友秦先生，六十年前那事多有得罪，还请秦先生……”
“我来不是为六十年那件事情，我来只问你一件事。”秦子凌摆手打断了雷彦龙。
“秦先生请讲。”雷彦龙微微一愣，然后连忙谦虚客气地说道。
“毕榕这个孙媳妇，你们雷家是认还是不认？”秦子凌问道。
“以前我是不同意，但后来见柯宇矢志不渝，其实心里就承认了。只是我是家主，是祖父，我不可能主动说这话，需要柯宇和毕榕两人做出一些姿态，我才能顺势而为。
偏生柯宇这孩子表面上看起来对谁都谦和好说话，但骨子里却有一股子傲气和执拗，他不愿意委屈了毕榕，他憋着一口气，想要通过自己的努力来证明一些东西，我想想这未尝也不是磨砺他的好机会，便也就随他去。”雷彦龙说道。
秦子凌从六十年前，雷彦龙特意命雷瑜送二品“渡厄仙丹”给雷柯宇，还有后来执法长老雷辰秉公处事，便已经知道雷柯宇一直在雷彦龙心里有着不一样的位置。
今日特意问这话，无非是要雷彦龙这个家主当着雷家大小的面给毕榕一个说法。
既然雷彦龙已经把话说得这般明白，秦子凌自不会为难他，朝雷彦龙点点头，然后转向毕榕，说道：“既然这样，毕榕你来拜见祖父吧，以前的事情你都忘了。这次雷家之难，你帮忙出手解决掉。”
“是，师尊！”毕榕朝秦子凌鞠躬领命，然后走到雷彦龙面前，双膝跪地叩拜道：“毕榕拜见祖父！”
叩拜之际，一股强大的气势从毕榕身上奔涌而出，如排山倒海，甚至给人的感觉，整个大殿都仿若变成了一片火海。
这气势，竟然比起刚才出手的朱焌都毫不逊色。
“六品真仙！”
雷家上下所有人惊得差点就要一屁股滑下椅子，小心肝砰砰砰乱跳，怎么也控制不住。
六品真仙！
那个曾经被他们贬低，羞辱，瞧不起，被赶出雷家的妖女，妖奴竟然是强大无比的六品真仙！
“好，好！你快快起来，是祖父，是雷家对不起你啊！”雷彦龙也被惊呆了，好一会儿才回过神来，连忙伸手扶起毕榕，老泪纵横，一脸羞愧。
“祖父，过去的事情就不要再提了，还请祖父现在下令，容毕榕先出去灭了胆敢围攻我们的敌人！”毕榕抱拳道，一头红发如火焰在脑后飞扬。
众人闻言猛然惊醒，个个精神大振，斗志昂扬，就算雷彦策、雷长盛和雷嫱三人也精神猛地一振。
跟卫家一战，他们这些雷家子女必死无疑。
现在，不管雷柯宇毕榕夫妇事后会怎么处罚他们，他们和他们家人的命总算是保住了。
今天更新完毕。
月初求张月票，非常感谢。
感谢20220316142811451，心灵的海岸，千米独游，秋之神光，繁花尽处是归人等书友的打赏。

第686章 出战
“敌势强大，顶尖力量有两位六品真仙和两位五品真仙，而且卫家背后还有灵光洞支持，此事我们还得好好周详计划才行。”雷彦龙抹掉眼泪，说了一句，然后转向秦子凌深深一躬道：“多谢秦先生大义援手，雷家上下没齿不忘！”
“雷老爷子言重了，此战我不会出手。你们雷家的事情，还是你们雷家自己解决，不过真要有什么纰漏，朱焌会出手帮忙。”秦子凌微笑道。
“秦先生身份尊贵，雷某自不敢让先生以身涉险。你帮我送来了毕榕，又有朱道友帮忙掠阵，雷家上下已经感激不尽。”雷彦龙连忙道。
秦子凌现在已经没有刻意收敛气息，再加上雷彦龙也已经开始关注他，自然已经发现他只是五品真仙境界，心里虽然暗暗惊奇，为什么他的修为境界反倒不如毕榕和朱焌，但对秦子凌，他可不敢有一丝轻视怠慢。
“以身涉险？”朱焌闻言撇撇嘴，心想，就那么几个小虾米，我家大哥要出手，哪还有我老朱什么事情？
秦子凌朝雷彦龙不置可否地摆摆手，道：“擒贼先擒王，打蛇打七寸。卫家此趟之所以敢包围雷家，最大的底气和优势是他们比伱们卫家多一位六品真仙和一位五品真仙。
现在这优势已经逆转，接下来，你们只要杀了卫家的两位六品真仙和五品真仙，其他的基本上也就不足为惧，所以也没有什么好再周详计划的。”
“秦先生有所不知，那卫掌的儿子，卫天乃是灵光洞主的最得意门生，不仅实力比他父亲还要厉害一些，而且手中还有一件极品仙器，战力惊人。
我和毕榕联手，估计也就勉强能跟他们周旋，想要杀他们实在难如登天。不仅如此，卫家的两位五品真仙也都甚是厉害，我的三子雷长福能抵挡住一位就已经不错了，另外一位就得好好安排人牵制。
当然有毕榕在，又有朱焌道友帮忙掠阵，只要我们杀出气势来，卫家见承担不起损失，必然会退兵。”雷彦龙说道。
“祖父，什么五品真仙你不用管，交给孙儿就可以了。嘿嘿，孙儿如今也是五品真仙，挡住一位绝不是什么问题。至于六品真仙，毕榕她……”一直没有开口的雷柯宇见自家祖父这个时候，竟然还分不清楚己方的战力，终于忍不住上前说道。
说话间，雷柯宇身上有强大雄浑的气息迸放而出，高大魁梧的他，给人的感觉就像一座不可摇撼的巍峨高山。
“你竟然已经是五品真仙了！”雷柯宇后面的话还没说出口，大殿里的雷家人就全都轰动了。
他们对雷柯宇的修为都是先入为主，再加上后来注意力都被一系列的变化吸引，都没想到去探查雷柯宇的修为。
结果，万万没想到六十年前才刚刚突破成为三品真仙的雷柯宇，如今竟然已经是五品真仙！
“柯宇，如果叔祖没记错的话，你今年应该还不到千岁吧？”一位族老震惊之后，一脸激动地道。
“回三叔祖，我离千岁还差了三十年。”雷柯宇回道。
“九百七十岁，就是五品真仙，这，这六品真仙大有希望，甚至七品都……”整个大殿里族老们你看看我，我看看你个个都激动万分。
“九百七十岁五品真仙！又有六品真仙的媳妇！哈哈，我雷家要兴起，要兴起啊！”雷彦龙忍不住仰天大笑。
九品真仙以下每千年之内必有一次风火劫，不管真仙愿不愿意，有没有准备好，期限一到，不渡也要渡。
雷彦龙一直都没有做好渡第六次风火劫的准备，所以一直拖到了期限临近，也正因为这样，他渡劫成功的几率很低。
但风火劫还有一个规律，那就是前面渡劫的时间越早，后面渡劫的成功率就会越高，而且前面省下的时间可以用来延长最后一次风火劫的期限。
第九次风火劫一渡过去便是道仙。
道仙之道何等难参悟，如果没有大机缘，仅仅千年又哪里够？所以如果前面渡劫耗时太多，留给九品真仙参悟道仙和准备第九次风火劫的时间就很少，如此成功的几率几乎等于零。
正因为这样，为了将来能走得更远，心志远大，有胆魄毅力的人哪怕明知道提前渡劫风险会比熬到期限更大，也会选择搏一搏。
现在雷柯宇才九百七十岁就已经是五品真仙，这意味着他就算没有五品“渡厄仙丹”，也有很大几率渡过第五次风火劫，成为六品真仙，甚至机缘好的话，将来还有望七品真仙。
这让雷家的人如何能不惊喜万分？
“祖父！”雷柯宇见祖父失态，开口提醒。
雷彦龙摆手阻止了雷柯宇，狂喜的表情渐渐收敛，转为了严肃郑重。
“我现在有个决定，此战之后，柯宇便是雷家家主，你们可有意见？”雷彦龙目光威严地扫过下方的人。
大殿中的人一下子就愣住了。
一般而言，修仙世家家主之位的传承都是一代接着一代，而且一直以来，雷长福稳居雷家第二高手之位，又是家主嫡子，大家已经很自然地默认雷长福就是未来的雷家家主。
现在，雷彦龙突然跳过了他的子女，指定雷柯宇为家主，众人一下子有点跟不上他的思路。
不过很快，众人纷纷惊醒过来。
“我完全赞成，雷柯宇实力强大，重情重义，毕榕又是六品真仙，他坐家主之位，必能带来雷家走向兴盛。”第一个开口的族老却是雷彦策。
雷彦龙没有理会雷彦策，而是将目光投向其他人，尤其目光落在自己三子雷长福身上时，目光如刀。
“我没有意见！”众族老很快纷纷开口。
“我也没意见！”雷长福也很快开口。
“祖父这……”雷柯宇没想到六十年没回家，一回家便要马上成为家主，心情说不出的复杂微妙。
“雷家交给你，祖父才能安心一战，也是时候跟卫家一战决恩怨了！”雷彦龙打断道。
“祖父，其实跟卫家一战，你不必担心。你只需要在边上牵制，不让卫掌卫天父子逃脱就可以，杀他们父子之事交给毕榕。”雷柯宇说道。
“你这话是什么意思？莫非毕榕她有实力击杀六品真仙？”雷彦龙闻言猛吸一口冷气。
大殿里的雷家也是猛吸冷气。
“祖父，毕榕乃是毕方血脉后裔，她实力比起一般的六品真仙要厉害不少，而且一旦激发血脉之力，杀六品真仙绝不在话下！”雷柯宇面露骄傲自豪之色道。
“毕榕竟然是上古神禽毕方血脉后裔？她是激发了血脉，所以修为才会一飞冲天，怪不得，怪不得！”雷彦龙闻言先是又惊又喜，接着面露一丝释然之色，说话时，目光下意识地朝秦子凌瞄了一眼，然后马上似乎意识到了什么，连忙又不动声色地收了回来。
朱焌见状再次撇嘴。
哼，没眼力劲，没有我大哥，毕榕能激发血脉吗？就算激发血脉，能成为六品真仙吗？再说了，就算毕榕成为六品真仙又如何？我大哥随随便便就能镇压！
朱焌性格虽然火爆，但怎么说也活了一把大年纪，又哪里不知道雷彦龙心里想什么。
“既然这样，家主，我们还等什么？这口气已经憋了许久，今日就杀他个天翻地覆！”雷辰说道，白色的须发根根立起。
“对，杀他个天翻地覆！”其余人也都摩拳擦掌，恨不得马上杀出去。
“且慢，若灵光洞……”雷彦龙摆手道，说话时，目光望向朱焌。
“无妨，我是朱厌血脉后裔，一旦激发血脉，就算灵光洞主亲来也能勉强抵挡一阵！”朱焌说道。
“原来朱道友是上古神兽的血脉后裔，实在失敬！”雷彦龙闻言再度又惊又喜，连忙对着朱焌拱手。
“嘿嘿！”朱焌咧嘴笑笑，朝着雷彦龙拱拱手。
“那就有劳秦先生和朱道友掠阵了！”雷彦龙分别朝秦子凌和朱焌深深鞠躬道。
“都是自己人，雷老爷子不必客气。”秦子凌说道。
说罢，秦子凌对朱焌说道：“这里交给雷家吧，我们去高处观战坐镇。”
“好的大哥。”朱焌点点头，然后跟着秦子凌飘然离去。
雷彦龙等人连忙送出大殿，直到秦子凌和朱焌二人架着一团祥云越飞越远，悬停在海边一座高山上空时，众人方才返回大殿。
“柯宇，毕榕，你们二人坐祖父边上。”返回大殿，雷彦龙神色慈祥地朝雷柯宇和毕榕招手道。
“是，祖父！”雷柯宇和毕榕微微躬身，然后神色平静地在雷彦龙两边落座。
大殿之下，众人抬头看着与雷彦龙一起高坐上座的雷柯宇和毕榕，目光都很复杂。
谁能想到，当年被他们贬低嫌弃，甚至驱逐出显罗岛的两人，如今却成了雷家整个家族的救星，甚至也是雷家兴盛的希望所在。
“毕榕，你师尊乃是五品真仙，按理来说，应该有些来头，但我却从未听说过。还有那个朱焌道友也是，他是六品真仙，又是朱厌血脉后裔，按理而言应该有不小名气，但我似乎也没听说过这号人。”落座后，雷彦龙忍不住好奇心问道。
“祖父，我家师尊素来低调，所以你没听说过也正常。朱焌师叔，他是近些年才激发了血脉，境界实力猛涨，以前却没有多少名气。”毕榕回道。
“原来如此，怪不得……不对，你也是近些年才激发了血脉，你朱焌师叔也是，莫非你们都是……”雷彦龙说着说着，心头猛地一震。
“祖父，毕榕和我能有今日，都是拜师尊所赐。”雷柯宇说道。
“你也是秦先生的弟子？”雷彦龙道。
“当然，否则凭孙儿的天赋，哪里有可能在这么短时间内突飞猛进！”雷柯宇回道。
“可他明明才五品境界，莫非他的实力比起你们都……”雷彦龙面露惊骇不解之色。
“不管师尊实力如何，师恩如山，我们二人都会尊他敬他，听从师令！”雷柯宇说道。
有关秦子凌的实力，恐怕除了他自己，就算他身边最亲近的萧箐、印染月和夏妍也不是真正清楚，就更别说雷柯宇了。
而且秦子凌素来低调，喜欢居幕后，所以雷柯宇没有正面回答祖父的问题。
“那是！”雷彦龙闻言肃然道：“你们师尊对我们雷家也是恩重如山，以后只要有他一句话，我们雷家上下都要全力以赴。”
说罢，雷彦龙没再追问秦子凌的实力，而是目光扫过下方，下令道：“召集所有真仙境界的执事和护法。”
雷彦龙一声令下，很快有钟声从城主府响起，回荡在显罗城上空。
……
“咚！咚！咚！”
翌日，鼓声雷动，煞气冲天。
四支大军脚踏滚滚云雾从显罗城四个城门腾飞而出。
正对最大仙船方向的大军由雷彦龙亲自统帅，他的身后站着收敛了气息，显得很普通的毕榕。
雷彦龙左右两边的大军分别由雷长福和雷柯宇统领，他背面的大军则是由雷辰雷瑜二人统领。
这四支大军布局跟显罗岛海面上卫家的布局一一对应。
卫家两位六品真仙合一处，为的是防备雷彦龙。雷彦龙实力强大，两人只有联手才有机会镇杀他。
两位五品真仙分别带人位于两翼，还有其他四品真仙则守住显罗岛的后方，而在这支四品真仙统领的大军之后，还埋伏着暗葵门的真仙杀手，以防雷家的人走脱。。
显罗岛大海上空，那艘巨大仙船的阁楼里，卫掌和卫天机会同时睁开了双目。
父子两人相视一笑，然后踏出阁楼。
卫掌手一抬。
“咚！咚！咚！”
战鼓擂动，煞气滚滚。
双方的煞气在空中冲撞在一起，顿时间天地风云变幻，仿若有一条条黑龙在空中厮杀。
杀气弥漫在天地之间，震慑得周围的飞禽走兽，海底的水族都躲进了巢穴，不敢动弹。
“哈哈！雷彦龙，你再不出来，我还以为你是要化龙为虫了！”卫掌见双方大军的煞气在空中纠缠在一起，一步踏出仙船，扬声大笑道。
“卫掌，我们雷家已经退出南钵山海域，你们卫家又何必还咄咄逼人，穷追不舍，徒增伤亡呢？”雷彦龙踏出云雾，凌空而立，扬声说道。
“哈哈，雷彦龙，难道你没听说过除恶务尽，斩草除根吗？今日我卫家不灭你们雷家，他日就是你们雷家举兵南钵山海域，兵临我卫家城下！”卫掌说道。
“卫掌，你我两家相互厮杀了这么多年，你们卫家可曾真灭了我雷家？不如这样，今日你们退兵，我们雷卫两家一笑泯恩仇，从此以后井水不犯河水可好？”雷彦龙说道。
“哈哈，雷彦龙你这是痴人做梦，今日就是你们雷家灭门之日。”卫掌仰天大笑，长发随风狂舞。
“众位道友，你们也都听到了。今日是我雷家要跟卫家一笑泯恩仇，但卫家不领情，那也就不能怪我雷家大开杀戒！”雷彦龙扬声说道，声音回荡在天地间，传出老远。
远处，不知道何时已经出现了一艘艘仙舟，一团团祥云还有各种飞行法宝，有人站在上面远远观望。
雷彦龙乃是聚仙阁十二位长老之一，卫家围攻雷家，对于聚仙海域而言乃是真正的大战事，聚仙海的各方势力自然派人时刻关注，甚至有些人还特意远道而来，看看能不能捡个漏，发笔死人财。
“这雷长老说这些话要干什么？”
“能干什么？自然是人死也要争口气！”
“不过我倒认为雷长老说的话有道理，雷家乃是修仙大世家，枝繁叶茂，开枝散叶，卫家就算能灭了显罗岛这边的雷家大本营，但总有漏网之鱼，不可能全部灭了雷家。到时雷家若有天才子弟兴起，便是卫家要遭殃了。冤冤相报何时了，还不如一笑泯恩仇。”
“哈哈，若人人都像你这般想法，这世界早就太平无战事了！”
“唉，也是！”
“……”
在远处众人纷纭之际，心高气傲的卫天已经忍不住放声狂笑道：“哈哈，大开杀戒！老匹夫，你还真是大言不惭啊！凭你们雷家现在这情况，你拿什么大开杀戒？等我和父亲杀了你这老匹夫，你们雷家谁还可一战！”
“哈哈，杀我！”雷彦龙一声狂笑，四周突然卷起黄澄澄的大风，黄风中显出一根巨大的狼牙棒，带着山峰崩塌之势，朝着卫掌父子砸去。
雷彦龙修的也是土系道法，力大威猛。
这狼牙棒一打下去，恐怖的力量落下，压得四周的空间都纷纷动荡不已，仿若要崩裂一般。
卫掌和卫天父子二人见状面露一丝凝重之色，卫掌祭了一根长鞭，在空中一舞，化为一条条巨蟒，朝着如山峰崩塌而下的狼牙棒缠绕而去。
几乎同时，卫天祭出一柄飞剑。
这飞剑一祭放出来，整个天地温度骤降，方圆数百里都下起了鹅毛大雪，那飞剑化为了一条通体晶莹，栩栩如生的螭龙。
螭龙带起漫天冰冷锋利的风刃，对着雷彦龙扑杀而去。
雷彦龙见状脸色骤变，身上仙衣鼓动，有滚滚仙力迸放而出，化为一堵堵石墙挡住四方。
今天更新完毕。
感谢恋上自己的肥肉一万五千点的打赏。
感谢沙田原居民，葛东旭的弟弟，飞龙大帝，秋之神光，20220821174215479，20180425124656537，昵称不重复了，静雪飘凌，最坑胡老板，千米独游等书友的打赏。

第687章 轰动
“啪！啪！啪！”
“嘣！嘣！嘣！”
卫掌长鞭所化的一条条巨蟒甩绕上狼牙棒，又被狼牙棒一一崩断。
“叮叮当当！”
几乎同时，漫天风刃如雨打芭蕉一般打在石墙上。
石墙上出现了一道道裂缝，但石墙厚重，并没有崩塌。
“轰！”
但紧随漫天风刃之后，螭龙杀到，一个尾巴狠狠甩打下去，石墙便承受不住，一下子崩坍。
黄风呼啸，又有石墙生成。
“雷长老不愧是老牌六品真仙，修的又是土系道法，仙力绵长厚重，竟然能挡住两位六品真仙的围攻。”
“没用的，卫掌父子二人联手配合默契无比，一人缠住雷长老的地狼棒，一人直接攻打雷长老本体。雷长老也就只能抵挡一阵，时间一长必支撑不住。”
“只是可恨卫家背后有灵光洞支持，否则他们又岂敢如此明目张胆地欺负上门？”
“聚仙海终究是三方大势力的缓冲之地，相对于他们，纵然我们成立了聚仙阁，也只是狭缝中求生的弱小者！”
“……”
在众人说话之际，卫掌父子的攻击越发猛烈，雷彦龙虽然还能抵挡，但已经节节败退。
卫掌父子身边的人已经杀出，跟雷彦龙带来的人厮杀在一起。
另外三处，双方人马已经正面交锋，互相厮杀，战况激烈。
远处，高山上空的一朵祥云之上，秦子凌和朱焌远远观战。
朱焌一双眼睛里火焰跳动，跃跃欲试，恨不得冲上去大杀四方，而秦子凌则是一脸平静。
雷卫两家的是是非非，恩恩怨怨，已经没办法说清楚，也没办法说谁对谁错，最终决定是非的只能看谁的拳头大！
胜王败寇！
这样说不清道不明的战争，秦子凌不想参合，而是交给雷家和卫家来解决。
当然雷柯宇夫妇乃是他的弟子，灵光洞真要插手，秦子凌不可能坐视不管。
“咦，雷家什么时候又出现了一位五品真仙！”
“三戟叉，那不是因为执意娶一妖女，不受雷家待见的雷柯宇吗？他怎么变得这般厉害了？”
“确实是他，不得了！他这么年轻就已经是五品真仙，将来必有望六品真仙，一旦让他走脱，卫家有得头疼了！”
“……”
很快，远处观战的人发现了如猛虎下山，杀得卫家一位五品真仙左低右挡，明显落了下风的雷柯宇。
雷柯宇虽然才突破成为五品真仙没几年，但他一突破成为五品真仙，便时不时服用一颗无尘仙丹，仙力之雄厚丝毫不逊色于在五品境界修炼了数百年的真仙，而且他在乱魔岭天天跟五品魔兽甚至六品魔兽厮杀。
魔兽六亲不认，嗜血凶残，那可都是硬碰硬的，玩不得丝毫花俏，所以生死实战经验也是很丰富。
那位卫家的五品真仙在五品真仙中只能算是普通角色，自不是雷柯宇的对手，当然同为五品真仙，雷柯宇要杀他也不是容易之事。
“该死，雷家竟然还有一位五品真仙！”在各方厮杀之际，以二战一，稳稳占着上风的卫掌也很快发现了雷柯宇的存在，不禁微皱眉头。
“无妨父亲，我们尽快杀了这老匹夫，便能调头去收拾他们！”卫天说道。
说话间，卫天加强了攻势。
卫天正对雷彦龙加强攻势之际，突然心生警兆。
双方厮杀的大军中，突然有一股无比恐怖的强大气势冲天而起。
随着这强大气势，还有一道飞剑冲出。
这飞剑一冲出，便化为一只翅膀张开遮天蔽日的巨鹤。
这巨鹤只有一只脚，锋利而长的白嘴，青色的羽毛之上有红色的斑纹。
红色的斑纹就像虚空中裂开的火焰深渊。
遮天蔽日的双翼一煽。
深渊里的火焰倾倒而下，随同卫掌父子一起作战的那些卫家子弟兵将瞬间就被火焰吞没。
除了四品真仙还能勉强逃脱，四品以下真仙尽数被吞没。
他们在火焰中翻滚，他们仙力狂涌而出，不断拍打火焰，他们冲入大海，但那火焰就像地狱里释放出来的不灭冥火，依旧附着在他们身上不断燃烧。
修为低的仙人，转眼就成为了灰烬。
修为高一些的则发出凄厉的惨叫，还在苦苦挣扎着。
“毕方！那是上古神禽毕方！”
“六品真仙！不，是至少六品！”远处观战的人尖声叫了起来，满脸惊骇，甚至人都往后飞退，仿若下一刻，那遮天蔽日的上古神禽毕方会朝着他们飞冲而来一般。
实际上，赤天金焰剑所显化的毕方是冲着正全力攻击雷彦龙的卫天而去。
甚至那些被火焰吞没的人，也不过只是毕榕顺手收割的性命。
“该死！”卫天看着毕方席卷着烈烈火焰，遮天蔽日飞扑而来，炙热的阴影转眼降临，不禁脸色大变，一边急速调回寒螭仙剑，一边鼓动仙衣，滚滚仙力奔涌而出，化为一条巨大的螭龙盘绕周身。
“嗤嗤！”
火焰落下，螭龙如雪融化，白气蒸腾。
“轰！”毕方利爪落下，扣抓在螭龙身上，猛地一扒拉。
螭龙分崩离析。
螭龙一分崩离析，毕方长长的尖嘴对着卫天的脑袋就狠狠啄去。
“天儿！”卫掌见状脸色大变，长鞭调转，要去助卫天，但雷彦龙却厉喝一声，地狼棒化为一只如山的巨狼，对着卫掌扑杀而去。
卫掌无奈只能再度调转长鞭抵挡。
否则以雷彦龙的大力凶猛，这巨狼真要扑杀到他的本体上，他必非死即伤。
“当！”
就在毕方长长的尖嘴要啄入卫天的脑袋时，卫天的寒螭仙剑终于赶到，在咫尺之间挡住了毕方的尖嘴。
“嘭！”
只是卫天的寒螭仙剑也就堪堪来得及挡住毕方的致命一啄，却来不及挡住毕方巨大翅膀的拍打。
卫天整个人都被拍飞。
仙衣破裂，披头散发，鲜血夺口而出，整个人气息急剧萎靡下去。
显然毕榕突然爆起，出其不意的一击，虽然没能击杀卫天，却已经重伤了他。
“父亲走！”
卫天倒也是个果断狠厉的人，被一击重伤，当机立断叫道，同时寒螭仙剑已经裹卷了自己，急速朝南钵山海域的方向而去，竟然直接抛下了卫家子弟和兵将。
“哪里走！”毕榕脚踏一只火禽虚影，急速追上，同时手朝卫天一指，一道穿金裂石的鹤唳声响起。
赤天金焰剑所化的毕方化为一道流光划破虚空，转眼逼近卫天。
毕方乃上古神禽，速度自然极快。
而且毕榕一直隐忍，又岂只是为了重伤卫天？她是要留下卫掌父子，一出手，便不惜代价燃烧了血脉之力。
所以纵然卫天有极品仙器在手，也比不得毕榕的追杀速度。
卫天见赤天金焰剑杀到，无奈施展寒螭仙剑抵挡。
顿时，天空便出现了一只巨大的独脚仙鹤和一条通体冰晶的螭龙在厮杀。
赤天金焰剑本就是上品仙器，这些年得了毕榕的毕方血脉温养，已经极为接近极品仙器。
论品质比起卫天的寒螭仙剑逊色不了多少。
而祭放仙器的两人如今实力却相差甚大。
没两下，螭龙就遍体鳞伤。
身上的冰晶不断融化，白气蒸腾，将交战双方的区域都给笼罩了起来。
远远地，人们只能看到一团巨大的云雾中，一只透着青红二光的巨大仙鹤在上下飞腾，无比的凶猛。
又没几下，毕方长长的利喙猛地啄在了螭龙的脖颈处。
螭龙发出一声哀嚎，身子急剧缩小，化为一柄散发着寒气的剔透飞剑在空中微微颤颤，嗡嗡作响。
就在这个时候，毕方早就发出一道高亢的叫声，飞扑向卫天。
长而尖的鹤喙这次终于狠狠啄入卫天的脑袋。
卫天毙命！
就在这个时候，毕榕小指上的一个黑色指环微微一亮，隐隐显出秦子凌的脸庞来，再接着云雾中出现一个漩涡，将卫天连同寒螭仙剑一同吸卷走。
毕榕见师尊神魂施展乾坤环收了卫天和寒螭仙剑，一刻也不停顿地调转赤天金焰剑杀向卫掌。
毕榕现在还处于燃烧血脉的状态，每拖一刻，对她的伤害就多一分。
赤天金焰剑所化的毕方展翅冲天而起，羽翼煽动，瞬间杀到。
转眼间，局面完全逆转。
在前一刻，还是两位卫家六品真仙围攻雷家一位六品真仙。
而现在是雷家两位六品真仙围攻卫家一位六品真仙。
不仅如此，毕榕的战力直逼七品真仙，每一次的进攻都杀得卫掌口喷鲜血，仙力动荡，险象环生。
不过片刻功夫。
卫掌也步了他儿子卫天的后尘，被毕方长长的尖嘴啄入毙命，再然后秦子凌的神魂借着毕方羽翼煽动的火海掩护，催动乾坤环直接将卫掌尸首和长鞭收了走。
而在外人看来，那是毕榕用乾坤环收走了卫掌的尸首和长鞭。
毕竟是六品真仙，身上肯定有不少好东西和秘密，自然要先收了再说。
当卫掌尸首消失在空中，天地一片死寂。
远处观战的人个个寒气从脊背直往上冒，看向毕榕的目光透着说不出的惊惧。
前后才过了多长时间，这突然冒出来的女子竟然一人先后连杀两位六品真仙。
当然这跟她的突袭，卫掌父子没有意料到雷家还藏着一位强者，一击之下就重伤了卫天，还有雷彦龙的配合有着很大关系，但要在这么短时间内连杀两位六品真仙，本身的战力也绝对能勉强跟七品真仙抗衡了！
整个聚仙海域只有一位七品真仙！
能跟七品真仙抗衡，在聚仙海域那就是最顶尖的强者！
许久，人们才猛地惊醒过来，惊醒过来便是一阵的哗然。
“那女子究竟是谁？雷家什么时候出了一位这般厉害的人物？”
“看着有些面熟，而且还不是我们人族？天哪，我知道了，我知道了，她是雷柯宇娶的那位妖女！”
“什么？”
“没错，就是她！就是她！她肯定是血脉苏醒，所以实力突飞猛进！”
“可以抗衡七品真仙的孙媳妇，一位新崛起的五品真仙孙儿！雷家不得了，不得了啊！”
“是啊，不得了！聚仙海域要变天了！”
“那还难说。别忘了卫天是灵光洞主最得意的弟子，现在雷家将他杀了，灵光洞主又岂肯罢休？灵光洞天可是很厉害的七品真仙，就算池大长老也不是他的对手，雷长老的孙媳妇终究只是六品真仙，就算激发血脉也顶多只能勉强抗衡一段时间。”
“不罢休又怎么样？大长老出面时，卫家曾抬出灵光洞主的名号，说这是雷家和卫家的私人恩怨，外人不得干涉，大长老这才退出不插手的。现在卫家落败，卫天被杀，灵光洞主就出手，哪有这个道理？”
“呵呵，王兄，什么叫道理？莫非你活了一把年纪，到现在还不明白吗？”
“……”
在众人议论纷纷之际，卫家大军已经全面溃败，四处奔逃。
雷家的大军在后面一路追杀。
一直追杀出显罗群岛上万里，雷家才鸣金收兵。
卫家的两位六品真仙、两位五品真仙尽数被灭杀，五品以下的真仙和仙婴境界的地仙死伤众多。
此战，雷家大获全胜。
当晚，显罗城全城欢庆，彻夜不眠。
城主府，一处幽静庭院，明月悬空而挂。
“此次雷家能逃过灭族之劫，完全是拜秦先生所赐，还请秦先生受我一拜！”雷彦龙说着双腿一曲，便要下跪拜谢。
“雷老爷子当不起，当不起。”秦子凌连忙手一扬，托住了雷彦龙。
“此礼先生当不起，谁当得起！”雷彦龙说道，仙力运转，要强行跪下，但托住他的力不动如山，雷彦龙涨红了脸也跪不下去，心头不禁骇然。
站在二人身后的雷瑜和雷辰见状心头更是惊骇震撼无比。
雷彦龙可是六品真仙啊！
而秦先生明明才只是五品真仙。
朱焌、雷柯宇和毕榕三人面色如常，没有感到丝毫意外。
“我们到前面凉亭坐下说话吧。”秦子凌见状微笑着指了指十多米开外的一座凉亭说道。
“好！秦先生，朱道友请。”雷彦龙见状只好作罢，摆了个请的姿势。
登上凉亭，秦子凌、朱焌和雷彦龙三人依次落座。
雷柯宇夫妇没有落座，而是静静地侍立在秦子凌的身后，雷瑜和雷辰二人也没有落座，而是侍立在雷彦龙身后。
“明日，我便派人通知聚仙阁各方风云人物，还有聚仙阁长老，正式宣告将家主之位传给柯宇，等举办过传位宴席之后，我便要闭死关冲击七品真仙。
此次闭死关，生还破关而出的希望极小，我这一走，以后柯宇和毕榕就要劳烦秦先生了。你们二人以后也一定要听秦先生教诲，秦先生若有令，雷家上下不得有违，谁敢违背家法处置！”雷彦龙说到后面看向雷柯宇夫妇，神色严肃。
“是，祖父！”雷柯宇夫妇躬身领命，雷柯宇的眼眶有些发红。
他父母去世的早，很长时间是在祖父的教导下长大，对雷彦龙的感情很深。
“以雷老爷子你现在的情况，破关生还的希望确实极小。”秦子凌看着雷彦龙说道。
“是啊！”雷彦龙感慨了一句，然后很快便一脸豁达欣慰地道：“修仙本就是逆天之举，生生死死，我早就已经料到有这一天。本来我还担心雷家，如今雷家能渡过大劫，雷柯宇和毕榕又能拜在秦先生门下，能成大器，我已经没有什么好遗憾和担心了。”
“不过，雷老爷子伱的心境很不错，若能将仙力修炼得更加雄厚一些，体魄再炼强一些，多参悟到一些大道真意，再服用六品‘渡厄仙丹’，还是有不小希望成功渡劫的。”秦子凌说道。
“这些我就不想了！”雷彦龙闻言笑着摆摆手。
这些道理他自然都知道，但到了他现在这样的境界，不管是提升仙力，增强体魄，参悟更多大道都不是容易之事，至于六品“渡厄仙丹”就更不消说了，便是让他倾家荡产也买不起。
真要倾家荡产就能买得起，雷彦龙早就选择倾家荡产了！
只要能成为七品真仙，多少家产不能重新赚回来！
不过这些话听到雷柯宇和毕榕耳中就完全不一样了。
“还请师尊助弟子祖父一臂之力！”雷柯宇立马便噗通一声双膝跪地，毕榕没说什么，只是默默跟着跪下。
“这……”雷彦龙还有雷瑜和雷辰见状心头大震。
但很快，雷彦龙便道：“柯宇，毕榕你们这是干什么？还不快快起来。秦先生对你们，对雷家已经恩重如山，又岂能再让他为难？祖父是六品真仙啊，而且又不是什么天纵之才，再大的代价也不过只是多几分希望而已。”
“修仙本就是逆天之举，我们整日苦修努力，不畏凶险，为的不就是争夺那几分希望吗？”秦子凌淡淡说了一句，然后对雷柯宇和毕榕说道：“你们起来吧，你们是我亲传弟子，雷老爷子是你们的至亲，为师没办法也就罢了，真有办法，又哪会坐视不管！”
“多谢师尊！多谢师尊！”雷柯宇夫妇不禁大喜。
雷彦龙则听得心头大震，不敢置信地看着秦子凌道：“秦先生，我可是六品真仙，渡劫在即，您又有何办法助我？”
今天更新完毕。
感谢萬年的等待，20220715115123585，秋之神光等书友的打赏。

第688章 万年龙焰参
“我手头还有一颗六品‘渡厄仙丹’。”秦子凌看着雷彦龙一脸平静道。
这六十年火龙实力在慢慢恢复，秦子凌自己的炼神一道更是突破到四品神仙境界，开炉炼制六品“渡厄仙丹”对火龙和秦子凌而言已经不算是什么太费力的难事。
这些年，秦子凌手头也已经筹集了三份炼制六品“渡厄仙丹”的仙药，真要开炉炼制，应该能出六七颗六品“渡厄仙丹”。
不过六品到七品是一个大门槛，目前秦子凌帐下人马，哪怕进补了七品级别幽冥之力的四首等六位冥仙将距离七品还有一段不小距离，上官屛、朱焌和毕榕同样如此，所以秦子凌暂时还无需急着开炉炼制六品“渡厄仙丹”。
他手头攒着一颗从艳后祝姬手头得到的六品“渡厄仙丹”也一直没有用武之地。
现在总算是有了用武之地。
雷彦龙人还不错，又在六品境界沉淀了近千年，若能助他成为七品真仙，再加上毕榕，雷家便能取代池家，成为聚仙海域真正的第一大修仙世家，第一大势力。
有聚仙海域第一修仙世家雷家在明面支持，无极门便能真正立足聚仙海域，然后以聚仙海域为中心据点，朝着九玄山、四酉山和南钵山三大海域进军发展，走向更广阔的天地。
“什么？”雷彦龙猛地站了起来，雷瑜和雷辰则是浑身猛地一个激灵，看向秦子凌的目光都变得呆滞。
六品“渡厄仙丹”对于现在的秦子凌而言虽然已经不算什么太难得到的仙丹，但对于雷彦龙而言那是可望不可即的仙丹。
六十年前的拍卖大会上，六品“渡厄仙丹”摆在拍卖台面上，整个聚仙海域，也只有七品真仙池戎大长老有资格出手拍买下来一颗，其余的大部分都被九玄宗等三大势力刮分了。
现在，秦子凌说他手头有一颗六品“渡厄仙丹”，雷彦龙又如何能不震惊？
震惊过后，雷彦龙呼吸都变得粗重起来，许久，他才渐渐压下震惊的心情，双目看着秦子凌，一脸平静，仿若看透了许多。
“秦先生，您已经救了我雷家一族，又栽培我的孙儿和孙媳妇，这恩情重如山，我现在都想不出该如何回报，只能下遗命，命雷家以后唯先生马首是瞻。
现在您说有六品‘渡厄仙丹’，我心中确实恨不得求您将它转卖给我。但六品‘渡厄仙丹’贵重无比，我就算倾其所有，也不可能购买得起。而雷家若按我命令，归附您，如今也是寸功未立，无功不受禄啊！
若我自信自己必能渡过风火劫，我现在必求先生将此丹赐给我，将来我必能加倍奉还，但我心知肚明，就算我有这颗‘渡厄仙丹’，渡劫的希望最多也就一成。所以，雷彦龙不敢奢求这颗‘渡厄仙丹’！”
秦子凌闻言定睛看着雷彦龙许久，才点点头道：“六品‘渡厄仙丹’确实珍贵，你说的也确实有道理，而且我既要助你，肯定还不止六品‘渡厄仙丹’。
这样吧，一，你把手头积攒的炼制六品‘渡厄仙丹’的仙药都给我，还有伱手头若有上好的火阳之物也给我，就权当以物易物吧；
二，你若渡过风火劫，你需拜入我无极门下，担任护法之职，如此我用心助你，也算是合情合理，你也不必太有心理负担。你看如何？”
雷彦龙闻言都有点不敢相信自己耳朵听到的，好一会儿才回过神来，毅然单膝跪地道：“雷彦龙拜见掌教！”
“拜见掌教！”雷瑜和雷辰见状不假思索跟着单膝跪地。
秦子凌见雷彦龙三人现在就决意拜入无极门下，微微一愣，随即道：“也罢，你们品行我都清楚，现在开始你们就是我无极门弟子。不过雷家就仅限于你们和雷柯宇、毕榕了，其余人以后都需要经无极门专门考察，才能收入无极门下。”
“多谢掌教！”三人拜谢起身。
起身之后，雷彦龙从储物戒中取出天云果，万年赤炎草，千年龙象果，煌炎参和天心芝等五种炼制六品渡厄仙丹药材，其中天云果有两个，其余都是一份。
“掌教，这是我这些年积攒的炼制六品‘渡厄仙丹’的药材，但还缺灵道果。灵道果太珍贵了，很难寻求。”雷彦龙将五种仙药奉上说道。
“已经不错了。”秦子凌见状微笑着收了起来。
他机缘好，别人炼制六品“渡厄仙丹”最难寻齐的是灵道果，他手头则是早早就有了灵道果。
接着雷彦龙又取出两株三千年份的天阳朱草，三株三千年的龙焰参，还两条两千年份的赤炎火蚕。
火阳之物也能提升渡劫成功率，只是效果比起“渡厄仙丹”相差很大。
雷彦龙购买不起六品“渡厄仙丹”，只好尽量四处购买一些火阳之物。
天云果什么的，虽然更珍贵，不过对现在的秦子凌而言，反倒是火阳之物更实用。
“不错，不错！”秦子凌见雷彦龙收藏了不少品质还算不错的火阳之物，不禁很是满意地点头道。
“掌教莫非很需要火阳之物？”雷彦龙见秦子凌反倒更在乎天阳朱草等火阳之物，犹豫了下问道。
“没错！等卫家之事彻底平息之后，你们雷家很大的一件任务就是帮忙出面四处寻找和购买上了年份的火阳之物。”秦子凌点头道。
“弟子倒是知道一处地方，那里生长着一株至少应该有万年的龙焰参。”雷彦龙说道。
“至少万年的龙焰参！在哪里？”秦子凌闻言不禁大为动容。
火阳之物里，龙焰参的品质要比天阳朱草还要高不少。
同样是万年，龙焰参的效果比起天阳朱草至少高好几倍。
六十年前，艳后祝姬以三百万的高价拍买下万年天阳朱草，若是换成龙焰参那恐怕要达到千万才有可能拍买得下来。
最关键的，这东西并不是有仙石就能购买得到的，想要买还得碰运气。
“在南钵山海域的鹏周山福地。鹏周山福地曾经有两大势力，一个是卫家，另外一个就是我们雷家。两家长年厮杀，后来我雷家败走鹏周山福地，远迁聚仙海域。
在鹏周山福地南面二十万里有一座岛屿，名为狱火岛。那岛几乎整座岛屿常年都有黑色阴火不灭，那黑色阴火如同地狱冥火，真仙以下的地仙根本不能抵挡，就算真仙，没有达到四品级别也没办法深入。
这狱火岛的中间乃是一个巨大深渊，那不灭黑火便是从那巨大的深渊里迸发出来的。深渊也是狱火岛最危险的地方，里面有许多空间裂缝，人一不小心就会被卷入其中，甚至那空间裂缝里时不时还会有魔兽闯出来，或者有极为强大的魔兽探出巨爪。
四千年前，狱火岛深渊里闯出了一头五品级别的魔兽。当时鹏周山福地南面是我雷家势力范围，一旦那头五品级别的魔兽冲出狱火岛，必将造成生灵涂炭。
所以我祖父带人前去镇压此魔兽，结果意外发生，那魔兽已经到了晋级的边缘，实力非常强大，最终伤亡不小，我祖父不小心被卷入其中一个空间裂缝。
一般情况下，人一旦卷入空间裂缝基本上是有去无回，但也有极个别空间裂缝比较特殊，人进去还能挣脱逃出来。
我祖父比较幸运逃了出来，但也受了重伤，并且还被强大的魔气侵染，不仅实力大损，而且还命不久矣。我祖父知道一旦他倒下，卫家必大举反攻，而且卫家那时势头很猛，雷家很有可能有灭族之祸，这才决定远迁聚仙海域。
祖父那一次虽然遭遇了大祸，但在进入那道空间裂缝里，他看到了一棵如同火焰树般的龙焰参，按他的估计，应该至少有万年。
不过那空间裂缝里盘踞着一头七品级别的魔兽，他一进去，那魔兽就朝他抓去，他只来得及看一眼那龙焰参便被重伤，被魔气侵染，再然后他便侥幸逃出了空间裂缝。
之后，我祖父便将那道空间裂缝所在地方的四周情景，画了一张图，作为标识。说不定以后我雷家出了个厉害人物，便可以前去收取那棵龙焰参。
“不过修为没有达到七品，进入那空间裂缝收取那棵龙焰参根本就是找死，便是七品真仙也是有着很大凶险，所以这张图从我父亲手中又传到了我手中，到如今别说去那空间裂缝了，便是火狱岛后来都落入了卫家之后，我们都没再前去。
掌教乃是高人，这图留在你手中，或许有一天能发挥作用，留在雷家还不知道猴年马月才能真正用的上。”说着，雷彦龙取出一张不知道用什么材料制作而成的图卷，双手奉上给秦子凌。
“四千年前便是至少万年，那么到现在，至少是一万四千年以上，好，实在太好了！”秦子凌轻轻抚着手中的图卷，面露惊喜之色。
他真没想到，雷家还藏着这么一个秘密。
“掌教，莫非您准备现在就去收取了龙焰参？当年我祖父进去时，那魔兽便已经是七品级别，现在四千年过去了，必然更加强大，甚至都有可能已经晋级为八品了！”雷彦龙闻言不禁大惊失色道。
“无妨，我又不是要去魔兽，只是去收取龙焰参而已。”秦子凌微笑着摆摆手道。
别说七品、八品魔兽了，就算是九品，为了那株至少一万四千年份的龙焰参，秦子凌也要进去虎口夺食。
“就算如此，七八品魔兽的魔气侵染性极强，一旦侵入，必会影响掌教将来渡风火劫。保险起见，不如掌教先等上一些年头，说不定我能渡过风火劫。一旦我渡过风火劫，成为七品真仙，便可入那裂缝帮掌教收取龙焰参。”雷彦龙劝说道。
“你的心意我领了。这样吧，这事情也已经拖了四千年，倒也不差这一时半刻。我先跟你探讨土系大道，等你心头没有什么疑惑，我再赐你一些仙丹，然后你便可去乱魔岭。
借乱魔岭的魔兽吸收丹力，锤炼体魄仙力，磨炼精神意志。以你如今的修为和心志，估计只要在乱魔岭磨砺上一年二载的，应该就能服用‘渡厄仙丹’，介时一鼓作气渡风火劫，成功率应该会比较高了。”秦子凌微笑道。
“乱魔岭？”雷彦龙，还有雷彦龙身后的雷瑜和雷辰二人也都一脸吃惊。
“雷瑜，雷辰你们二人也一起去，以你们的根底基础，应该近年就能成为五品真仙。”秦子凌说道。
雷彦龙三人前面的消息还没消化掉，秦子凌又抛出一个消息，简直把他们给震惊得脑袋轰隆隆作响。
五品真仙要是真这么容易，雷瑜和雷辰又岂会拖到现在还只是四品真仙？
况且，乱魔岭里可是生活着不少五品、六品的魔兽，别说他们了，便是池戎都不敢轻易深入，生怕被六品魔兽缠上，沾染魔气。
他们不过才只是四品和六品真仙而已，而且雷彦龙渡劫在即，更是要避免沾染魔气，又哪有专门去乱魔岭磨砺的道理？
“祖父，其实这六十年我们一直都在乱魔岭深处磨砺。”雷柯宇见祖父三人一脸震惊，特意说道。
“什么？”雷彦龙三人再次被震惊道。
雷柯宇简单做了些解释，雷彦龙三人这才渐渐明白过来，但心头还是很震惊，越发觉得这位看起来只有五品真仙境界的掌教高深莫测起来。
……
南钵山海域，灵光洞。
“恳请洞主一定要替我儿和丈夫报仇！”一位身穿华服的女子跪拜在一位羽衣星冠的黄面道人面前，苦苦哀求。
“卫天和卫掌之事，本洞主已经知晓。只是本洞主如今正在参悟大道，准备渡劫之事，分不开身，等本洞主渡了风火劫，自会替你卫家报此血仇的。”黄面道人说道。
“这血仇刻骨铭心，日夜缠绕着我，我是一刻都不能忍受，还请洞主现在就帮我报此血仇。”女子不死心，继续哀求道。
“修道之人，岁月悠长，又岂在一朝一夕？况且杀你丈夫和儿子的人乃是六品真仙境界的毕方血脉后裔，她若燃烧血脉，便是我也得忌惮三分。若此时出战，必会影响我渡劫之事，所以此事急不得，你且回吧。”黄面道人眉头微皱，也不见他有什么动作，便有一股黄风从他袖口吹出，要将女子卷出大殿。
“洞主，我有万年龙焰参的消息！”女子突然开口道。
“万年龙焰参？”黄面道人脸色微变，但很快就恢复了平静道：“你且道来，本洞主得了万年龙焰参便能在近一两年渡劫，一渡过风火劫，本洞主便是八品真仙，要替你丈夫和儿子报仇又有何难？”
“那万年龙焰参在鹏周山福地的火狱岛，本来这是雷家的秘密，但当年雷家远迁聚仙海域时，有一位族老落入我们卫家之手，他为了活命透露了这秘密。后来卫家用了些家族忠仆死士验证过，发现那秘密是真的。”女子说道。
“哦，如此看来，那地方很凶险了，否则你们卫家也不会等到现在也不去收取。”黄面道人也就是灵光洞主说道。
“没错，那地方在火狱岛中心深渊的一处空间裂缝里，而且里面还有七品魔兽生活着。”女子回道。
“空间裂缝？七品魔兽？”灵光洞主闻言吸了一口冷气，道：“怪不得你们卫家迟迟不去收取，这种地方便是本洞主进去也有凶险啊。”
“以洞主的实力进去凶险肯定有，但若只是收取，应该也不会有太大凶险。本来我们是想着等卫天渡过风火劫，成为七品真仙，然后再去收取这万年龙焰参。
七品‘渡厄仙丹’，以我们卫家的底子，基本上是奢望。但若有万年以上的龙焰参相助，卫天渡第七次风火劫必然希望大增。那时一旦我儿成为八品真仙，那卫家便能真正崛起。只恨雷家竟然出了个妖女，生生灭了我们的希望，我恨！我恨啊！”说到后面，女子目中透射出刻骨的仇恨。
“万年以上的龙焰参，效果虽然不如七品‘渡厄仙丹’，但也相差不远了！你放心，以本洞主的天赋实力，只要得到这棵龙焰参，必有七八分的把握渡过此次风火劫。
卫天也是本洞主最得意器重的弟子，我在他身上花费了很大的心血，现在他被雷家妖女所杀，等我成为八品真仙，必将她碎尸万段，以解你我心头之恨！”灵光洞主说道。
“好，那地方只有卫掌、卫天和我知道，都记在我们的脑子里，我现在就带洞主前去。”女子说道。
“好！”灵光洞主大喜，当下卷起一团黄风，腾起一团黄云带着两人往火狱岛而去。
……
南钵山海域，一处大海上空。
一艘仙舟在云中穿飞。
仙舟舟首，一青衣男子搂着一位身材丰腴，容貌美艳妩媚的女子。
“老爷，前面应该就是火狱岛了吧？”女子看到远处一座岛屿有黑色的火焰冲天，两眼微微一亮，抬手遥指道。
“你说是，那就一定是了。”男子搂紧了女子柔软的腰肢，笑道。
这二人正是远道而来的秦子凌和夏妍。
印染月需要坐镇聚仙海域，以防灵光洞主来寻仇。
以朱焌和毕榕的实力，目前只能抵挡灵光洞主，还无法镇得住他，唯有印染月，借助道宝可以镇压得住灵光洞主这等级别的七品真仙。
萧箐依旧一心苦修。
所以秦子凌远行，萧箐和印染月便派了夏妍陪同，美其名曰担心他一个人在路上寂寞，无人照顾，至于其他什么目的就不好说了。
今天更新完毕。
感谢20220906123517537，萬年的等待，秋之神光等书友的打赏。

第689章 探路人选
“老爷就会取笑人家！”夏妍顺势将自己的身子贴紧秦子凌，媚眼看着秦子凌，娇嗔道。
“我怎么会取笑你呢！”秦子凌轻轻刮了一下夏妍秀巧的鼻子，另外一只手却很享受地顺着她柔软的香背往下滑去。
“咦！”秦子凌往下滑的手突然停住。
“怎么了老爷？”夏妍问道。
“有人在狱火岛中心深渊，而且气息很强大，他不会也冲着万年龙焰参来的吧？那也未免太巧！”秦子凌微皱眉头道。
“那怎么办？”夏妍问道。
“我再探一探。”秦子凌回道，说话间，眉心起了一个漩涡，有神魂逸出。
秦子凌现在是四品神仙，神魂比起以前要强大许多。
“看来他们是真朝着万年龙焰参而来的，真没想到会这么巧！”秦子凌表情微妙道。
“为什么你会这么认为？”
“因为还有一女人的气息跟卫天有相似之处，估计不是他姐妹便是他母亲，反正必是卫家之人，如此另外一人十有八九就是灵光洞主。
看来这秘密除了雷家知道，卫家也知道。卫家要报血仇，便拿这消息跟灵光洞主交换，所以灵光洞主和她才会出现在火狱岛。”秦子凌说道。
“老爷你好厉害！就这么一会儿功夫，竟然把事情推算得七七八八。”夏妍闻言一双美目崇拜地看着秦子凌。
“嘿嘿，我要是不厉害，怎么配得上我家妍儿呢！”秦子凌得意地笑了笑，然后道：“伱先回洞天世界，等我处理了此间事情，你再出来。”
“嗯，老爷小心一些！”夏妍踮脚亲吻了一下秦子凌的脸颊，柔声道。
“嗯。”秦子凌点点头，然后将夏妍挪入了洞天世界。
……
狱火岛，深渊某处空间裂缝外。
灵光洞主和卫掌妻子悬空而立，四周有黄光萦绕，将黑色火焰排挤在外，不得侵入丝毫。
黄光映在灵光洞主那张发黄的脸上透出一抹阴沉和狰狞来，而卫掌的妻子眼眸里则明显带着一抹惊惶之色。
“你确信没记错？按你的说法，这空间裂缝里的空间力量并不强，四品真仙进去之后只要不深入，马上往回撤就能挣脱而出。
但为什么本洞主带来的十位四品真仙和两位五品真仙，先后进入这裂缝都已经过去了七天七夜，却到现在还如泥牛入海，没有一人逃出来。”灵光洞主问道，看向卫掌妻子的目光有些阴冷不善。
“这种大秘密我绝不可能记错。据卫掌说，当年卫家确实派了两个四品真仙境界的忠仆死士，一个死在里面，一个逃了出来。
会不会因为时间过得太久了，里面起了变化，变得更加凶险，所以洞主您带来的人没能逃出来。”卫掌妻子说道。
“这也有可能呢，毕竟按你的说法，事情到现在已经过去了三千多年，不过我这次带来的人都用光了。”说着灵光洞天目光若有若无地朝卫掌妻子瞟了一眼。
卫掌妻子瞬间寒毛都根根竖立了起来，连忙道：“容，容我再想想看，或，或许我记错也了不一定。”
“你不是说这种大秘密绝不可能记错吗？”灵光洞天面带微笑道。
“这，这个世间哪有事情是绝对的。”卫掌妻子连忙道，冷汗一下子从额头上冒了出来。
“咦！”
正当卫掌妻子吓得冷汗直冒之际，灵光洞天突然抬头望天，面露一丝意外之色。
“还真巧了，本洞主正缺个探路的人，就有人送上门来。如此也好，省得本洞主还要来回折腾。”灵光洞主说道。
说罢，灵光洞主将手一抬。
火狱岛上空，秦子凌正在驾驭穿天仙梭飞行。
突然间，上方风云变化，滚滚土系力量汇聚，凝化出一只大手掌，遮天蔽日地对着穿天仙梭罩下。
“谁！”秦子凌大惊失色，早有一柄火鸦剑杀出。
“嘭！嘭！嘭！”
火鸦剑不断劈斩天空中厚重巨大的黄色手掌，爆起团团火焰，发出震天响的撞击声。
“哈哈，正是想打瞌睡就有人送来了枕头啊！五品真仙，而且战力竟然还直逼六品真仙，比先前那些废物强出一大截，正合本洞主用啊！”深渊里，灵光洞主见自己施展的玄黄大手掌竟然没能摄拿住秦子凌，不惊反喜。
说话间，灵光洞主加大了力度。
顿时间，天空中黄风大作，漫天黄沙滚滚。
一只更大更厚重的手掌笼罩住了秦子凌。
秦子凌无奈只好一边抵挡，一边朝着火狱岛深渊的方向败退。
深渊里，灵光洞主目中流露出猫玩老鼠的轻蔑戏谑目光。
很快，秦子凌在大手掌的压迫下跌落入深渊。
“你们是谁？为何无缘无故挡我去路？”秦子凌一脸惊惧地看着十余里开外的灵光洞主和卫天的母亲韦鸾。
“这位是卫家家主夫人韦鸾，本仙乃是灵光洞主，不知道这位小友是否听说过？”灵光洞主微笑道。
“原来上仙乃是大名鼎鼎的灵光洞主啊！小仙失礼了，失礼了！”秦子凌闻言大惊失色，然后慌忙躬身行礼。
“哈哈，好说，好说。”灵光洞主大笑一声，然后和颜悦色道：“既然小友知道本洞主的名号，那本洞主有一件事要劳烦小友，想来小友必不会推辞吧！”
“灵光洞主请讲，只要小仙能做到的，必不会推脱。”秦子凌拱手说道。
“好，是个干脆人。只要你能帮本洞主做了这事情，本洞主必有厚报。”灵光洞主点点头，然后手朝他前方不远处的一道“Z”字形状的空间裂缝一指道：“其实也不是什么大事情，就是想劳烦小友帮我进这空间裂缝一探，然后马上返回告诉里面情况。”
“什么？”秦子凌脸色发白，身上仙力奔涌，卷起一道火光便准备逃走。
“小友，你这就不够上路了吧，本洞主都已经这般好言好语跟你说了，你又何必自讨没趣呢？”灵光洞主见状淡淡说道。
说话间，他屈指对着秦子凌一弹，数道黄芒激射而出，然后落在秦子凌四周，化为一条条黄色大蟒。
一条条大蟒首尾交接，将秦子凌四周的空间都盘绕了起来。
一道道无形的力量不断朝着秦子凌收缩。
彻底封住了他逃跑的路。
“灵光洞主，不是小仙不够上路，而是入空间裂缝小仙必死无疑啊！您要是叫小仙做别的事情，小仙肯定愿意效劳。”秦子凌祭放出火鸦剑将自己团团裹卷，不断焚烧劈斩着收拢的无形力量。
“原来如此，都怪本洞主没说清楚。这空间裂缝其实跟其他空间裂缝不一样，并不是直接将你卷向其他虚无浩瀚的世界，而是里面有个实实在在的如同洞天小世界的空间。里面的空间力量也不强大，你进去之后完全能挣脱而出。”灵光洞主说道。
“灵光洞主，您就不要欺哄小仙了，若真的如您所言，您又何必为难小仙呢，您自己就可以进去了。”秦子凌说道。
“我自然是要进去的，不过需要小友帮我先探个路。看看四千年过去了，这道空间裂缝里面的情况是否有大变化。
你放心，四千年前卫家有人进去过，然后安然退身，否则本洞主也不会特意跑来这里研究一道空间裂缝。
我想小友是个聪明人，你不进去，现在就得死。你进去，至少还有一线生机，甚至还能得到丰厚回报。”灵光洞主说道。
秦子凌闻言脸色阴晴变幻不定，许久才道：“还请灵光洞主说话算话，一旦我生还，您就放我离去。”
“这你放心，本洞主怎么说也是有头有脸的人物，又岂会诓你？”灵光洞主说道。
秦子凌闻言犹豫了一会儿，咬咬牙道：“我不放心，除非您发毒誓！”
灵光洞主闻言脸色微微一变，目中闪过一抹恼火之色，但想想秦子凌实力已经直逼六品真仙，他必须击伤他才能镇拿得住，如此一来，秦子凌进空间裂缝生还的希望就会变小。而且这里离那道空间裂缝很近，一旦厮杀过于激烈，引起空间动荡，搅乱了那道空间裂缝，平添了变数，得不偿失。
“好，我发誓！”很快，灵光洞主便压下心头的恼火，果然发了一通不杀秦子凌的毒誓。
“毒誓本洞主发了，小友现在总可以放心进去了吧。”灵光洞主发完毒誓之后，说道。
“好！”秦子凌咬咬牙，踏空迈向那道空间裂缝，眼眸深处闪过一抹冷笑。
灵光洞主担心剧烈厮杀，搅乱了那道空间裂缝，他又何尝不是？
至于空间裂缝里的情况，灵光洞主需要其他人冒着性命危险去探路，但秦子凌有强大神魂，又哪里需要那么麻烦？
秦子凌人还未靠近空间裂缝，便有恐怖的空间力量朝他吸卷而去。
秦子凌没有反抗，顺势踏入空间裂缝。
“此人实力不弱，已经勉强能跟六品真仙抗衡，若他也走不出来……”灵光洞主说着目光有意无意朝韦鸾看去。
“若他也走不出来，我就更不可能走得出来了。”韦鸾连忙道。
感谢 萬年的等待和秋之神光的打赏。

第690章 得手
“那倒也是，他若走不出来，只能去抓一两个六品真仙，这就有点棘手了！”灵光洞主皱眉道。
韦鸾闻言大大松了一口气，紧跟着计上心来，目中透出一抹狠毒之色道：“六品真仙大多数都是有些来头，洞主名不正言不顺出手镇拿六品真仙，必然会引起轩然大波。但洞主对雷家出手却是名正言顺。”
“你倒是打得如意算盘！”灵光洞主看了韦鸾一眼，冷冷一笑，然后又道：“不过也不失为一石二鸟的好办法，既替我弟子卫天和你们卫家报了血仇，又多了可以探路之人。”
“洞主英明！”韦鸾连忙拍马屁道。
“不过，你这消息最好不要有什么差错，否则不仅伱，便是卫家都要因此被除名！”灵光洞主冷笑道，目光冷酷无情。
“肯定不会有差错，肯定不会有差错！”韦鸾连忙道，额头冷汗直冒。
原本，她还为自己一石二鸟的毒计而得意，希望秦子凌也死在里面，如今倒是希望秦子凌能活着走出来。
……
秦子凌本尊踏入空间裂缝，跟一缕神魂探入空间裂缝的感觉明显是不一样的。
恐怖的空间力量卷起狂风，便如无数旋转的刀刃围绕着他不断绞杀。
这绞杀力量很大，别说四品真仙，便是五品真仙顶多也就只能支撑数十个呼吸，就要刀刀见血，转眼要被绞杀成碎骨。
空间裂缝还通向许多无尽的黑暗深渊，一旦被混乱的空间力量给卷入那无尽的黑暗深渊，谁也不知道等待着会是什么结果。
除了混乱的空间力量，空间裂缝里面还充斥着浓烈的魔气。
这魔气的品质很高，赫然达到了八品级别。
这等级别的魔气，便是六品真仙都没法抵挡。
“叮叮当当！”
无数旋绕的风刃如雨打芭蕉一般，不断打在秦子凌身上，却丝毫伤不了他，只发出清脆的敲打声。
同时又有一轮金光从秦子凌脑后升起，如同一个冉冉升起的太阳。
阳光所照之处，魔气纷纷退让，根本靠近不得。
“嗷！”
黑暗深处，突然传来一道魔兽的怒吼声，整个空间裂缝都动荡起来，仿若要彻底崩塌一般。
一座如山般的黑影移动了。
它一移动，秦子凌便看到了一道火光从那黑影后面冲天而起。
那是一棵高数十丈，如虬龙盘绕，通体散发着火光的植株。
“龙焰参！至少两万年的龙焰参！”
独眼火龙的脑袋从秦子凌的眉心处探了出来，忍不住激动地叫起来。
“龙前辈，那魔兽已经晋级为八品了，厮杀起来会不会崩塌了这空间裂缝？”秦子凌神色凝重道。
“不要试图杀它，你让四首他们布下战阵困住它少许时间，我们拿了龙焰参就走，问题应该不大。但若被它缠住，展开剧烈厮杀，这空间裂缝肯定崩塌。”独眼火龙道。
“好！”秦子凌闻言心里虽然有点瘆得慌，但还是当机立断移出了四首等五尊冥仙将。
冥仙将修的是死亡之力，魔气侵染不了他们，而且他们肉身强悍，这个空间裂缝里的空间风刃也伤不到他们。
他们一出来便隐入黑暗中布下“五方镇狱战阵”。
那如山魔兽没有什么灵智，被秦子凌澎湃雄浑的气血给刺激得体内魔气翻腾，哇哇叫着便朝秦子凌冲了过来。
秦子凌在魔兽冲入战阵之际，直接躲入了乾坤环，然后一道神魂一卷，遁出了战阵。
魔兽见秦子凌凭空消失，不禁一愣。
这时，黑暗中出现了五扇冥狱之门，困住了魔兽。
在魔兽被困住之际，秦子凌早已经朝龙焰参飞掠而去。
稍微一飞近，火龙已经张口猛地一吸。
这一吸，只见一道火光如一道长龙一般朝着独眼火龙嘴巴飞射而去。
那高大如树一般的龙焰参便急剧缩小枯萎。
“前辈剩一点炼丹用啊！”秦子凌见状不禁大急，连忙祭放了火鸦剑砍下一截龙焰参。
这个年份的龙焰参，那绝对是有仙石也难以买到的。
秦子凌才刚刚砍下一截龙焰参，剩下的龙焰参就彻底化为了灰烬，里面蕴藏的纯阳之力尽数被独眼火龙给摄取得一干二净。
“呼！”秦子凌长长松了一口气，心想，好险啊，差一步就什么都没了。
秦子凌正长长松了一口气之际，火龙的独眼却朝他手中龙焰参看去，流露出一抹意犹未尽之色。
“前辈，我们还是快走吧！”秦子凌很果断地将龙焰参收入洞天世界。
“小气，小气啊！”火龙有些不甘心地说了一句，然后缩回了泥丸宫。
这次他总算是大补了一次，得好好消化一下。
“我们走！”见火龙缩回泥丸宫，秦子凌不敢拖延，当下化为一道虹光飞向四首五尊冥仙将，然后手对着他们一拂，四首等冥仙将便化为一道黑光飞入乾坤环。
再然后秦子凌早已经朝着前方一点白光飞去，试图缠绕住他的空间力量还有醒悟过来的魔兽释放出来的魔力，才刚刚缠绕上秦子凌就被他轻松挣脱。
“出来了！”空间裂缝外，灵光洞主和韦鸾见空间起了波动，一道人影飞出，不禁两眼猛地一亮，目露惊喜之色。
“不错，不错，你果然没让本洞主失望！”灵光洞主看着飞身落在数里开外的秦子凌，面带微笑道。
“灵光洞主也果然没有骗我，这空间裂缝果然跟其他地方的空间裂缝不一样，能进能出。”秦子凌拱手道。
“那是自然，现在小友可以跟本洞主说说里面的情况吗？”灵光洞主迫不及待地问道。
“里面有强大的魔兽，还有一棵如树一般高大的龙焰参，恐怕至少也有两万年。”秦子凌说道。
“两万年！两万年！哈哈！”灵光洞主闻言不禁欣喜若狂。
两万年龙焰参的效用绝对堪比七品“渡厄仙丹”了！
以他天赋根底，灵光洞主似乎已经看到了自己渡过风火劫，成为八品真仙。
“那我现在可以走了吗？”秦子凌见状问道。
今天更新完毕。

第691章 那自然只能是我杀你
“当然！”灵光洞主微笑道。
“刚才洞主说过要给我丰厚回报的。”秦子凌闻言愣了愣，然后犹豫了下，鼓起勇气说道。
“本洞主说话算话。”灵光洞主说着手一扬，一个丹瓶飞向了秦子凌，道：“这里是一颗五品‘渡厄仙丹’，这报酬够丰厚了吧。”
“洞主！”韦鸾看着丹瓶飞向秦子凌，两眼透出一抹炙热来。
“够了！够了！”秦子凌接过丹瓶，欣喜若狂地连连点头，然后朝灵光洞主和韦鸾拱拱手道：“那洞主，夫人，告辞了！”
说罢，秦子凌卷起一道火光飞出深渊。
见秦子凌飞出深渊，灵光洞主嘴角勾起了一抹奸计得逞的冷笑，一个闪身已经追出了深渊。
韦鸾见状连忙跟出去。
“小友请留步！”灵光洞主叫道。
“不知道灵光洞主叫住小仙有什么事情？”秦子凌顿足警惕地看着灵光洞主。
“是这样的，本洞主突然改变了主意，认为小友还是留下来比较稳妥。”灵光洞主微笑道。
“灵光洞主，你这话是什么意思？你不是发过毒誓，说不杀我的吗？”秦子凌脸色大变，怒斥道。
“本洞主是说过不杀你，但这位卫夫人要杀伱，本洞主也没办法啊！你说是不是韦鸾？”灵光洞主对尾随上来的韦鸾说道。
“没错，刚才洞主发誓，妾身听得一清二楚，洞主肯定是不会违背誓言的。不过此人厉害，还请洞主先将他拿下，妾身才好杀他！”韦鸾说到后面还朝灵光洞主抛了个媚眼，露出一抹迷人的微笑。
显然，这消息落实，韦鸾已经认定灵光洞主必能成为八品真仙。
如今儿子和丈夫的大仇得报有望，她也需要再找个大靠山。
她姿色上佳，对自己的资本还是有信心的，况且她实力也不错，主动投怀送抱，灵光洞主又不是清修徒，在她看来没什么理由拒绝。
果然灵光洞主见万年龙焰参有望，心情大好，看韦鸾都一下子觉得诱人了许多，伸手一把将她柔软的身子搂入怀中，面带邪笑道：“那是自然，接下来就要有劳卫夫人了！”
说话间，灵光洞主手还在韦鸾身上狠狠揉捏了一下。
“啪！啪！啪！”
正在这个时候，掌声突兀响起。
灵光洞主和韦鸾都有些意外地看向还有心情看戏，鼓着掌的秦子凌。
在他们看来，这时候秦子凌应该是又愤怒又惊恐才对。
“有几分胆色！”灵光洞主松开手，嘴角勾起一抹不屑的冷笑道：“不知道等会临死前是否还能这么有胆色！”
“我再有胆色也比不得你们啊！徒弟尸骨未寒，你这做师父的竟然就勾当上了徒弟的母亲。还有你，啧啧，真是恬不知耻啊。也不知道若卫掌和卫天在地下有知，看到这一幕会是什么心情？”秦子凌面带讥讽之色道。
“你知道的倒是不少啊，刚才本洞主倒是忘了问你的来头。”灵光洞主闻言没有恼火，倒是饶有兴趣地看着秦子凌。
“你到现在才想起问我的来头，不嫌太迟了吗？”秦子凌问道。
“太迟？”灵光洞主闻言嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑道：“你又不是道仙的子女，本洞主杀了你，谁能查得出来？”
“洞主，你要杀我，那可是要天打雷劈，死前还要受万千折磨的！”秦子凌说道。
“嘿嘿，本洞主倒是差点忘了这一茬，那就先镇拿下你，让卫夫人好好招待你！”灵光洞主说道。
说罢，灵光洞主已经运转仙法，空中显出一只土色厚重的大手朝秦子凌扣抓而下。
“灵光洞主，你竟然让这个蛇蝎女人来招待我，你实在太狠毒了！”秦子凌怪叫一声，卷起一道火光便要继续逃遁。
“你逃不掉的！”灵光洞主冷笑一声，大手掌轰隆隆落下，空气受到急剧压迫，使得四周狂风大作。
秦子凌整个人都压得跌落到不灭的黑色火海中。
“洞主真是神通广大！”韦鸾见灵光洞主一个玄黄大手掌便压得秦子凌这般厉害的人物无处可逃，无奈退入黑色火海，立马一脸讨好地拍马道。
“哈哈！”灵光洞主闻言心情大为舒畅，得意地搂过韦鸾柔软腰肢，又狠狠揉捏了几下。
而同时，玄黄大手掌继续往下镇压
巨大的压力夹带着狂风落下，吹得黑色火海如同稻谷朝两边伏倒，显出下方的景象来。
正当黑色火焰朝两边伏倒，被火海遮掩的景象都要完全显现之际，突然间风雷大作，一座风雷缭绕的山岳冲天而起。
“嘭！”
一声巨响。
只一下，灵光洞主的玄黄大手掌就被撞得四分五裂。
“不好！”灵光洞主脸色大变，几乎想都不想朝着风雷山岳印一指，一座通体如同古铜铸就，说不出沉重浑厚坚固的山峰从他身上飞出。
这铜山一飞出，说不出的沉重，碾压过虚空时，空间剧烈震荡，空气都仿若变得沉重起来，压在人身上，让人一下子如同陷入了泥沼中一般，举步维艰。
“轰！”
铜山与风雷山岳印狠狠撞击在一起，地动山摇。
风雷山岳印往后跌落，铜山则在空中摇摇晃晃。
这一击显然是灵光洞主占了上风。
不过灵光洞主却没有流露出任何惊喜之色，神色反倒出奇的凝重。
“你究竟是谁？”灵光洞主问道，目光阴冷如刀。
而韦鸾脸色已经有些发白。
以五品真仙境界，竟然能挡住灵光洞主的极品仙器戊土玄铜峰的镇压，这战力已经堪比普通的七品真仙了。
“果然不愧是七品真仙中的佼佼者，可惜啊，人品实在太差！”秦子凌惋惜道。
说话间，秦子凌手一挥。
两人百里开外的四周的黑色火焰突然猛地往上蹿起，掀起滔天火浪。
其中有五个火浪掀起数百丈高，每一个浪头上都立着一位黑衣男子。
五位黑衣男子身上也有黑色火焰释放出来，阴冷至极，竟然跟这里的火焰浑然一体。
黑色的火浪中显出了一扇扇黑色冥狱之门。
这门矗立天地之间，仿若把整个天地都给堵了起来。
有黑色火焰从冥狱之门中喷出，化为五条黑色火龙，在空中交汇，形成了一个巨大的黑色火龙罩子，彻底封住了这片天地。
原来，秦子凌遁入黑色火焰之际，已经分出一道神魂裹卷了乾坤环借着黑色火焰遁出了数百里开外，然后挪出了四首等五位冥仙将。
这火狱岛的火焰乃是阴火，跟五位冥仙将属性正合，五位冥仙将融入其中，再加上灵光洞主的注意力都被秦子凌的风雷山岳印吸引了去，浑然没发觉四首等已经在百里之外潜伏。
“六品冥仙将！你究竟是谁？”灵光洞主脸色终于大变。
“放心，我会在洞主你临死前告诉你的，现在还太早了一些，万一被你走脱了呢？”秦子凌说道。
“你以为凭他们能困杀得了本洞主吗？不过这次是我看走了眼，多有得罪。我愿意奉上重礼道歉，此事不如就此揭过如何？免得两败俱伤。”灵光洞主沉声道，身上有无比强大的气势迸放而出，在周身形成了一座座小山峰围绕着他。
“老实说吧，他们不是为了困杀你的，他们只是为了防止你逃跑，还有遮掩我们两人之间厮杀引起的大动静。”秦子凌说道。
“你杀我？”灵光洞主闻言面露吃惊之色。
五位六品冥仙将的出现虽然让灵光洞主无比震惊，对秦子凌的看法也发生了一百八十度的转变，起了深深的忌惮，但要说秦子凌以五品真仙境界镇杀他，灵光洞主还是绝对无法相信。
“是啊，你不是发过毒誓不杀我吗？那自然只能是我杀你！”秦子凌微笑道。
“道友说笑了！”灵光洞主表情不自然道。
“我是认真的！”秦子凌脸上的微笑收敛了起来，变得格外的严肃，道：“而且我很想验证一下，以我现在的实力，若全力爆发会有多快镇杀掉你这个级别的强者！”
说话间，一个洞天从秦子凌身后升起，洞天里面遥远的地方有景物投影进来，很快融入秦子凌的洞天，仿若融为了一体。
巍峨高大的山岭，如万马奔腾的浩浩大河大江，一马平川的辽阔平地，甚至还有一个正在不断扩大的内海……
这洞天一升起，仿若有一个世界压迫了下来。
空气都被无限压缩，仿若凝压成了固体。
灵光洞主的极品仙器戊土玄铜峰在洞天的压迫下，也都嗡嗡作响，仿若不堪重压一般。
韦鸾双腿已经陷入了泥土中，额头豆大的冷汗滚滚落下，目中透射出无比惊恐的目光。
这洞天还只是升起便有如此威压，真要落下，韦鸾根本不知道自己如何抵挡。
“怎么可能！”灵光洞主脸色变得极为难看，目中终于流露出一抹惊慌之色。
这洞天一升起，给灵光洞主的感觉有种面对极为厉害的八品真仙的感觉。
他在七品真仙中算是佼佼者，但跟八品真仙比起来还是差了不少，跟厉害的八品真仙比起来，相差就更大了。
“没有什么不可能的，受死吧灵光老贼！”秦子凌冷冷一笑，洞天升空而起，然后对着灵光洞主直接落下。
灵光洞主不愧是厉害的七品真仙，见此战避无可避，目中的惊慌之色瞬间荡然无存，转为无比的冷静沉着。
手朝极品仙器戊土玄铜峰一指，戊土玄铜峰便猛地冲天而起，朝着洞天撞去。
“轰隆！”一声巨响。
戊土玄铜峰一下子就被撞飞，而洞天只在空中微微停滞了一下，灵光洞主更是有血色一下子涌上脸，整个人也跟着往后飞退。
“火龙前辈说的果然没错，我若祭出洞天，并借助乾坤洞天世界之力，击败八品真仙不是什么问题，除非对方特别厉害！”秦子凌见自己洞天一击之下，便击飞了灵光洞主的仙器，目中不禁露出一抹欣喜之色。
“再来！”秦子凌得势不饶人，洞天继续呼啸着镇压而去。
灵光洞主只好全身仙力运转，强行稳住戊土玄铜峰，然后催动它继续迎向洞天。
同时，灵光洞主本尊则在周身山峰的护体之下，猛地朝着笼罩着这片天地的黑色火龙罩撞去。
他很清楚，秦子凌实力强过他太多，现在唯一的逃生之路就是破阵而出。
“嘭！嘭！嘭！”
环绕灵光洞主周身的山峰纷纷爆炸开来，黑色火龙罩也破裂了开来，灵光洞主趁机遁出。
“滚回去！”
但就在这个时候，矗立在天地间的一扇冥狱门中突然打出一杆镇狱魔杵。
这镇狱魔杵一打下来，环绕灵光洞主的山峰一下子就被砸成碎块。
紧跟着又有一扇冥狱门中杀出一柄通体漆黑，巨大如一座锋利山峰的镇狱魔刀。
灵光洞主见状知道自己挡不住这镇狱魔刀，只好后退。
“轰！”
这时洞天再次狠狠撞击在灵光洞主的戊土玄铜峰上。
灵光洞主再厉害也不过只是一位七品真仙。
他一冲撞“五方镇狱战阵”，相当于在面对一位厉害的八品真仙的同时，又不自量力地去招惹一位实力极为接近八品真仙的强者。
这还了得。
“噗！”
当下，灵光洞主就一口鲜血狂喷而出，五脏六腑仿若都被撞破裂一般，经脉也不知道崩断了多少根，仙府内的仙婴则是一下子霞光泛散，仿若要崩溃一般。
就在灵光洞主瞬间身受重伤之际，有一只巨大的火鸦带着烈烈火焰呼啸而来。
灵光洞主看到火鸦剑疾驰而来，想要去抵挡，但秦子凌的洞天呼啸着压迫而来，还有“五方镇狱战阵”也在运转，又哪还有什么余力去抵挡。
灵光洞主的瞳孔不断放大，透出绝望之色。
再接着灵光洞主感到心头突然一阵剧痛，他低头一看，胸口出现了一个巨大的洞口，上面还有火焰在燃烧。
“杀你弟子卫天的就是我的弟子！你迟迟没有去报仇，显然还是忌惮我弟子的，但你却小瞧我，逼迫我给你去探路，你说可笑不可笑？”当灵光洞主低头看胸口时，耳边响起了秦子凌的声音。
“原来是你！”灵光洞主眼珠子猛地瞪圆，充满了震惊和不甘。
“何苦来哉呢，本来我都没想要杀你的，可你非要找死。”秦子凌看着灵光洞主一副死不瞑目的样子，摇摇头，手朝着他一抹，灵光洞主消失不见。
下一刻，乾坤洞天世界里又多了一道无比璀璨的仙力彩虹。
“上仙饶命！上仙饶命！我愿意归顺您，我愿意归顺您。”见转眼间厉害无比的灵光洞主就被镇杀，韦鸾吓得魂不守舍，连连求饶。
“本来你刚刚丧子丧夫，我确实不忍心再杀你。可惜啊，儿子丈夫尸骨未寒，你就开始在另外一个男人面前卖弄风骚，实在……”秦子凌说着摇摇头道，然后淡淡道：“猿大，杀了她吧！”
“是！”猿大应了一声，镇狱魔刀劈下，韦鸾毙命，也被秦子凌收入了乾坤洞天。
“五方镇狱战阵”撤去。
黑色的火焰依旧在火狱岛上熊熊燃烧着，阴冷而带着毁灭的恐怖气息。
没人知道，就在前一刻，威震南钵山海域的灵光洞主被人镇杀于此地。
“主人，此地有些不同，我感觉应该藏有我们的机缘！”收起战阵之后，四首说道。
今天更新完毕。
感谢萬年的等待，秋之神光，沙田原居民等书友的打赏。

第692章 搜寻
“我也有这种感觉，你们各自散开去好好找找，我也会放出神魂寻找。”秦子凌点点头道。
“领命！”五位冥仙将躬身领命而去，身影很快便融入漫山遍野的黑色火焰中，消失不见。
秦子凌见状找了一处无火的隐蔽之地，席地而坐，一道道神魂从他眉心飞出，如同一道道幽魂飘飞向火狱岛的四周。
放出一部分神魂之后，秦子凌心念一动，手中多了一个储物戒。
这是灵光洞主的储物戒。
神念探入储物戒。
“果然不愧为南钵山海域最有希望渡过风火劫成为八品真仙的七品真仙之一啊！”
下一刻，秦子凌便大为动容，嘴角勾起一抹欣喜笑意。
这灵光洞主的储物戒中，不仅存有六百万极品仙石，比起祝姬还要多两百万，而且他收藏的仙药更加珍贵。
一株万年天阳朱草，一条五千年的赤炎火蚕。
别看赤炎火蚕只有五千年，但论价值比起万年天阳朱草还要更胜一筹。
当年秦子凌深入赤岩岛火渊禁地，得到的最长年限的赤炎火蚕也不过才一千八百年，再深入有带着一丝三足金乌残念的火精把守，火龙不敢闯。
除了这两样最值钱的仙药，灵光洞主储物戒里还存有一颗六品“渡厄仙丹”，还有十来颗四品“渡厄仙丹”和三颗五品“渡厄仙丹”。
不过对秦子凌而言，四五品的“渡厄仙丹”已经算不得什么，现在四品“渡厄仙丹”，他都能炼制，五品“渡厄仙丹”炼制起来有些困难，但也能炼制。
他比较在意的是灵光洞主储物戒里还存有一株八千年份的白虎血芝。
这是炼制四转“龙虎大力仙丹”的两味主药之一，只要再寻齐一株八千年份的龙血芝，秦子凌便能请火龙帮忙炼制四转“龙虎大力仙丹”。
四转“龙虎大力仙丹”的药效强大，给根基扎实的萧箐和他自己服用正合适。
夏妍、包英俊还有郑星汉虽然也是五品洞天境人仙，但暂时还只适合服用三转“龙虎大力仙丹”。
“前辈，这里有一株万年天阳朱草和一条五千年的赤炎火蚕，你要不要？”秦子凌一边继续清点其他物品，一边问火龙。
泥丸宫中，火龙探出了脑袋，独眼斜了秦子凌神魂金身一眼道：“不用了，这个级别的火阳之物，除非你给我来个几十株，几十条的，否则也就只能够给我补充消耗之用，修复提升不了我的修为了。”
“不是吧！这可是万年的天阳朱草和赤炎火蚕啊！”秦子凌闻言不禁傻眼道。
这样级别的火阳之物都修复提升不了火龙的修为，而且一开口就是几十株，几十条，这胃口未免一下子开得太大了，伱老人家以为我是道仙吗？
“这有什么奇怪的，我服用龙焰参之后，修为又恢复了一些，想要再恢复提升难度自然更大了，需要更高级的火阳之物才行。如果品质达不到，那至少数量得给足才行。”火龙理所当然道。
看着火龙一副理所当然的样子，秦子凌一阵无语。
他以为自己够败家了，随便提升一个级别都是同级别的人所根本无法想象的。
结果，秦子凌现在才知道，真正败家的是火龙啊！
随便一口就将他冒着空间崩塌凶险才得到的一株两万年份的龙焰参给吸成一口灰烬，幸亏他下手快，才截留下了一小节备用。
现在更夸张，价值三百万极品仙石的万年天阳朱草，他一开口就要几十株才看得上眼！
这以后谁还养得起啊！
“咳咳，这个要求呢是高了一些，但你要知道，我实力提升就是你实力提升。就说那株两万年的龙焰参吧，没服用之前，你我联手顶多只能达到九品真仙的战力，一旦面对道仙是没有逃生希望的。
但现在，你我联手放在九品真仙中也应该算是有点厉害，面对普通道仙应该有一线逃生希望。你别小看这点提升，实际上到了九品真仙境界之后，每一点跨度都是很难很大的。
而且你想想看，我现在每一步的提升都是冲着你我联手能抗衡道仙的级别而去。道仙啊，强大如九玄宗都已经万年没出现过道仙了，几十株万年天阳朱草，几十条五千年的赤炎火蚕又算得了什么？”
火龙见秦子凌表情明显有些不对劲，连忙改变了语气，一一跟他阐明道理。
“你说我们现在联手就算放在九品真仙中也算是有点厉害了？”秦子凌精神大振道，至于火龙的其他一通说辞，他早就抛到了脑后。
“当然，我现在已经能勉强算得上玄阶道宝了，可惜碎片极难寻找，碎片对我的恢复提升效果最好。真要再找到一两片，你修为再提升一些，你我联手，便是道仙也能一战。”火龙说道。
“道仙！”秦子凌闻言整个人都变得斗志昂扬起来，道：“前辈你放心，不管是火阳之物还是碎片，包在我身上了！”
“对你我是十万个放心！”火龙点头道。
“对了，前辈，我刚刚得了一件极品仙器，你看看有没有办法将它和我的风雷山岳印融合在一起。”秦子凌说着拿出了戊土玄铜峰。
“好仙器！”火龙独眼一亮，道：“你的风雷山岳印得你温养，本来就只差一点就能晋级为极品仙器，若融合了此法宝，必是极品仙器，威力肯定比这仙器还要厉害一筹。可惜它要得道成为道宝，还不知道要历经多少岁月。”
“要让极品仙器孕育出灵识，得道成道宝可否有什么快捷方法？”秦子凌问道。
“道宝，除了极少数乃是与天地同生，称为先天道宝，其他都只能算是后天道宝。
后天道宝中，有一部分是天生地养，日夜受天真地秀，日精月华，历经漫长岁月得以孕育出灵智。
有一部分是受宝贝主人日夜温养，便如日夜受天真地秀，日精月华一般，历经漫长岁月，孕育出灵智来。
至于快捷方法倒是不少，但每一种都是极难。比如以仙器杀戮无数生灵，以无数生灵的怨气煞气祭炼它，从而让它很快产生灵智。
不过这种道宝往往煞气极重，乃是魔门道宝，一个不好，道宝的主人都要受那煞气影响控制，成为只知道杀戮的恶魔。”
“这种办法，我肯定不会用。”秦子凌听到这里连忙摇头。
“除了这种办法，也可以找道主点化。道主已经彻底参悟掌握了一条大道，神通无法测度，他若不惜功力，是可以点化仙器成道的。
还有你可以想办法杀道仙，夺取道仙的本源之力，将它炼入仙器之中，仙器便能产生灵智，得道成宝。”火龙说道。
“前辈，你能不能说点比较靠谱一些的。”秦子凌看着火龙一阵无语。
他要是有杀道仙的能力，还问个屁！
“拜托，那可是道宝，真要那么容易，早就道宝满天飞了。”火龙瞟了秦子凌一眼道。
“好吧，算我没问。”秦子凌想想也是，无奈耸耸肩道，暂时不做道宝之想。
“你修神魂，在控宝方面有着天然优势。这风雷山岳印一旦被我重新炼成极品仙器，由你来施展，除了没有自我意识，自主性，实际上灵动性、威力什么的估计勉强能比得上黄阶下品道宝了。”火龙说道。
“那倒也不错，如此就有劳前辈了。”秦子凌闻言欣喜道。
“嘿嘿，应该的。”火龙难得客气一句，然后收了风雷山岳印和戊土玄铜峰，躲到乾坤洞天世界里帮忙炼制极品仙器。
火龙帮忙炼制极品仙器，秦子凌这边闲着没事，便又把韦鸾的储物戒拿出来清点一下。
只是他如今的眼光确实被养刁了，只是稍微扫了两眼，便没了兴趣。
韦鸾若地下有知，估计都要跳起来。
卫天和卫掌一死，她生怕失势，在消息抵达的第一时间便席卷了卫家不少好东西，为此还跟卫家的几位留守族老起了不小争持，结果秦子凌却压根瞧不上眼。
“咦！”秦子凌在隐蔽无火之处盘坐了大半天，正寻思着是不是本尊也出动一下时，突然有消息从四首传来，不禁眉毛一扬，人已经化为一道流光消失在原地。
下一刻，秦子凌出现在了火狱岛深渊。
火狱岛的深渊深不可测，据雷彦龙所言，雷家自祖上开始到他祖父那一代，从来没有一人真正探查到过火狱岛深渊的底部。
因为那黑色火焰就是深渊里涌上来的。
越深的地方，那黑色火焰就越发阴冷恐怖，雷家祖上最深的地方只探到两千丈就再也没办法深入。
南钵宗也有长老曾经想深入一探，不过到了四千丈就没敢再深入。
因为到了四千丈，深渊里涌上来的阴冷死亡气息便是八品真仙的生机寿元都要受侵蚀。
但冥仙将本就是僵尸孕育灵智而成，这阴冷死亡之地，对四首他们而言反倒是“仙灵之气”极为浓郁之地。
他们一路竟然下到了万丈深渊。
感谢萬年的等待和秋之神光的打赏。

第693章 九幽冥气
秦子凌窥得一些生死阴阳之道，仙府内有一尊幽冥仙婴，幽冥仙婴运转仙力，倒也不怕这阴冷死亡气息，知道四首他们的位置之后，也一路下到了万丈深渊。
万丈之下，并不是一条长长的深渊地缝，而是不断收缩，最终形成了一个环形的渊眼。
渊眼就像一个位于地底的火山口一样。
洞口有数十亩大小，在洞眼的中间是一道空间裂缝。
这空间裂缝跟其他空间裂缝不一样。
其他空间裂缝就像黑洞一样，除了偶尔会有魔兽闯出或者魔兽巨爪探出，其他时间就是一道深不见底，有着恐怖空间吸卷力的裂缝。
但这道空间裂缝里不断逸出黑气，黑气一从空间裂缝逸出就化为黑色火焰。
所以整个渊眼里都燃烧着熊熊的黑色火焰，不断满溢而出，然后顺着深渊蔓延向整个火狱岛。
秦子凌尝试着分出一缕带有纯阳之力的神魂探入那空间裂缝。
不过秦子凌的神魂才刚刚探入，便感到头微微一疼，那缕神魂竟然直接就被绞灭了，跟他失去了联系。
秦子凌不禁大吃一惊。
他现在已经是四品神仙，神魂远比以前强大。杀灵光洞主之前，他放出一缕神魂，随随便便就能进出那道裂缝，只是要往深处去，神魂虽然还在，但受里面混乱影响，联系变得很弱，无法再把有效信息传递回来。
但现在这道空间裂缝却异常霸道，神魂才一探入就直接被绞灭了。
神魂都被直接绞灭，秦子凌本尊自然不敢进去，但又好奇这里的情景，便转而进入乾坤洞天世界。
“前辈这是什么？”
乾坤洞天世界，潜龙山上，火龙正在释放出真火试图将戊土玄铜峰炼化入风雷山岳印，它的前面空间起了一丝涟漪，里面渐渐映出了外面的景象。
“九幽冥气，这是九幽冥气！”火龙的独眼猛地张开，难得流露出一抹震惊之色。
“九幽冥气是什么？”秦子凌问道。
“带有一丝冥道仙本源之力的死气。”火龙说道。
“什么？”秦子凌闻言惊呼出声。
僵尸得道，本就比所有生灵得道都要逆天。
所以僵尸能走到冥仙将这一步的极少极少，至于冥道仙，那就更是凤毛麟角，极其少见。
但一旦僵尸得道成为冥道仙，无一不是极为厉害的人物。
现在空间裂缝里有九幽冥气逸出，说明有冥道仙殒落在这里面，这如何不让秦子凌吃惊！
“前辈，你确信？”秦子凌很快压下心里头的震惊，一脸激动问道。
“不会错，不会错，就是九幽冥气，而且品质还很高。雷萧那小丫头不是说这里据传在远古时代爆发过极为惨烈的大战，打得天崩地裂，使得这片极为辽阔的天地成了一个蛮荒混乱之地，所以被称为大蛮海吗？看来那一战很有可能有极为厉害的冥道仙参与啊！”火龙说道。
“经历那么漫长的岁月，他们的本源之力还不会消失殆尽吗？”秦子凌闻言吃惊道。
“既是道仙，他的本源之力其实已经融合了大道之力。融合了大道之力的本源之力又哪有那么容易磨灭？
有些会被有缘的植株吸取了去，结出了灵道果，甚至更珍贵的仙果；有些会被某种宝贝吸收，然后那宝贝便有了孕育出灵智，成为道宝的潜力。
还有很多则是随着天道运转，不断被稀释，最终融入到天地之间，化为各种能量的存在。
像九幽冥气便是冥道仙的本源之力不断被天道运转稀释所产生的一种冥气，然后这九幽冥气又进一步被天道运转稀释，化为这火狱岛上的黑色火焰。
不过你问的也没错。若这冥道仙是在远古时代殒落的，经过这么漫长的岁月，他的本源之力应该是彻底融入这天地，消失殆尽。
但有时候也是有例外的，比如这位冥道仙，他殒落时，崩碎了空间，被封印在了空间裂缝里，跟外面的大世界只有一条小小的通道连接。
那他的本源之力只能缓缓释放出来，纵然历经非常漫长的岁月，本源之力还会有很多的残留。”火龙说道。
“原来如此！”秦子凌闻言先是释然，然后很快想起了什么，一脸激动道：“那四首他们？”
“哈哈！这是四首他们的大机缘！冥道仙的本源之力，阴差阳错被封在空间裂缝里，不断转化为九幽冥气，若是四首它们日夜吸取炼化这九幽冥气。不仅修为会提升极快，而且还能窥探到一丝冥道仙的真意。
这冥道仙依我看，必是极为厉害的冥道仙，他们能借此窥到的冥道仙真意必然很深奥，再加上你这个变态的主人相助，他们都有了一分成为冥道仙的希望。
否则，若没有这等大机缘，就算有伱相助，他们成为冥道仙的希望也极为渺茫。啧啧，冥道仙啊，最差的都能算得上道仙中的翘楚！”说到后面，火龙独眼中也忍不住流露出一抹激动和憧憬来。
“前辈，我是否也能吸收炼化这九幽冥气？”秦子凌问道。
“你最好不要尝试。虽然你窥探参悟到了生死阴阳奥秘，修炼出了一尊幽冥仙婴，但你的本源本质还是生灵，是生命之体。
这九幽冥气等级太高，里面含有极为厉害的冥道仙的本源之力，你吸收后，以你现在的境界和实力，你炼化不掉冥道仙本源之力的印记。
那你的本源本质就要受影响了，如此反倒得不偿失。除非你的境界和实力达到了，不会受冥道仙本源之力的影响，如此这九幽冥气便是你的幽冥仙婴的大补之物。”火龙说道。
“如此倒是可惜了。”秦子凌闻言颇为惋惜道。
冥道仙的本源之力啊，若能吸收炼化，他的幽冥死力的品质必然会发生很大的变化。
“呵呵，也没什么好可惜的，四首他们因为你而产生灵智，跟你心神相通，他们强大就是你强大。”火龙说道。
“嘿嘿，还是前辈看得透，我倒是有点钻牛角尖了。”秦子凌笑笑，然后又问道：“我可以将这九幽冥气收入乾坤洞天吗？”
今天更新完毕。

第694章 返回
“你也想你的乾坤洞天像这火狱岛一样吗？”火龙不答反问道。
“如此，四首他们需要留在这里修炼了？”秦子凌闻言微皱眉头道。
四首他们现在可是他一大杀手锏，突然间将他们留在外面，秦子凌还真有点不适应。
“这是他们的大机缘！”火龙回道。
秦子凌点点头，然后摸了摸下巴思索了片刻，道：“灵光洞主已死，卫家又大势已去，雷家刚好名正言顺重返故地，灭掉卫家，入主鹏周山福地。
如此不仅无极门的力量可以悄无声息地渗入南钵山海域，而且四首它们在这里潜修就算稍微引起一些异象，也不会被泄露出去，从而引起外界注意。”
“雷家入主鹏周山福地之事，你在杀灵光洞主和韦鸾的时候，应该就想好了吧！”火龙独眼瞟了秦子凌一眼，一副早就看透了他的表情。
“嘿嘿，只是顺势而为罢了。我这人从来不搞连坐的，如果灵光洞主不招惹我的话，我肯定不会因为他的徒弟就杀上灵光洞。不过既然灵光洞主非要自己寻死，那我又有什么办法？”秦子凌很无辜地耸耸肩道。
火龙瞟了秦子凌一眼，然后便不再理他，转而一心一意继续炼制风雷山岳印。
秦子凌见状意念回到现实中，然后对身后的五位冥仙将吩咐道：“伱们就留在这里吧，最近应该会有不少人关注鹏周山福地，虽然你们躲在这万丈深渊之下，应该没人会关注到，但万事小心为好，你们最近不要闹出什么大动静，也尽量不要冒头。”
“谨遵主人法旨。”五位冥仙将齐声领命道。
秦子凌点点头，便独自一人离开了火狱岛。
离开火狱岛之后，秦子凌改变了容颜相貌气质，半途找人打听了灵光洞的方向，然后一路往灵光洞而去。
灵光洞主刚刚被杀，这么好的抄家机会，秦子凌又哪会放过？
灵光洞位于海中一座岛屿上，岛屿仙雾缭绕，鸟语花香，仙鹤飞翔，黄羊玉兔在山岭间奔跑，玉泉喷涌，银瀑飞泻，倒还真有一些海外仙岛的景象。
灵光洞戒备一般。
实际上就算戒备森严也没用，灵光洞主不在，坐镇灵光洞最厉害的也就一位六品真仙。
以秦子凌的本事，只要小心一些避开那位六品真仙，并且不触动他们的防护阵法，其余人根本发觉不了他。
就算那些人发现了他也没用，秦子凌现在已经是四品神仙，神魂一发动，那些人就算看到他也以为只是错觉。
至于防护阵法，有火龙这位阵法大家在，再配合上秦子凌的神魂之道，只要他不试图破坏，想要不触动溜进去还是容易的。
不过片刻功夫，秦子凌便挪空了灵光洞主的藏宝库，顺手还把灵光洞主辛苦栽培的一些仙药仙果也都给挪入乾坤洞天世界，等灵光洞的人发现灵光洞被人洗劫一空，秦子凌早已经远走高飞。
数月后，秦子凌带着夏妍返回聚仙海域，乱魔岭。
乱魔岭，水晶宫外。
雷家老家主雷彦龙正和一头六品血魔兽杀得难分难解。
更远一些，则是雷辰和雷瑜联手几位无极门弟子围攻一头五品血魔兽。
再远一些，萧箐正一个人独斗两头六品血魔兽。
“少爷，你回来啦！”坐镇水晶宫，正在参悟雷系大道的印染月见秦子凌回来，飞身上前，开心地挽住他的手臂。
“这段时间辛苦你了，我不在的这段时间没发生什么事情吧？”秦子凌问道。
“没有，一切都很好。不过近期我需要回一趟玄霆峰，前些日子楚云峰从九玄山带回了一些消息。说玄锐峰峰主皇甫铉很快要闭关渡第八次风火劫，还有我们玄霆峰的柯长锁长老两年前已经渡过风火劫，成为六品真仙，在玄霆峰做事张狂。
皇甫铉峰主跟我们玄霆峰前任峰主关系素来不错，而且我坐上峰主之位，也主要是他大力推荐支持，他渡风火劫是九玄宗大事，于公于私我都需要回去一趟，还有我也需要回去压一压柯长锁的气焰，免得他把玄霆峰弄得乌烟瘴气。”印染月说道。
“嗯，你确实也是时候回去一趟了。”秦子凌点点头，然后想了想道：“这样吧，你再稍微等上几日，等我把一些事情处理了，随你一起回一趟九玄宗。”
“你随我一起回九玄宗？”印染月闻言惊喜道。
“你既然是玄霆峰峰主，无极门的根说起来也在九玄山海域，我这个玄霆峰峰主丈夫，无极门掌教怎么说也得去九玄宗看一看。不过，我现在肯定不能以这个身份前去，便算作你外出收的一个随从吧。”秦子凌笑道。
“啊，这怎么行？”印染月闻言连忙摆手道。
“哈哈，你叫了我这么多年的少爷，服侍了我这么多年，我假扮一下你的随从又有什么不行的。”秦子凌笑道。
说罢，秦子凌也不等印染月拒绝，手一扬，一点金光带着风雷声冲出水幕，转眼化为一座风雷缭绕的暗金色山峰朝着正和雷彦龙厮杀的六品魔兽落去。
风雷一起发作，一道道雷霆劈打向六品魔兽，将它劈得浑身电光乱闪，阵阵麻痹蔓延周身，又有一条条风龙冲出，将它缠绕。
不过六品魔兽极为凶猛，猛地一挣，转眼就挣脱了风龙的缠绕。
但就这么耽误一下，有无比沉重的力量笼罩住了它。
六品魔兽感到浑身一沉，一股浓烈的危机感袭上心头，不禁怒吼一声，滚滚魔气从它身上奔涌而出，朝着正落下的风雷山岳印冲去。
“轰！轰！”
但滚滚魔气一碰到风雷山岳印就直接被冲散，再然后风雷山岳印就结结实实镇压在六品魔兽庞大的身子上。
“咔咔咔！”身子庞大得如山一样的六品魔兽一下子就被镇压在海底，发出骨头崩断的声音，任它如何挣扎，竟然都是脱不得身。
这一切说起来似乎繁琐，实际上从风雷山岳印从水幕中激射而出，再到落下，其实是一气呵成，也就几个眨眼的功夫。
雷彦龙这还是第一次见秦子凌出手，一时间震惊得差点眼珠子都要掉落在地上。
一击，竟然就镇压了一头六品魔兽，这未免也太强大了！
“雷护法！”
一道声音响起。
雷彦龙生生打了个激灵，这才猛然惊醒过来，连忙返回水晶宫。
“不错，不错，极品仙器的威力果然就是不一样。”在雷彦龙返回水晶宫时，秦子凌一脸欣喜地收起了风雷山岳印，倒没有杀那头六品魔兽。
乱魔岭六品魔兽数量很有限，还得留着当陪练。
“弟子见过掌教！”雷彦龙返回水晶宫，朝秦子凌作揖行礼。
“大半年没见，雷护法进步很大。”秦子凌定睛看了雷彦龙一会儿，点点头道。
“都是掌教的栽培！”雷彦龙说道。
“我看以你现在的状态，这乱魔岭再磨砺下去，用处已经不大。这几日你好好调整一下，准备渡风火劫吧！刚好，我最近又得了一株八千年份的天阳朱草，你渡劫前也服用了，如此成功希望应该就更大了。”秦子凌说道。
秦子凌说的八千年份的天阳朱草是他后来洗劫灵光洞时的收获。
火龙现在的要求很高，八千年的天阳朱草已经有些看不上，秦子凌便干脆给了雷彦龙，加大筹码。
鹏周山福地的火狱岛现在是冥仙将的修行秘地，肯定不能落入其他人之手。
而鹏周山福地远在南钵山海域，雷家要重夺祖地，重新在那里扎根发展，没有七品真仙是很难镇得住场面！
所以，现在雷彦龙渡劫成功就显得比以往更为重要。
万年天阳朱草连七品真仙祝姬都要出高价竞拍，这株天阳朱草虽然是八千年，不到万年，但对于六品真仙而言，那已经是很了不得了。
“掌教！”雷彦龙感动得都有些说不出话来。
“不必多说，你就在这水晶宫中好好休整，等你渡过风火劫，我还有事情交代你。”秦子凌说道。
“是！”雷彦龙这才压下心头的感动，一脸肃然道。
十日之后。
雷彦龙没有辜负秦子凌的大量高品质资源投入还有他的授道解惑，最终有惊无险渡过了三天三夜的风火劫，成为七品真仙。
“好，很好！我无极门终于也出了一位七品真仙了！”秦子凌见雷彦龙渡过风火劫，不禁喜出望外。
“这一切都是掌教的栽培，若没有掌教，弟子绝对没有今日。”雷彦龙毕恭毕敬地说道，完全是执弟子之礼，没有丝毫七品真仙的骄傲。
秦子凌笑着摆摆手，然后道：“你既然已经是七品真仙，也是时候起兵前去鹏周山福地，灭了卫家，收复祖地。”
雷彦龙闻言先是大吃一惊，接着想了想，拱手道：“卫掌、卫天二人还有卫家的许多精英都已经被杀，如今我们要灭卫家，收复雷家祖地其实一点都不难。但卫天的师父是灵光洞洞主，他实力很强大。
我们在聚仙海域家门口灭杀卫天等人，占着理，毕榕又展露出了可以抗衡七品真仙的战力，灵光洞主多少会有顾忌，所以迟迟没敢亲来聚仙海域寻仇。
但若我们举兵杀向南钵山海域，灭卫家，那就是在他的地盘动武，灵光洞主这口气是肯定不可能忍下的，否则他颜面何存。”
抱歉，今天就这么多了。颈椎病有点犯了，不敢久坐，稍作放松。
感谢20220317105425710，秋之神光，沙田原居民，萬年的等待等书友的打赏。

第695章 峰主回归
“你放心，此趟我去火狱岛，刚好跟灵光洞主和韦鸾在火狱岛相遇并起了冲突，所以便顺手将他和韦鸾都杀了。”秦子凌风轻云淡地说道。
“什么？”饶是雷彦龙如今已经是七品真仙，闻言还是惊得小心肝都狠狠哆嗦了一下，不敢置信地看着秦子凌。
灵光洞主不仅是七品真仙，而且还是七品真仙中的厉害角色，就算八品真仙也不是想杀就能杀得了他的。
但现在秦子凌却风轻云淡地说，他已经在火狱岛上杀了灵光洞主，那岂不是说秦子凌的战力至少也是八品真仙级别？
九玄宗的当代宗主岳淮也不过才八品真仙啊！
这如何让雷彦龙能不震惊？
“如今灵光洞主群龙无首，自顾不暇。卫家更是没落，你以七品真仙高手的姿态，领雷家大军去攻打卫家，独霸鹏周山福地正是时候。
至于灵光洞那边，你们雷家现在对于南钵山海域各方势力而言，毕竟算是半个外来户，就暂时不要想着去攻打，抢占好处，免得惹来厉害角色。”秦子凌没有理会雷彦龙的震惊，继续说道。
说完之后，秦子凌便一脸平静地看着雷彦龙，等着雷彦龙的回复。
雷彦龙好一会儿才消化了秦子凌带给他的这个惊天消息，躬身道：“彦龙谨遵掌教法令！”
秦子凌点点头，然后想了想说道：“伱带人占领了鹏周山福地之后，有两件事你需要用心做。一件事是火狱岛，那火狱岛中心深渊有我无极门五位长老在潜修，你派可靠忠心之辈驻守火狱岛四周，禁止任何人踏足火狱岛；第二件事是尽量打听和收集万年以上的火阳之物，还有各种火属性的道宝碎片。”
“谨遵掌教法令！”雷彦龙闻言心里虽然充满了疑惑，但还是恭敬地躬身领命。
“我这里赐你三面法符，你真要有什么急事可捏碎。在火狱岛深处潜修的五位长老自然会来找你。
但若没有什么急事，就尽量不要打扰他们。火狱岛上真有什么异常变动，也命人压着，不准泄露出去。”秦子凌说道。
“弟子明白！”雷彦龙双手接过法符。
叮嘱了雷彦龙之后，秦子凌又跟萧箐、剑白楼、朱焌等人交代一番，便和印染月一起离开了乱魔岭。
……
“少爷，前面就是九玄山了！”
穿天仙梭上，印染月遥指北面。
秦子凌顺着印染月的手指所指方向望去，只见北面大地之上，群山连绵，苍莽无边。
群山深处，矗立着一座座插天高峰，这些高峰仙雾缥缈缭绕，隐隐可见有一片巨大的宫殿前，仿若传说中天宫一般漂浮在群山深处。
站在仙舟上，哪怕隔着数以千里，秦子凌都能感觉到迎面而来的磅礴强大气势，不知不觉中对自己都产生一种蝼蚁般渺小的感觉。
“不愧是九千万里海域的第一大势力，纵然现在没了道仙，光看这山门气势和布局，便知道就算道仙亲来，都不见得能攻打得进去。”秦子凌不禁大为感慨道。
无极门如今的山门还是在平屿山福地的无极仙岛。
那是无极门栽培后备弟子的大本营，一旦有出色的苗子，修为又达到了真仙，才会被引渡到乱魔岭进一步栽培。
只有经受住了乱魔岭的考验和磨砺，才能成为无极门的内门弟子，否则现在纵然修为达到了真仙，若没有经受住乱魔岭的考验，又或者没立下什么大功劳，也只能是外门弟子。
所以这么多年过去了，无极仙岛依旧是无极门的根基大本营所在，秦子凌一直以来也很重视，后来又花费了许多心血下去。
现在的无极仙岛早已经不是当年可比。
但跟九玄山一比，还是如同小巫见大巫，根本没法比。
九玄山给秦子凌的感觉，能有抵挡道仙的磅礴气势，而无极仙岛的护岛大阵现在也就只能抵挡七品真仙。
当然对于无极门这个偏居一隅，名不见传的门派，拥有七品真仙级别的护岛大阵已经高配得一塌糊涂。外人若不去攻打无极仙岛，根本不可能想到，平屿山福地的一座岛屿，竟然会拥有七品真仙级别的防护大阵。
“少爷真有眼力，一眼就能看出来这九玄山非同寻常，能抵御道仙攻打。我是担任上玄霆峰峰主，方才知道九玄山九座玄峰，七十二座地峰，合在一起其实是一个九宫七十二地煞大阵。
各峰峰主长老一起发动阵法，整个九玄宗便是一座固若金汤的小天地，便是道仙也讨不得好去。正因为这样，九玄宗虽然已经上万年没有道仙坐镇，依旧跟南钵宗、四酉门齐名，在这九千万里海域，没人能撼动它的地位。”印染月说道，看向秦子凌的目光透出一抹发自内心的崇拜。
“嘿嘿，那是，要不然怎么能娶到玄霆峰峰主做夫人呢！”秦子凌得意地笑道。他最是喜欢印染月看他那发自内心的崇拜目光，不带一丝虚情假意。
“是染月有福气能跟着少爷。”印染月俏脸微红，透着一丝羞赧道。
秦子凌见状不禁有些心猿意马，但想想前面就是九玄宗了，最终还是打消了念头，正色道：“峰主，马上要到九玄宗了，你可不能再动不动就少爷了，对我要威严一些才行。”
“嗯，染月知道了。”印染月点点头，然后脸上的羞赧之色渐渐消失，取而代之的是冷清而威严。
“不错，就是这样。”秦子凌见状赞许地点点头，然后退后一步，束手站立在她的身后。
穿天仙梭越飞近九玄山，秦子凌越发感觉到那种迎面而来的磅礴气势和如天威严。
“来者何人？”
穿天仙梭距离九玄山还有两三百里之际，远处有十余道金光破空而来，却是十余位驾驭着金雕妖禽的九玄宗巡山弟子。
为首的巡山弟子乃是二品真仙，余者最差的也有准真仙修为。
“我家主上乃是玄霆峰峰主，还不速速迎接！”秦子凌扬声道。
“玄霆峰峰主？”巡山弟子个个一愣。
就在这个时候，印染月手中多了紫霄雷霆杖。
紫霄雷霆杖一出，众人的上空立马有紫色闪电闪烁，九玄山玄霆峰上空也有紫色雷电出现，两者遥相呼应。
更有恐怖的威严降落下来，震得巡山弟子个个心惊胆跳，头皮发麻。
“原来是印峰主，弟子多有冒犯，还请恕罪！”为首的巡山弟子连忙带人下了妖禽，凌空而立，作揖行礼。
“不知者不罪，本座六十余年前刚刚担任峰主便外出游历，今日才回归，你们不认识也是正常。”印染月淡淡说了一句，然后便跟秦子凌乘坐穿天仙梭扬长而去。
“师兄，不是说玄霆峰峰主六十多年前才只是仙婴后期吗？是因为道宝雷前辈认她为主，宗主和七位玄峰峰主这才让她坐玄霆峰峰主之位吗？我怎么感觉，刚才她的气势非常强大，似乎已经是五品真仙了！”
“五品真仙！六十多年时间从仙婴后期突破到五品真仙，这怎么可能？”有一位准真仙巡山弟子一脸不敢置信道。
“确实是五品真仙！行了，你们也不要多想了，她既然能坐九大玄峰峰主之位，又岂能以常理来论断？”为首者倒是有点见识，摆摆手道。
“前面就是玄霆峰了！”
穿天仙梭飞过群峰峡谷，很快来到一座高耸入云，顶部云雾缭绕，紫电游走的万丈山峰。
有悠扬钟声从山峰之巅的玄霆宫中传出。
玄霆宫上的符文一道道亮了起来，化为一道道电蛇在宫殿四周游走。
吕菡带着三位真传弟子还有一些内门弟子踏电蛇而出，远远对着站立在穿天仙梭上的印染月作揖行礼道：“恭迎峰主回归！”
印染月的目光扫过众人，最终落在吕菡身上，淡淡道：“就吕长老一人在家吗？其他长老呢？”
“这个，他们都在修行，脱不得身。”吕菡脸色变得有些不自然道。
“好！”印染月闻言点点头，没再追问，而是手一挥，一道道电蛇从玄霆宫激射而出，汇聚在一起，化为一条紫电蛟龙。
印染月踏上紫电蛟龙，秦子凌则收起穿天仙梭，紧随起后踏上蛟龙。
紫电蛟龙发出一声高亢的龙吟声，腾空飞起。
“五品真仙！”吕菡见状浑身一震，面露惊喜之色，然后带着门人弟子连忙追了上去。
紫电蛟龙穿过云雾，又直接穿入玄霆宫大门，然后悬停在峰主宝座之上。
印染月踏下蛟龙，坐于峰主之位上，秦子凌则站在她宝座边上。
紫电蛟龙化为点点电光没入玄霆宫上刻画的一个个符文中。
“拜见峰主！”吕菡带着三位真传弟子进入大殿，重新拜见，至于其他内门弟子，则侍立在殿外，没有峰主召见，不能擅自入大殿。
“吕长老请坐，这些年本座不在辛苦你了。”印染月说道。
“这是我身为长老的职责。”吕菡拱手谦逊了一句，然后依言落座。
“吕长老的气息似乎有点不稳，莫非最近修行出了岔乱吗？”吕菡依言落座之后，印染月关心地问道。
感谢秋之神光的打赏。

第696章 藐视
“嗯，是啊。”吕菡表情变得有些微妙。
“启禀峰主，师父并不是修行出了岔乱，而是被柯长老所伤。”一位满脸虬髯的男子出列，一脸愤愤不平道。
“鲁魁，休得胡言乱语！”吕菡闻言脸色不禁微变，拉下脸朝鲁魁斥喝了一句，然后转向印染月拱手道：“峰主莫要听鲁魁胡言乱语，我这确实是修行出了问题，怪不得柯长老。”
“鲁魁既然这么说，那至少说明这事情跟柯长老有关系。”印染月淡淡道，说着朝吕菡摆了下手，示意她不要开口打断，然后转向鲁魁道：“鲁魁，你且把事情说清楚。”
鲁魁偷偷看向吕菡。
“你莫要怕你师父责怪，我是玄霆峰峰主，一切都有我担当着。”印染月见状沉声道。
“是，峰主。”鲁魁闻言慌忙抱拳躬身，而吕菡则暗暗叹了一口气，默然不语。
鲁魁见师父没有任何表示，咬咬牙道：“三年前，柯长老渡过风火劫成为六品真仙，便处处以玄霆峰大长老自居，不把弟子的师父放在眼里。
宗门里派发下来的修行资源，他都自行做主分发。师父看不过去，便找他理论。理论多了，柯长老便认为是师父在挑衅他，便找了个借口和师父比斗道法，将师父打伤。
师父被打伤之后，这玄霆峰就更没人敢忤逆他的意思，一切资源几乎都由他分配调度。”
“吕长老，鲁魁所言可属实？”印染月听后看向吕菡，问道，脸色很冷。
“峰主，柯长锁如今是六品真仙。他找我比斗道法，说起来也是有切磋指点之意，只是收手不住方才伤了我，倒是怨不得他。
至于资源调配上，确实存在着一些不公。不过他实力强大，伱不在，玄霆峰还需要他撑着门面，做事情稍微霸道一些也正常。”吕菡回道。
“这么说，鲁魁所言都是属实了？”印染月闻言冷声道。
“峰主，玄霆峰势弱，好不容易出了一位六品真仙，这些小事情你就莫要计较了。现在你回来了，当务之急是和柯长锁齐心协力将玄霆峰发展壮大，否则我们玄霆峰迟早要被贬成地霆峰了。”吕菡语重心长道。
“好，我明白了。”印染月一脸平静道。
吕菡闻言暗暗松了一口气，她是真不希望印染月和柯长锁起纷争。
而吕菡的三位真传弟子闻言都目露失望之色。
他们的师父为了大局，甘愿忍下这口气，他们身为弟子却是不愿意。
本来印染月回归，又展露了五品真仙的气息，他们还抱了一分希望，如今看来印染月也是很忌惮柯长锁，是不可能为他师父找回场子了。
“鲁魁，你去请柯长锁、景南燕、谷福春还有符标四位长老前来玄霆宫议事。”印染月说道。
“是！”鲁魁有气无力地拱了拱手，然后转身离开大殿。
柯长锁的长老府。
“柯长老，峰主回归，我们不去迎接总归不妥，不如现在过去吧，面子总还是得给的。”符标长老说道。
他是五位长老中实力最弱的，一向以来都很随和，不会争权夺势。
但柯长锁成为六品真仙，又很强势，他无奈便以他马首是瞻。
柯长锁冷冷一笑，目光看向景南燕和谷福春两位长老。
“上次若不是皇甫峰主一力主张让印染月坐峰主之位，这峰主之位早就是柯师兄的了。现在柯师兄已经是六品真仙，更有资格坐峰主之位。
真说起来印染月还是后进之辈，她若识趣，既然回归了，应该来拜见柯师兄，主动让位，如此柯师兄还能给她一个长老之位，又哪有柯师兄堂堂六品真仙先去拜见她的道理？”景南燕连忙说道。
六十多年过去，景南燕还是四品真仙，跟柯长锁的差距更加大。
“确实是这个理。”谷福春附和道。
谷福春也依旧是四品真仙。
“没错，本来上次申屠峰主是一力主张我坐峰主之位的，奈何皇甫峰主非要推印染月，这才让她坐了峰主之位。现在我已经是六品真仙，哪有她一回来就要我去拜见她的道理！”柯长锁冷声道，一脸的骄傲自得。
“师尊，鲁魁求见，说峰主请四位长老去玄霆宫议事。”四人正说着话，一位弟子进来禀告道。
“她以为说个请就可以了吗？”柯长锁冷冷一笑，然后道：“你去跟鲁魁说，我和三位长老正在商议玄霆峰发展之大事，请峰主和吕长老移步我的长老府。”
“柯长老，既然峰主已经特意来邀请了我们，你这样做不好吧。毕竟她是一峰之主，她真要告到宗主和其他玄峰峰主那里，恐怕……”符标皱眉道。
“哼，宗主和皇甫峰主现在都一门心思在渡风火劫之上，现在九玄宗很多事情主要是申屠峰主在做主。
你不会忘了申屠峰主是支持我坐玄霆峰峰主之位这件事情了吧？前些日子，我还去拜见了申屠峰主，申屠峰主还不吝指点，又说了许多勉励之言。”柯长锁说到后面，流露出炫耀得意之色。
“柯师兄深受申屠峰主器重，不久的将来必有望七品真仙。”景南燕和谷福春两位长老面露讨好之色道。
“哈哈，你们放心，只要跟着我，我必大力栽培你们。”柯长锁得意笑道。
符标见状脸色变了好几变，最终咬咬牙，朝柯长锁一躬到底道：“柯长老还请恕罪，峰主毕竟是一峰之主，她回归我不一定非要去迎接，但她既然召见，身为玄霆峰长老还是要前去的。”
“好，很好！”柯长锁闻言脸色一下子阴沉了下来。
“柯长老恕罪！”符标又鞠了一躬，然后离开大殿。
“不知好歹的老家伙！”柯长老目送符标离去，阴沉着脸说了一句，然后对那位进来禀告，还等着他答复的弟子说道：“还愣着干什么，莫非为师刚才说的话还不够清楚吗？”
“是，是！”那位弟子慌忙躬身领命，紧随符标之后离开大殿。
今天更新完毕。

第697章 镇拿
玄霆宫。
印染月看着符标和鲁魁一前一后进来，脸色微微一沉道：“怎么只有你们？其他三位长老呢？”
“启禀峰主，柯长老说，他正和景长老，谷长老在他府中议事，有请峰主和弟子师父移步他的长老府。”鲁魁躬身回道。
“真是大胆！峰主，属下这就去把他们这些目无尊长的不肖弟子尽数镇拿了来，还请峰主下令！”秦子凌闻言面带怒色，上前一步，对着印染月拱手请命，一股强大的气势从他身上迸发而出。
秦子凌这一上前，强大气势一释放出来，整个大殿都一下子安静了下来。
所有人都一脸震惊地看着秦子凌。
既震惊于他五品真仙的强大气势，更震惊于他竟然敢请命要去镇拿三位长老。
那可是一位六品真仙，两位四品真仙啊！
不过更让他们震惊的却是在后面，印染月竟然没有拒绝，而是点点头道：“也好！”
说罢，印染月身上有一道紫光一闪，接着紫霄雷霆杖便漂浮在她身前。
“雷萧，你随秦枫走一趟。”印染月说道。
秦枫是途中秦子凌就跟印染月说好的名字。
如今秦子凌的名字虽然还远远没有传开，但在平屿山福地，在显罗群岛雷家那边，多少还是有点小名气。
这次印染月回来肯定是要立威，秦子凌这位随从也肯定会跟着展露一些锋芒，未避免节外生枝，引起不必要的联想，谨慎低调的秦子凌还是决定用回以前在玄明大陆用过的假名。
“好的。”一位扎着两个羊角辫的小女孩浮现在虚空中，朝着印染月微微拱手。
“秦枫，那柯长锁有些本事，你拿着本座的紫霄雷霆杖过去。”印染月又转向秦子凌说道。
说话间，紫霄雷霆杖已经飞落在秦子凌之手。
“是！”秦子凌手持紫霄雷霆杖拱手领命。
“峰主！”
见秦子凌手持紫霄雷霆杖拱手领命，吕菡等人才猛然惊醒过来。
“伱们有什么意见？”印染月问道。
“峰主，柯长锁是六品真仙，景南燕和谷福春也都是仙力深厚的四品真仙，要镇拿他们恐怕……不如还是由我亲自去一趟。”吕菡苦笑道。
她也没想到，六十多年没见，这一回来，印染月竟然一下子变得这般刚烈生猛。
“不用！柯长锁、景南燕、谷福春三人以下犯上，不遵本座之命，本座若不拿下他们何以服众？”印染月摆手道。
说罢，印染月转向鲁魁道：“鲁魁，秦枫对玄霆峰不熟悉，你陪他走一趟。”
鲁魁见印染月点名自己随秦子凌去镇拿三位长老，小心肝都哆嗦了一下，但想起柯长锁这些年嚣张的作风，以及前年打伤师父之事，很快就压下了心头的畏惧，面露一抹豁出去之色，拱手道：“弟子遵命！”
“有劳鲁道友了！”秦子凌走下大殿，朝鲁魁拱拱手道。
“秦道友客气了，请随我来。”鲁魁连忙回礼。
不管对方有没有镇拿柯长锁的实力，但对方的五品真仙境界却是实打实的，他一个三品真仙又哪敢轻慢托大。
“峰主，这事情孟浪了啊！符师弟，你快去一趟玄冰峰，禀告蓝冉峰主，我去一趟柯长老府。”看着秦子凌和鲁魁联袂离去，吕菡越想越不对劲，最终一跺脚，埋怨了一句，然后一边吩咐符标，一边便要自己也赶去柯长锁长老府。
“吕长老，本座虽然比你年小许多，但本座并不是孟浪之辈，本座命秦枫带着紫霄雷霆杖前去，是因为紫霄雷霆杖不仅已经完全恢复，而且还突破晋级为黄阶上品道宝！”印染月说道。
“什么？”吕菡、符标等人闻言全都浑身一震，眼珠子都瞪得滚圆。
道宝跟其他仙器不一样，极不容易受损，但一旦受损想要修复却也极难。
紫霄雷霆杖上次回来受损严重，便是宗主都没有什么办法，只好将希望寄托在它的新主人印染月身上。
因为道宝的修复跟道宝的主人有着很大的关系。
但再怎么有关系，也绝不会有人认为紫霄雷霆杖会在短短几十年内能恢复。
事实上，紫霄雷霆杖若能在数千年内恢复，便已经算是极为了不得了。
想那玄天镜万年前受损，跌落为黄阶上品道宝，到现在都还没恢复过来，而持有它的主人都是历代九玄宗宗主，哪一个不是远比印染月还要厉害的人物。
现在紫霄雷霆杖不仅短短六十多年内完全恢复过来，而且还破而后立，晋级为黄阶上品道宝，这如何不让吕菡等人震惊万分，简直不敢相信自己的耳朵！
“这是真的吗？雷前辈已经是黄阶上品？”许久，吕菡才一脸惊喜地问道，兀自还有些不敢相信。
“这种事情本座能开玩笑吗？”印染月不答反问道。
“哈哈！我玄霆峰终于要重新崛起，扬眉吐气了！”吕菡得到肯定的答案，忍不住大笑起来，老泪纵横。
符标等人也都默然落泪。
他们跟印染月不同，他们自幼就在玄霆峰生活，看着玄霆峰从辉煌一步步走向衰落。
随着玄霆峰的衰落，他们的骄傲自尊一次次被践踏，他们的希望一次次破灭。
现在他们终于看到了真正的希望，这感触自然格外深刻。
九玄宗，九大玄峰，有道宝的只有三座玄峰。
现在，就算印染月的实力依旧只有仙婴后期，有黄阶上品道宝坐镇，也没有任何人敢说去掉玄霆峰玄字头衔，更何况现在印染月乃是五品真仙。
印染月加黄阶上品道宝，肯定能与七品真仙抗衡。
……
“秦道友，前面就是柯长锁长老府了，你真要去镇拿三位长老吗？”鲁魁指了指前方山头上一座辉宏宫殿，说道。
“怎么你怕了？”秦子凌不答反问道。
“倒不是怕，而是柯长老现在是六品真仙，我担心我们此趟前去不仅没能镇拿住三位长老，反倒要受他们羞辱！”鲁魁苦笑道。
“既然你能想到这一点，难道峰主和我就没想到，非要送去凭白受他们羞辱吗？”秦子凌微微一笑，然后一个踏步上前，人已经飞落在长老府前。
“你是谁？”长老府的看门人见秦子凌从天而降，往前一步，挡在大门前，沉声问道。
“本仙乃是峰主随从，奉峰主之命前来镇拿柯长锁、景南燕和谷福春三位长老。你速去禀告，命三位长老自己束手就缚，前去玄霆宫向峰主请罪，否则有他们苦头吃的。”秦子凌大声喝道，有强大的气势迸体而出。
那看门的人不过只是仙婴后期境界，又哪里承受得住秦子凌的气势，顿时间吓得脸色发白，整个人连连后退。
“何人这般大胆，竟然敢在我师尊府邸大放厥词！”就在这个时候，有一位四品真仙从长老府内飞出，人还在半空，已经大声斥喝，同时一根长鞭隔空对着秦子凌抽去。
这长鞭在空中一甩，顿时便是一道粗大的紫色电蛇朝着秦子凌劈打而去。
“我看大胆放肆的是你！”那四品真仙才刚出手，人还在半空中，一道清脆中带着说不出威严的少女声音在天地间响起，接着一个扎着一对羊角辫的女孩子凭空出现。
女孩子面冷如冰霜，对着劈打而来的电蛇轻轻一拂手，粗大的紫色雷电便随风散去，同时那四品真仙的上空，突然电闪雷鸣，有一道粗大的雷电对着他当头劈打而下。
那四品真仙顿时间浑身毛骨悚然，想都不想，紫电长鞭祭起，将自己整个人裹绕起来。
但大家都是玩雷电的，他又仅仅只是四品真仙境界，又哪里玩得过雷萧。
粗大的雷霆一打下来，紫电长鞭顿时间电光尽消，跌落于地，而那粗大的雷霆势如破竹而下，直接劈打在四品真仙身上。
一下子就将四品真仙打落天空。
“轰！”
大地硬生生被炸出一个大坑，大坑里那位四品真仙像个蛤蟆一样贴在坑底，浑身焦炭，身子乱抖，电火光四处乱窜。
“这……”随后赶到的鲁魁看到这一幕，不禁猛吸一口冷气，眼珠子都差点要看掉落了下来。
这可是四品真仙啊！
柯长锁最得意的门生弟子，据传柯长锁对他寄予厚望，想把他培养成五品真仙，推他成为长老，如此他在玄霆峰的权势声望就更无人能比了。
结果，这才一个照面，就直接被一道雷霆给打得外焦里嫩，若不是亲眼所见，打死鲁魁都不敢相信。
“何人这般大胆，竟然敢在本长老府邸撒野！”
鲁魁正震惊之际，有数道身影从里面飞出，有一股极为强大的气势冲天而起，惊得鲁魁心脏都微微颤抖了一下，连忙飞落秦子凌身后。
数道身影很快便飞至，凌空而立。
为首者正是柯长锁，他的身后一左一右站着景南燕和谷福春两位长老，再后面则是柯长锁的三位真传弟子。
众人看着大坑底的四品真仙，除了柯长锁是又惊又怒，其余人更多的都是震惊。
玄霆峰没落，如今四品真仙在玄霆峰已经是一等一的高手。
“是我！怎么，柯小子，一些年头不见，你小子胆子越来越大了啊！”雷萧一边把玩着脑后的羊角辫，一边斜眼看向柯长锁。
“原来是雷萧前辈啊！不知道小徒哪里得罪您了，您要这般责罚他？”柯长锁见雷萧出现，心头不禁一惊，脸色变了好几变，最终还是挤出一抹勉强的笑容，拱手问道。
“他只是不长眼而已，我打他一下，让他以后长点记性也就算了。但你小子可就不一样了，恃强凌弱，假公济私，最可恶的是竟然公然藐视峰主，不听她调度。怎么，柯小子你翅膀硬了，准备欺师灭祖，叛出九玄宗吗？”雷萧一边继续把玩着羊角辫，一边慢条斯理地质问道。
只是说到最后一句话时，四周虚空有一道道电蛇游动，噼里啪啦作响，看得人头皮发麻。
“雷萧前辈，你这话说的有些过了吧？”柯长锁脸色一沉道。
“过了？”一直没有开口的秦子凌冷冷一笑道：“借切磋为由，伤吕菡长老，莫非是假？宗门按例调拨给玄霆峰的资源大多数进了你的长老府，莫非也是假？还有峰主六十多年没有回归，你不出面迎接也就罢了，她召见你议事，你竟然要峰主移步你的长老府？这玄霆峰是你在做主还是峰主做主？”
“放肆，你什么人，本长老和雷萧前辈在说话，哪有你说话的份！来人，给本长老将这目无尊长的家伙拿下！”柯长锁正愁不知道该怎么回应雷萧，见秦子凌这个时候不长眼冒头，立马怒目圆瞪，厉声斥喝。
景南燕和谷福春互相对视了一眼，都看到了对方眼中的犹豫，而柯长锁的三位真传弟子已经各自祭了仙器，对着秦子凌落去。
“放肆！”雷萧见柯长锁竟然敢当着她的面，命人抓拿秦子凌，顿时怒得两眼电光暴涨，浑身雷电乱闪，厉喝一声，刚要出手，秦子凌已经朝她一摆手，淡淡道：“我来吧！”
说罢，隔空一举，空中便显出一只巨大的龙爪，一下子就罩住了朝他杀来的三件仙器。
“当！当！当！”
龙爪落下，三件仙器尽数被扣住，撞击时发出清越的金铁交击声。
“噗！噗！噗！”
法宝被秦子凌施展的龙爪一下子摄拿了去，祭放法宝的三人如同心脏狠狠被人揪住了一般，一口鲜血都忍不住夺口而出，瞬间受了伤。
天地一片死寂。
柯长锁还算勉强镇定，景南燕和谷福春两位长老已经额头满是冷汗，后背寒气直冒，心里后悔得一塌糊涂。
柯长锁这些年强势，又得玄煞峰峰主申屠琨青睐，尤其三年前他成为六品真仙，门下弟子个个都是跟着水涨船高，得了许多好处。
所以，柯长锁的四位真传弟子，个个修为都不俗。
除了被雷电劈得还躺在深坑里的那位弟子，其余三位真传弟子，个个都是三品真仙，其中有一位更是只差少许便要渡风火劫，成为四品真仙。
结果，三人一起出手，人家连法宝也不祭放，只是以仙家道法变化出一只龙爪，就直接摄拿了三人的仙器，伤了三人，这修为绝对算是很厉害了，恐怕都能直逼六品真仙。
峰主手下有直逼六品真仙的强者，又有道宝在手，这形势变化之快，完全超出了景南燕和谷福春两人的意料。
当然也超出了柯长锁的意料。
不过柯长锁乃是六品真仙，又仗着有玄煞峰峰主申屠琨的支持，还不至于因此就跟景南燕和谷福春两人一眼，心慌意乱，寒气直冒的。
“景南燕和谷福春你们二人还愣着干什么？还不滚去玄霆宫向峰主请罪，等候她的发落，莫非还要等我亲自将你们镇拿，押去玄霆宫吗？”秦子凌摄拿了三件仙器之后，目光望向景南燕和谷福春两人，威严斥喝道。
景南燕和谷福春两人闻言额头冷汗冒得更欢快，进退维谷。
“竖子你竟然敢对众长老猖狂放肆，在本长老府伤人，本长老先将你镇拿下来，押去玄煞峰，请申屠琨峰主还有诸多峰主一起来评理！”柯长锁见景南燕和谷福春明显有动摇之意，一旦四大长老都站到印染月那边去，那他就彻底理亏，当机立断厉喝一声，手一扬，一柄电光四射的飞剑朝秦子凌激射而去。
飞剑未至，便有一道道雷电从飞剑中释放出来，朝着秦子凌劈打过去，打得虚空动荡，电蛇飞舞，端得是一件厉害的仙器。
“气死我了，气死我了！好你个柯长锁，我玄霆峰的事情，凭什么要去申屠琨那边评理！今日我若不好好打你一顿，实在难消我心头怒火！”雷萧闻言不禁大怒，也不管飞剑杀向秦子凌，直接便是驱动紫霄雷霆杖，一道虬龙般的闪电撕裂开虚空，对着柯长锁便劈打而去。
开玩笑，子凌哥哥是什么人物，若不是不宜太过高调，直接一个巴掌下去就把他柯长锁给镇压了，又哪里需要她担心他的安危！
柯长锁见雷萧没有出手拦阻，反倒直接朝他攻击而来，不惊反喜。
雷萧乃是道宝，对于九玄宗而言意义重大，若他出重手跟雷萧厮杀，使得她伤上加伤，肯定难免要受宗门责罚。
但如今雷萧来直接攻击他本体，柯长锁就无需担心了，反倒能放开手去镇压秦子凌。
不过，当虬龙般的雷电突然放出一道道紫色雷电，密密麻麻，将他所在的空间完全罩住，散发出极为恐怖的毁灭气息时，柯长锁惊得汗毛都根根立了起来。
“你竟然恢复了！不，你比……”柯长锁尖叫了起来，慌忙要调转雷电飞剑回来抵挡紫霄雷霆杖的攻击。
但这时一点金光早已经从秦子凌身上激射而出。
这金光一激射而出，顿时间天地间风雷大作，一座风雷缭绕的暗金色山岳，带着无比威猛沉重的力量，轰隆隆碾压过虚空，速度极快，如同流星坠落一般。
空间动荡，电光就像蜘蛛网一般爬满了虚空。
“极品仙器！”
风雷山岳印还没杀至，柯长锁已经被吓得几乎肝胆俱裂，本已经要调转去抵挡紫霄雷霆杖的电光飞剑又连忙分出道道雷电和剑光试图去抵挡风雷山岳印。
“轰隆隆！”
雷电在空中交击，爆起团团绚丽电光，卷起阵阵狂风。
“当！当！当！”
一道道剑光撞击在风雷山岳印上，就像螳臂当车，一碰就散。
风雷山岳印转眼而至，而柯长锁的飞剑这时已经被紫霄雷霆杖给劈打得嗡嗡作响，往下跌落，又哪里还能去抵挡风雷山岳印？
“轰！”一声巨响。
柯长锁直接被镇压在风雷山岳印之下。
天地一片死寂。
本来已经从深坑里爬起来的那位四品真仙，看到这一幕，吓得立马又躺了回去。
景南燕和谷福春两位长老两腿一软，差点就要一屁股跌坐在地上。
他们做梦也没想到，印染月此趟回来，不仅紫霄雷霆杖晋级为黄阶上品道宝，就算不用主人祭放也堪比厉害的六品真仙，而且她还招收了一位战力绝对不逊色于六品真仙的强大手下。
可笑他们竟然还敢跟柯长锁沆瀣一气，跟峰主叫板，这不是找死吗？
而站在秦子凌身后的鲁魁则早已经彻底看傻了眼，口干舌燥，心脏狂跳。
六品真仙啊！
就这么两下，直接被镇压了，这也太生猛了！
在天地一片死寂之际，风雷山岳印不断缩小，最终成了一座风雷缭绕，差不多有一米见方的金印子，镇压在柯长锁的背上。
柯长锁翘头翘腿，想要挣扎着起来，但风雷山岳印却是纹丝不动。
今天更新完毕。
感谢世事如棋半頁書万点打赏。
感谢烈火经典，沙田原居民，心灵的海岸，20220906123517537，20220317105425710，秋之神光，越前颜妍等书友的打赏。

第698章 上门
“怎么你还想去玄煞峰找申屠琨吗？我抽死你这个吃里扒外的臭小子！”见柯长锁翘头翘腿，想要挣脱风雷山岳印，雷萧想起柯长锁先前说的话，气就不打一处来，手中多了一条闪烁着耀眼亮光的雷电鞭子，“啪”地一下就对着柯长锁的脑袋抽打了下去。
“我，我是长老，你竟然敢打我！”柯长锁被雷电鞭子抽打在脑袋上，一下子就出现了一道焦黑的鞭伤，顿时不敢置信地叫起来。
“我打伱怎么了？别说你了，你师父我打过，你师父的师父我也打过！你小子以为自己成为六品真仙就很了不起了吗？就可以跟我叫板了吗？竟然敢不遵峰主之命，竟然还敢拿出申屠琨来威胁我们！
你是哪个峰的弟子？你告诉我你是哪个峰的长老？气死我了，我们玄霆峰怎么出了你这么一个不肖弟子，干脆我把你打死算了！”
雷萧本来就是个火爆脾气，越说越火，拿着电鞭对着柯长锁就是没头没脑地一顿猛抽，抽得柯长锁一开始还敢顶两句，后面就只能连连求饶了。
边上的景南燕和谷福春看得浑身发毛，冷汗直流，一动都不敢动。
长老府的人个个噤若寒蝉。
深坑里的那位四品真仙老兄更是一动都不敢动，趴在那里就跟一只死蛤蟆一样，不知道的人还以为他已经挂了。
鲁魁看得眼珠子都差点要掉在地上了。
这可是柯长锁长老啊！
六品真仙！
而且柯长锁颇得玄煞峰峰主申屠琨器重，这些年没少往玄煞峰跑，九玄宗不少人都是知道的，现在雷萧发飙还特意提了这件事情，这要是传到申屠琨耳中，岂不是扫他的脸面？
九玄宗明面上主事的九人，只有宗主岳淮、玄锐峰峰主皇甫铉和玄煞峰峰主申屠琨三人是八品真仙。
现在宗主和皇甫铉峰主都要全力为渡风火劫做准备，尤其皇甫铉渡劫在即，几乎已经不管事情，甚至就连玄锐峰的事情，基本上也都交给了大弟子来处理，所以现在，整个九玄宗可以说风头最盛就是申屠琨，而且他手头还拥有黄阶上品的道宝冰煞珠。
正因为这样，柯长锁才敢如此张狂放肆，否则印染月是宗门任命的峰主，他又岂敢如此明目张胆地跟她叫板。
现在雷萧这么抽打柯长锁，又拿玄煞峰峰主来说事，一旦事后申屠琨发飙，找上门来，谁能承受住他的怒火？
不过雷萧才不会管那么多，天塌下来不是还有子凌哥哥吗？
申屠琨很厉害，难道还有子凌哥哥那般厉害不成？
况且，她自己和印染月联手，也不是吃素的，并不是申屠琨说能欺负就能欺负的。
一通抽打，打得柯长锁头脚都是道道焦黑，电火花乱闪，散发着阵阵肉香味，雷萧这才消了气，收起电鞭，朝秦子凌笑了笑，不好意思地拨弄着羊角辫，道：“秦枫让你见笑了，实在是这家伙太可恶了，所以一时控制不住。”
看着雷萧前后判若两人，秦子凌心里暗暗摇头，嘴上却道：“人之常情，这种人，你不抽打，我都想狠狠抽他一顿！”
听到秦子凌这话，众人都忍不住打了个哆嗦。
峰主究竟是从哪里收的这么凶悍的猛人啊，以后得躲他远一点。
而柯长锁闻言白眼一翻，差点没气昏过去。
雷萧是道宝，是九玄宗的前辈，他被抽了也就被抽了，你一个峰主的随从竟然也这么牛逼哄哄的说抽他，实在让柯长锁倍感憋屈，恨不得跳起来劈头大骂。
偏生，秦子凌的风雷山岳印沉重无比，压得他浑身骨头都仿若要全部散架，根本挣脱不了，这口气不想憋也得憋着，否则这家伙真要跟雷萧一样，也当众狠狠抽打他一顿，他柯长锁那就实在没脸见人了。
“嘿嘿，这种事情还是我来做比较合适。”雷萧笑笑道。
秦子凌不置可否地笑笑，然后手一扬，一道霞光激射而出，化为一条如蛇一般灵活的绳子，正是许久没用的捆仙索。
如今捆仙索自然也已经经过多次改进，已经是上品仙器。
捆仙索钻入风雷山岳印之下，将柯长锁捆了个结结实实。
再然后秦子凌便收了风雷山岳印，看向景南燕和谷福春两位长老，面带微笑道：“两位是继续留在这里议事呢？还是要我把你们这样捆起来带走？”
“我们跟您走，跟您走。”景南燕和谷福春两人连忙道。
“都是混账，不长进的东西！”雷萧见状恨铁不成钢地骂了一句。
秦子凌无所谓地笑笑，然后手一招，捆仙索延伸出一个绳索头。
秦子凌伸手抓住绳索头，然后就像牵着一条狗一样，拉着柯长锁腾空而起，朝玄霆宫飞去。
鲁魁还有景南燕和谷福春三人见状连忙跟了上去。
见秦子凌飞远，深坑里的那位四品真仙方才爬了起来。
“郑师兄，现在怎么办？”见四品真仙从深坑里爬出来，长老府的人纷纷围了上来，哭丧着脸问道。
郑师兄脸色阴晴变幻不定，久久没有回答。
“郑师兄，现在师父被带走了，你倒是说一句话啊！”有一位真仙忍不住催促道。
“我去一趟玄煞峰禀告申屠峰主，请他给师父出头！”郑师兄咬咬牙，说道。
“对，对，请申屠峰主出面。只要他肯出面，师父肯定不会有事情。”众人听到这话，顿时精神大振。
“行了，一部分人守着长老府，一部人去玄霆宫外打听消息，不要傻傻的聚在这里了。”郑师兄说了一句，然后化为一道虹光朝玄煞峰而去。
这位郑师兄是四品真仙，在九玄宗虽然算不上什么厉害人物，但勉强也算得上中坚力量，又经常随他师父来玄煞峰，所以玄煞峰的弟子基本上都认得他，在这里他也有几个熟稔的人。
飞抵玄煞峰，不时有玄煞峰的弟子跟他打招呼，不过郑师兄都顾不得回答，匆匆往玄煞宫而去，惹得那些玄煞峰弟子既是有些好奇又是有些恼火。
“郑咸你怎么跑这里来了？是不是你们玄霆峰那边发生了什么事情？”郑师兄也就是郑咸刚抵达坐落于峰巅的玄煞宫，便有一位矮矮胖胖，穿着黑色道袍的中年男子走了出来。
“原来是乐长老，是我们峰主回归，师父跟她起了冲突，然后师父被镇拿，现在正被押去玄霆宫。弟子是来求见申屠峰主，请他出面说情的。还请乐长老帮忙通报一下！”郑咸见是一位跟他师父有几分交情的长老，不禁如同见到了救星一般，连连拱手道。
“你们玄霆峰果然出了事情，刚才峰主正在殿中给我们开坛授道，感觉到你们玄霆峰那边气机波动有些异常，其中还有你师父的气息波动，遂命我去玄霆峰一趟，没想到竟然是你师父被镇拿了！你们峰主什么时候变得这般厉害了！”乐长老闻言吃惊道。
“弟子也不知道，出手的并不是峰主，而是她的一位随从和雷萧前辈。”郑咸回道。
“这怎么可能？你师父可是六品真仙啊！”乐长老闻言越发吃惊道。
“雷萧前辈已经完全恢复了过来，而且看她的样子，比传说中的还要厉害！”郑咸说道。
“竟然有此事，你随我来，我这就带你去见峰主。”乐长老闻言再次大吃一惊，然后说道。
玄煞殿，气质森冷，一袭黑衣的申屠琨高坐峰主之位，下面坐着八位长老。
玄煞峰本来有十位长老，萧刃上次被派去平屿山福地捞人，这么多年还是音信全无，所以如今算上乐长老只余九位。
见乐长老刚出去便带着柯长锁的弟子郑咸前来，申屠琨微皱眉头道：“郑咸莫非你师父出事了？”
“还请峰主救救弟子师父。”郑咸闻言立马噗通一声双膝跪下，哀求道。
“怎么回事，你且说来听听。”申屠琨问道。
郑咸便把事情大致说了一遍。
申屠琨听了后，沉默不语，但神色很阴冷，手指轻轻叩动着宝座扶手，大殿如苍穹的穹顶不知道何时乌云密布，寒风呼啸，使得整个大殿都变得冰冷冷阴森森的。
“看来我还是小看了这个印染月，六十年前，阎顾、萧刃还有晏结凭空消失，到现在还音信全无，很有可能跟这个印染月有关系！
柯长锁本来是我要布置在玄霆峰的棋子，好顶替印染月，如今看来是顶替不了印染月，如此也就没什么价值了，本来倒是不用管他。
不过柯长锁近些年跟我走得比较近，甚至他能突破成为六品真仙，也是我扶了他一把，这些九玄宗不少人是知道的。如今郑咸求到我这里来，我不出面反倒不合人情常理。”申屠琨心里暗自思忖，很快便拿定了主意。
“玄霆峰没落，本座怜恤你师父修行没人指点，平时没少给他指点，也算是半个师父，他如今被镇拿，要受处罚，本座没有不过问之礼。”申屠琨说着起身，一道黑风凭空刮起，化为一条双头黑龙。
申屠琨一脚踏上双头黑龙，带上两位长老弟子和郑咸，飞出了玄煞宫，一路往玄霆宫而去。
玄霆宫。
符标和吕菡二人一边轮流向印染月禀告这些年玄霆峰还有整个九玄宫的情况，一边时不时拿眼偷偷朝外瞄，心里七上八下的。
吕菡的两位真传弟子也不例外。
虽然印染月说紫霄雷霆杖晋级为黄阶上品道宝，但柯长锁毕竟是六品真仙，没有她亲自施展道宝，要镇拿柯长锁还是很难，说不得地打得天翻地覆的。
只是到现在为止，他们也没听到什么大的动静，只是刚才似乎感受到了一些天地气机的剧烈波动，但持续的时间很短暂，几乎转眼即逝。
所以也不知道究竟是发生了什么，多半现在是双方对峙，不敢轻易动手吧！
大殿中的四人心里正七上八下，时不时朝外偷瞄之际，只见门口一阵风吹进来，接着就看到秦子凌手拉着绳子，从大殿外走了进来，绳子的另外一头栓着头脚一片焦黑的柯长锁。
“这……”大殿里的四人猛吸一口冷气，眼珠子都瞪得滚圆，下巴都快要掉在了地上。
在四人正震惊得一塌糊涂之际，有两道人影已经快步上前，还没等四人回过神来，那两人已经单膝跪地，道：“拜见峰主，还请峰主饶恕弟子来迟之罪！”
印染月没有搭理二人，而是将目光落在柯长锁身上，淡淡道：“柯长老你终于来啦！”
“印染月，我是玄霆峰长老，六品真仙，你这样对我是不合规矩的，申屠峰主等人必会为我主持公道！”事到如今，柯长锁知道服软是没有用，而且他也受不了这屈辱，干脆梗着脖子，傲然道。
“啪！”
柯长锁话音刚刚落下，雷萧不知道什么时候从道宝里钻了出来，然后就是一个雷电长鞭抽打了过去。
“你要抬出宗主来说事，我也不会打你。但你一个玄霆峰的长老，口口声声拿申屠峰主来威胁我们，是想找打吗？”雷萧骂道。
柯长锁嘴唇动了动，本还想硬气一下，但想想雷萧那火爆脾气，自己要是敢硬气只会吃更多苦头，干脆也就闭嘴不言。
“你要讲规矩，这很好，但首先你自己必须得讲规矩。你故意刁难迫害同门楚云峰，故意以比斗为由打伤吕长老；
你以公谋私，本座不在的这些年，宗门分派下来的大部分资源都进了你的长老府；本座回归，你不迎接，本座召见，你不前来，反倒要本座移驾你的长老府！
你跟本座说说看，这些算是什么规矩？今日本座就要跟你好好讲一讲规矩，本座是峰主，门下弟子上至长老，下至外门弟子，有违门规峰规的，本座都有权处置。”见柯长锁被抽了一鞭之后不再吭声，印染月继续说道。
“那你准备怎么处置我？”柯长锁问道。
“废去长老之位，贬为外门弟子，还要面壁百年，做苦工百年！”印染月沉声道。
“什么？你竟然要如此处置我！我可是六品真仙，六品真仙！”柯长锁闻言满脸震惊，简直不敢相信耳朵所听到的。
九玄宗宗主，玄峰峰主和地幽峰峰主以下，最厉害的就要数六品真仙了。
可以说六品真仙在九玄宗绝对算得上一流好手。
宗门外的事情，真正出去镇场子的基本上也都是六品真仙，七品真仙是极少出动的。
因为七品真仙是九玄宗巨头级人物，一旦他们也出动，那就说明出真正大事情了。
所以，六品真仙在九玄宗的地位已经算是很高，而且也是九玄宗绝对重点栽培的对象。
现在印染月要将他贬为外门弟子，还要他面壁百年，做苦工百年，柯长锁如何不震惊，不敢置信？
“六品真仙又怎么样？六品真仙很了不起吗？还有你这种以公谋私，欺压同门，吃里扒外的六品真仙再多又有什么用？”雷萧满脸不屑嘲讽道。
吕菡和符标二人听得满头汗。
他们二人可才只是五品真仙和四品真仙啊！
印染月没理会雷萧，目光转向还单膝跪在殿下的景南燕和谷福春。
“你们二人也不再担任长老之位，从外门弟子重新一步步做起吧，你们可服？”印染月说道。
“弟子愿意领受此惩罚！”景南燕和谷福春二人连忙低头道。
开玩笑，柯长锁是六品真仙，都被贬为外门弟子，还要面壁百年，做苦工百年，他们区区两位四品真仙，哪还敢说个“不”字。
“我不服！我是六品真仙，我是长老，你不能这么处置我，我要上诉宗门。”柯长锁叫嚷道。
“这回你学聪明啦，懂得不提申屠峰主了！”雷萧撇撇嘴道。
“雷萧，你这话是什么意思？大家都是九玄宗的门人，莫非九玄宗弟子提一下本座的名讳都不行吗？”就在这个时候，门口响起一道威严中带着质问的冰冷声音。
这声音一传进来，整个大殿都温度骤降，寒风呼啸，仿若突然变成了冰封雪地的世界一般。
吕菡、符标等长老还能勉强抵挡，鲁魁等玄霆峰的真传弟子，个个被这突然骤降的温度给冻得脸色发白，牙齿上下打颤。
因为这冷，不是凡间那种冷，而是直接钻入人骨子里的冷，就算他们运转仙力都有些难以抵挡。
秦子凌眼眸深处有一抹精光一闪而过，然后也便学吕菡他们一样装出运转仙力抵挡的架势，心里则忍不住暗暗惊叹。
“八品真仙，这就是八品真仙之威！看来我就算全力施展，借助乾坤洞天世界之力，也就只能击败。而且这申屠琨有冰煞珠在手，我就算祭放出九龙神火罩碎片，十有八九也难留下他。”
秦子凌惊叹之际，雷萧已经发飙了。
一道道雷霆从她身上冲出，引得玄霆宫四壁上面刻印的符文都骤然间全都亮了起来，化为一道道电蛇乱闪。
玄霆宫里，电蛇游动，噼里啪啦作响，无形的寒风很快便被打散。
这时，申屠琨带着两位长老弟子和郑咸走了进来。
今天更新完毕。
感谢秋之神光和西子画开的打赏。

第699章 召集
“五品真仙，黄阶上品！”申屠琨目光扫过印染月和化身为小女孩的道宝雷萧，瞳孔一缩，脸色微变。
不过转眼，申屠琨森冷如刀削的脸庞上露出一抹难得的微笑，朝着印染月和雷萧拱手道：“印峰主，雷萧，恭喜你们！这是我们九玄宗的大喜事，宗主和各峰主要是知道此事，必定喜出望外。”
“多谢申屠峰主。”印染月起身朝申屠琨拱拱手，然后手一扬，大殿中跟她平行之处凭空升起了一个电光缭绕的宝座。
“申屠峰主请坐。”
“好！”申屠琨没有跟印染月客气，点点头，然后飘然落座。
“印峰主，今日我前来。一是听说你回来了，特意前来看望一下；二则是为这个柯长锁而来。”申屠琨说着手朝大殿之下，依旧被绳索捆着的柯长锁指了一下。
这一指，申屠琨似乎才发现柯长锁现在的惨状，脸色一下子阴沉了下来，道：“印峰主，柯长锁乃是六品真仙，你们玄霆峰的长老，伱岂可如此待他？”
“我如此对他，自是因为他违背了门规峰规。”印染月不卑不亢回道。
“柯长锁的事情，我听郑咸说过了。他的性格确实狂傲了一些，对你有些不敬。但九玄宗有天赋有实力的弟子，又有几个不傲的？
况且真要说起来，排资论辈，柯长锁现在也算是玄霆峰的长辈，有时候稍微做事情出格一些，你也没必要把事情做得这般过分吧？”申屠琨说道。
“国有国法，门有门规。做错了就要接受惩罚，这才是治理国家门派之道。柯长锁违背了好几条件门规峰规，我不能因为他是长老就坐视不管。”印染月说道。
“不知道印峰主准备怎么处置柯长锁？”申屠琨闻言微皱眉头问道。
“贬为外门弟子，面壁百年，做苦工百年。”印染月回道。
“胡闹！”申屠琨闻言猛地一拍宝座扶手，整个大殿再度寒风呼啸。
印染月见状手握紫霄雷霆杖往空中一指，玄霆宫穹顶符文闪亮，一道道雷霆如电蛇在空中游走，击破了无形的寒风之力。
“申屠峰主，这里是玄霆峰。我身为玄霆峰峰主，有权处理本峰弟子。若申屠峰主没有其他什么事情，请回吧。”印染月冷声道。
“你我二人各为玄峰峰主没错，本不该干涉各自峰内之事，但同时玄峰峰主都是宗门上长老，有资格管宗门内所有重大事务。柯长锁乃是六品真仙，这样的弟子对宗门很重要，你要这般处理他，我身为上长老有资格反对。”申屠琨冷声道。
九玄宗的长老分普通长老，上长老还有太上长老。
各峰内部长老算是普通长老，九大玄峰，除了宗主之外，其余八位都算是上长老，蛰伏后山，隐世不出，不管事务的长老则是太上长老。
七十二地峰峰主的地位比普通长老高一些，但比上长老要低，没有资格插手其他峰的内部事务。
印染月闻言脸色微微一变，但很快便恢复了平静，淡淡道：“既然申屠峰主抬出上长老身份，执意要插手我玄霆峰之事，那就只能请宗主还有其他六位上长老出面评评理了，你一个人反对是没用的。”
“那就请其他峰主过来吧，不过宗主最近正在闭关参悟大道，交代过不是十万紧急之事，不得打扰他，此事就不惊动宗主了。”申屠琨说道。
说着，申屠琨手一挥，便有六道符箓飞出，化为六只黑鸟飞出玄霆宫。
目送六只黑鸟飞出玄霆宫，申屠琨这才将目光落在秦子凌身上。
“还不收了你的绳索！”申屠琨冷声道。
“对不住申屠峰主，此事还没有定论，恕我不能收起绳索，而且我是我家峰主的人，我只听我家峰主的命令。”秦子凌不卑不亢回道。
“大胆！”申屠琨带来的两位长老弟子见秦子凌一个名不见传的五品真仙竟然敢当面拂他们峰主师尊的面子，顿时间大怒，体内仙力奔涌，各自施展出一条煞气冲天的黑色冰龙对着秦子凌张牙舞爪扑杀而去。
“大胆！本座的玄霆峰还轮不到你们放肆！”印染月见状脸色骤然冷了下来，手中紫霄雷霆杖往下方一指。
顿时间大殿上空多了四个电光缭绕的巨大雷锤。
两个雷锤分别对着两条黑色冰龙打去，另外两个雷锤则是朝着两位玄煞峰的长老当头打去。
“印峰主，本座的弟子只是替你教训一下猖狂之徒罢了，免得他不知道天高地厚，以后出去吃亏。”申屠琨见状手隔空一抓，顿时间虚空中多了一只巨大的古怪黑爪，一爪落下竟然就把四个巨大的雷锤都给罩住了。
两位玄煞峰的长老本来见印染月出手，还心头一惊，但紧跟着见申屠琨出手，立时又面露得意笑容。
“哼！”秦子凌见状冷冷一笑，风雷山岳印已经冲顶而出，风雷大作，对着两条黑色冰龙就直接撞击过去。
“轰！轰！”
两声巨响，那两条黑色冰龙身上出现了一道道裂缝，然后竟然崩溃，化为滚滚黑风朝四周冲去。
申屠琨见状脸色微变，左手伸出食指对着秦子凌隔空做出一个按压的动作。
他这动作一做出来，秦子凌的上空便出现了一座如指头的黑色山峰。
这黑色山峰冰冷沉重无比，煞气缭绕。
黑色山峰还落下，大殿里的空间都起了震荡。
“申屠琨，你莫要欺人太甚！”印染月见状猛地站了起来，脸色冰冷如霜，手中的紫霄雷霆杖高高举起。
印染月手中的紫霄雷霆杖一高举，有雷电射向大殿穹顶，穹顶上的符文一下子都亮了起来。
顿时间大殿之外，玄霆峰上空风云变幻，黑云笼罩，一道道雷霆从黑云中降落在玄霆宫上。
同时玄霆峰的地底有雷声轰隆想起，一道道黑色雷霆也从地上冲出，汇聚与玄霆宫。
玄霆宫四壁上的符文骤然全部亮了起来，就像一道道流星雨密密麻麻朝着穹顶划去。
玄霆宫穹顶转眼耀眼如金日。
接着有一个巨大完全有雷电组成的龙头从穹顶探出，张开口，只一下就吞掉了那座黑色山峰。
“咕噜！”
黑色山峰被吞入龙口之后，发出沉闷的声音，回荡在大殿里。
龙头下的脖颈膨胀了一下，又缩回原来的样子。
雷电龙头居高临下，一对巨大的龙眼雷电闪烁地俯瞰着下方的申屠琨。
这一刻，刚才高高在上的申屠琨都显得异常渺小。
而其他人早就被吓得不敢动弹，目透惊骇之色。
一颗珠子在申屠琨头顶缓缓升起。
这颗珠子一升空而起，便化为一轮巨大的黑色月亮，悬在申屠琨的脑后，释放出无穷冰冷阴煞气息，抵挡着雷电龙头释放出来的至刚至阳气息。
两股恐怖的气息在空中交织，使得虚空噼里啪啦作响，电火光乱窜，看得人头皮发麻，生怕两者撞击在一起，把这座玄霆宫还有宫殿里的人都给炸没了。
“申屠琨，你是八品真仙，又有黄阶上品道宝冰煞珠在手，我承认现在不是你的对手。但这里是玄霆峰，你可以再动手试一试看，看看是冰煞珠厉害，还是本座的紫霄雷霆杖厉害。”印染月目光如电如刀地看着申屠琨，傲然道。
申屠琨脸色阴晴变幻不定，很是难看。
他是八品真仙，印染月是五品真仙。
印染月有黄阶上品道宝，他也有黄阶上品道宝。
两者厮杀，他自然有十足把握镇压她。
但这里是玄霆峰，历经九玄宗和玄霆峰历代峰主门人数以万年的经营，利用大阵，不知道积累了多少雷电之力。
现在紫霄雷霆杖又升级为黄阶上品道宝，这一下子调动起来，威力之大竟然超出了申屠琨的想象，逼得他都要祭出冰煞珠才能抗衡。
申屠琨是八品真仙，资历很老的玄峰峰主，而印染月只是五品真仙，新嫩玄峰峰主，两者差距巨大。
他本以为自己一个指头伸出就能直接碾压了秦子凌，现在被印染月逼得连道宝都祭放了出来，可以说大丢颜面。
但就这样收手，颜面丢得更大。
“你们干什么？快收手！”
就在申屠琨进退两难之际，一道急促的声音传来，接着大殿中出现了一个白白胖胖，孩童一般的男子，正是皇甫铉。
“哼！”见皇甫铉赶来，申屠琨冷哼一声，趁机收起了冰煞珠。
见申屠琨收起冰煞珠，印染月也放下了紫霄雷霆杖。
“染月，你竟然已经突破到五品真仙了，还有雷萧你竟然晋级为黄阶上品了！”皇甫铉一脸惊喜不敢相信地看看印染月又看看紫霄雷霆杖。
“见过皇甫前辈！”见是皇甫铉过来，印染月连忙走下宝座，对着他恭敬地作揖行礼。
“什么前辈不前辈的，你现在也是玄峰峰主，我们平起平坐，这是宗门规矩。”皇甫铉连连摆手道。
申屠琨见印染月对待皇甫铉的态度跟对待自己完全不同，脸上的皮肉不禁抖了好几抖，眼眸深处有一抹阴狠的杀机一闪而过。
“如此，晚辈就托大放肆了。”印染月见皇甫铉抬出宗门规矩，也就不再客气，拱拱手，然后道：“皇甫峰主请坐。”
在印染月说话之间，大殿上方，跟峰主宝座平行的地方已经出现了另外一张电光缭绕的宝座。
“好！”皇甫铉点点头，飞身落座。
“申屠峰主，你刚才急急传讯给我有何要事？”皇甫铉落座后，目光从柯长锁和秦子凌身上一掠而过，然后落在申屠琨身上。
“皇甫师兄稍安勿躁，一切还是等其他玄峰峰主到齐再详细说吧。”申屠琨阴沉着脸说道。
说罢，他的目光落在秦子凌身上，道：“看来印峰主此趟外出得了不少大机缘啊，竟然还收服了这么一位厉害人物。不过他的来历是否清白，印峰主可曾调查清楚？可莫要引狼入室。”
“我的事情不劳申屠峰主操心。”印染月说道。
“申屠琨，只是一位五品真仙而已，你这就有点小题大做了吧？”皇甫铉微皱眉头道。
“皇甫师兄，你这就看走了眼。此人虽然只是区区五品真仙，但刚才我那两个劣徒出手，他一招便击退，就算有占了极品仙器之利，本身的战力应该能堪比六品真仙了。”申屠琨说道。
“哦，那倒是有些厉害！”皇甫铉闻言有些动容，不禁多看了秦子凌几眼，不过并没有再多说什么。
“秦枫，你收了法宝吧！”印染月说道。
“是，峰主！”秦子凌微微躬身，收了捆仙索，然后退下跟吕菡和符标两位长老站在一起。
吕菡和符标见秦子凌过来，都连忙朝他拱手示意了一下，看向他的目光透着一丝敬意。
一位五品真仙，不仅能以一己之力抗衡两位玄煞峰长老的进攻，而且面对玄煞峰峰主还能不卑不亢，一点都不胆怯退缩，这份实力和胆魄，委实让吕菡和符标佩服。
秦子凌刚退下跟吕菡他们站在一起时，又有一位老妪抵达，正是玄巫峰峰主卓藜。
卓藜抵达之后，陆续有玄机峰峰主公冶虚，玄青峰峰主师如燕，玄炎峰峰主长孙煜等三位玄峰峰主抵达。
玄冰峰峰主蓝冉是最后一位抵达的。
她还是跟以往一样，一袭宝石蓝宫装，雍容华贵又不失飘逸出尘。
蓝冉一抵达大殿，就立马发现印染月已经是五品真仙，不禁惊喜道：“染月，你已经是五品真仙了？”
“不仅染月已经是五品真仙，而且紫霄雷霆杖也已经晋级为黄阶上品道宝！”皇甫铉微笑道。
“什么？那实在太好了！”蓝冉闻言越发惊喜。
印染月这时已经起身走下峰主之位，邀请蓝冉上座。
蓝冉坐上电光缭绕的贵宾之座，目光先是看了一眼头脚都是一片焦炭，孤零零独自一人一脸愤然地站在大殿中间的柯长锁，目中闪过一抹惊疑之色，但很快，蓝冉的目光就被跟吕菡和符标站在一起的秦子凌所吸引。
虽然这次的秦子凌是以真面容现身，而且气息跟上次也有了很大变化，但蓝冉身为直觉本就比较敏锐的女人，而且又是厉害的七品真仙，很快就发现秦子凌似曾相识。
所以看了他一眼又是一眼。
秦子凌心里虽然有那么点发虚，但表现得还是很镇定。
他对自己变形术和改变气息之术还是很有信心的，只要不逼得施展道法厮杀，凭七品还是很难辨认出来的。
倒是吕菡和符标二人被蓝冉一再朝他们这边投来的目光给看得头皮发麻。
“蓝冉，自六十年前你从聚仙岛天玑分阁拍卖会回来之后，进步很快啊，竟然一眼就看出来那小子非同凡响。”皇甫铉和蓝冉挨着坐，关系也好，见状微笑道。
“六十年前！”蓝冉闻言心头微微一动，嘴上却道：“哦，那人有什么非同凡响之处？”
“五品真仙能越级战六品真仙，这天资算是很厉害，跟你我都有得一比了，只要好好栽培，将来染月说不定就会有一位七品真仙门下。
而染月既然破除了心魔障，年纪轻轻便已经是五品真仙，又有道宝相助，只要不出意外，七品真仙是铁板钉钉上的事情，如此玄霆峰就是一峰拥有两位后期境界真仙，看来是要大兴盛啊。
不像我的玄锐峰，现在看起来一派兴盛景象，但我一走，却连个扛旗的人物都没有。”说到后面，皇甫铉连连摇头，目露担忧之色。
玄锐峰在皇甫铉的带领下，这些年大为兴盛，六品真仙弟子出了不少，但偏生到现在为止还没有一人能渡过六次风火劫，成为七品真仙。
而皇甫铉渡劫在即，一旦他渡劫失败，那玄锐峰就没有真正能镇得住场面的人物。
“皇甫师兄不必担心，你门下至少有两人是有望七品真仙的，你又已经给他们准备好了六品‘渡厄仙丹’，肯定不会有问题。”蓝冉闻言连忙宽慰道，一时间倒是顾不得去关注秦子凌。
“我知道你说的是哪两人，那两个小子还是差了些啊，事到临头恐怕很多还得靠运气。”皇甫铉摇了摇头道，显然并不是十分看好。
“既然大家都到齐了，我们说正事吧！”在皇甫铉和蓝冉私底下交流之际，申屠琨开口道。
申屠琨一开口，六位玄峰峰主便都朝他看去，目中流露出一抹好奇之色。
因为这里是玄霆宫，发信号召集他们的却是申屠琨，而大殿之下的柯长锁又是那般凄惨景象，蓝冉等人自然好奇。
“这次召集大家，所为不是别的事情，正是为柯长锁。”申屠琨说道。
“申屠琨，柯长锁是玄霆峰的长老，你出面召集大家讨论柯长锁之事，是不是有些不妥？”皇甫铉皱眉道。
其他玄峰峰主闻言也都微微点头表示赞同。
要是换成以前，印染月镇不住场子，申屠琨身为宗主和皇甫铉之下，实力最强的峰主出面帮忙主持公道什么的，还有个说辞。
现在印染月已经是五品真仙，手上又有黄阶上品道宝，实力就算不如三位八品真仙，但跟其他玄峰峰主比起来，已经毫不逊色了，完全有能力镇得住场子，又哪里还需要他申屠琨帮忙出面？
今天更新完毕。
感谢沙田原居民和秋之神光的打赏。

第700章 处置
申屠琨见众峰主纷纷点头赞同，并没有恼火，而是一脸正色道：“玄霆峰近两千年来一直走下坡路，青黄不接，唯一的六品真仙长老也在千年之前渡劫失败，以致连个指点五品真仙弟子修行的人都没有。
柯长锁天赋不错，又肯虚心学道，多次来玄煞宫求教。我身为玄煞峰峰主，宗门上长老，柯长锁求道心切，自是起了怜惜和爱才之心。
他每次来，我都不吝指点。他也没有辜负我的教导，三年前渡过风火劫，成为六品真仙。所以，柯长锁虽然是玄霆峰的长老，但某种程度上讲也算是我的半个弟子。
现在柯长锁就因为犯了点错，就受印峰主重罚，于公我是宗门上长老，看到不公平有职责指出纠正，于私，柯长锁是我半个弟子，我也不能眼睁睁看他受此不公惩罚。”
“玄霆峰自从楚离师姐离开之后，没了高手坐镇教导，确实一直青黄不接，在走下坡路。近年能出一个六品真仙长老，也确实多亏了申屠琨主的指点教导。”玄巫峰峰主卓藜闻言先点点头，表示赞同，紧跟着又面露好奇之色问道：“只是不知道柯长锁犯了何峰规门规，印峰主又做何惩罚？”
众人闻言都将目光投向印染月。
印染月便将柯长锁所犯之事，以及自己的处罚决定都一一道来。
众人闻言都沉默了。
印染月这次对柯长锁的处罚，肯定是重的，但要说她过分了，那绝对没有。
以公谋私，恃强凌弱，故意打伤同为长老的吕菡，还有对峰主不敬，不听峰主命令，这些违反峰规门规的事情合在一起，绝对算是严重的。
若柯长锁不是六品真仙长老，身份特殊，不管对玄霆峰和九玄宗都比较重要，换一个普通弟子仅凭最后一点，便很有可能被收回修为，逐出门派。
“现在玄霆峰人才凋零，正是用人之际，纵然柯长锁犯了错误，也应该给他将功赎罪的机会，而不是这般对待他。
贬为外门弟子，就不能享受峰中长老的资源待遇，百年面壁，百年苦工，又是两百年的荒废。这处罚一下，其实就是剥夺了柯长锁突破成为七品真仙的机会。”申屠琨见众人沉默，眉头微微皱了一下，沉声道。
“我玄霆峰对弟子的要求是宁缺毋滥，而且首要的要求就是品行。若品行不行，修为天赋再高，反倒还是个大祸害，还不如早早放弃。
我现在这般重罚柯长锁便是要让他彻底反省，他若能彻底反省，我以后自会重用和栽培他。他若不能反省，我又岂会给他成为七品真仙的机会？”印染月反驳道。
“品行？哈哈。我辈修行乃是逆天之举，乃是与天争，与人争，若按你的说法，处处讲品行，又如何能逆流而上，登上巅峰。
按我的说法，只要门人忠于宗门，不做违背宗门之事，他有天赋才能，我们就要大力栽培，尤其我们九玄宗如今势弱，更需大力招揽栽培天赋才能过人之辈。
只要他们忠于门派，你管他那么多干什么？莫非要做圣贤之人不曾？柯长锁虽然有小错，但他对宗门绝对是忠心耿耿。
你玄霆峰若真容不下他，那就让他转投我玄煞峰门下，也算是给我们九玄宗留下一个七品真仙的苗子。”申屠琨说道。
“多谢申屠琨主！”大殿之下，柯长锁听到最后一句话，身子猛地一震，立马朝申屠琨拱手道谢，再然后转向印染月，单膝跪地道：“既然峰主不喜我的做派，也不在乎一位六品真仙，还请峰主给我一个机会和出路，让我转投玄煞峰门下。”
“我打死伱这个吃里扒外的叛徒！”雷萧一下子就从紫霄雷霆杖里冒了出来，手中抓了一根雷电鞭子就要去抽打柯长锁。
正在这时，一只巨大古怪爪子探出虚空，煞气缭绕，一下子就抓住了雷电鞭子。
“雷萧，你这话说的就有些过分了吧？什么叫吃里扒外的叛徒。不管是玄煞峰还是玄霆峰，不都是属于九玄宗吗？又何来叛徒之说？
再说了，本座怎么也算是柯长锁的半个师父。刚才本座没看到也就罢了，你现在当着本座和诸位峰主的面抽打柯长锁，你莫非真以为本座是好惹的吗？”
申屠琨冷声说道，古怪的巨爪猛地一捏，噼里啪啦作响，雷电鞭子化为电光四溅消失。
雷萧双目电光闪烁地怒视着申屠琨，两根羊角辫都冲天而起。
“行了，你们都是什么身份的人，打打闹闹的成何体统？又如何服众？”皇甫铉见状斥喝道。
皇甫铉看似孩童般的样子，却在这个时候说不出的威严高大。
雷萧看了皇甫铉一眼，冷哼一声，但还是化为一道流光缩回了紫霄雷霆杖。
申屠琨见状也撤去了古怪巨爪。
“这件事情你们怎么看？”皇甫铉见双方收手，目光扫过蓝冉、卓藜等峰主，问道。
“申屠琨主说的其实也没错，如今我们九玄宗势弱，栽培一位六品真仙不容易。每一位六品真仙都有机会成长为独当一面的七品真仙。柯长锁虽然有错，还是应该给他戴罪立功的机会。
至于柯长锁要改投玄煞峰门下，因为他和申屠琨主有师徒之实，倒也不是不可以，在九玄宗也有过这样的先例。只是柯长锁终究是玄霆峰的长老，放不放最终还是要由印峰主来决定。”卓藜率先开口道。
“有功当赏，有过当罚，我认为印峰主的决定并没有什么问题。只是如今我九玄宗正当用人之际，这惩罚可以再酌情考虑一下。至于长老改投其他玄峰之事，已经很多年没有发生过了，我觉得要慎重。”玄炎峰峰主长孙煜说道。
“我支持印峰主的决定，若品行不行，犯了大错且还不知道彻底反省，真要大难来临，我又如何能相信他会忠于门派？对敌时，身为同门又如何敢将后背托付给他？
柯长锁所犯之事已经不小，当重罚。至于改投玄煞峰之事，我想除了宗主，只有印峰主能做决定，我们都无权干涉。”蓝冉开口说道。
单膝跪在殿下的柯长锁见蓝冉完全站在印染月那边，低着头不语，但眼眸深处却透出怨恨之色。
蓝冉开了口之后，玄机峰峰主公冶虚，玄青峰峰主师如燕也都先后开了口，前者附和卓藜，后者附和长孙煜。
皇甫铉见八位玄峰峰主，除他和申屠琨之外，都是两个人一个意见，不禁眉头微皱，大为苦恼为难。
现在宗主闭关不再，八人中就数他修为最高，资格最老，众人意见不统一，这皮球实际上就是踢给了他。
只要他一开口，这事情实际上就决定了。
若是换成以前，他倒也无所谓，该怎么样就怎么样。
但他渡劫在即，而且八品到九品的渡劫凶险极大，成功率很小，肯定需要为玄锐峰的弟子考虑。
这时若过于得罪实力最强大的申屠琨肯定不是什么稳重明智之举，但若站在申屠琨这边，却又不合他的本心。
就在皇甫铉为难苦恼自己，印染月开口道：“强扭的瓜不甜，而且柯长锁也没有反省之意，我玄霆峰肯定也不会再纵容他。
现在既然柯长锁心向玄煞峰，申屠琨主也有将他收入门下之意，那就让他去玄煞峰吧。只是他犯了错误，却是不可能就如此便宜他。
这样吧，柯长锁是玄霆峰所栽培，现在他要转投玄煞峰，身上和长老府所有的资源都留下，他自己的弟子，想要跟过去的，便跟过去，不想跟过去的，可以留下来。
另外，他要受百次鞭打。之后，他便与我玄霆峰没有瓜葛。各位峰主，你们看我这样的决定可妥？”
大殿安静了下来。
众人你看看我，我看看你，眼眸中带有一丝惊讶意外之色。
他们是没想到，印染月的性格竟然是如此容不下一颗沙子，真放走了一位六品真仙弟子，甚至连柯长锁的弟子，她也一并同意放手。
玄霆峰本来就势弱，门下弟子凋零，青黄不接。现在五大长老，最强大的一脉就是柯长锁那一脉，这要是柯长锁将门下弟子一并带走，对玄霆峰而言肯定是要雪上加霜，伤筋动骨。
“染月，不要意气用事！”皇甫铉和蓝冉几乎同时脱口而出。
“峰主。”吕菡和符标也有些着急。
“多谢皇甫峰主，蓝峰主，我心意已决，现在就看各位峰主的决定。”印染月朝两人拱拱手示意了一下，说道。
众人闻言再度沉默，只有申屠琨主嘴角泛起一丝不易觉察的得意之色。
对他而言，凭白得诸多真仙门人弟子，自然是好事。
“此事说到底其实还是你们玄霆峰的事情，既然印峰主心意已决，那我也没有什么好反对的。”很快，卓藜开口说道。
卓藜开了头，众人又见印染月心意已决，随后也就点头同意。
见众人点头同意，印染月便手握紫霄雷霆杖，对着柯长锁一指，顿时大殿穹顶上的符文闪动，一道道电丝流动，汇聚成一条长长的电鞭，对着柯长锁一下接一下抽打而下，打得柯长锁满地打滚。
整整一百下，那电鞭才化为电光散开，重新回归穹顶，而此时柯长锁已经伤痕累累，浑身没有一处是完好的，气息紊乱孱弱。
“哼！”申屠琨见状寒着脸冷哼一声，手指一弹，一颗仙丹飞向柯长锁。
“多谢峰主！”柯长锁挣扎着爬起来，双手捧住仙丹，跪地拜谢。
“服用了吧！”申屠琨说道。
“是！”柯长锁答应一声，然后服用了仙丹。
申屠琨给的仙丹品质不错，柯长锁服用后，整个人精神了一些，身上的伤势也在缓缓愈合。
“长锁，去一趟你的长老府吧！”申屠琨见柯长锁恢复了一些，说道。
“把储物戒留下，长老府中的东西也不能动一丝一毫。”印染月淡淡道。
柯长锁看了看申屠琨，见他没有表示，脸上的皮肉不禁心疼地抖动了一下，缓缓褪下戴在手指上的储物戒。
“吕菡，你随柯长锁去一趟长老府，把本座的意思原原本本告诉府中之人，愿意走的都让他们走，不过东西留下，不愿意走的以后便划归你的门下。”印染月说道。
“是！”吕菡出列领命。
“长锁还不谢过印峰主！”申屠琨见状说道。
“多谢印峰主，柯长锁必不敢忘您的教导。”柯长锁依言对印染月一躬到底。
“本座只希望你能记住一点，做事先做人。若你能记住这一点，不管你在玄霆峰还是玄煞峰，都是一样的。”印染月似乎没有听懂柯长锁话外之音，而是深深看了他一眼，语重心长道。
“这就不劳印峰主再特意提醒了！”柯长锁不急不缓地回了一句，然后又冲皇甫铉等峰主深深鞠躬道谢，然后才和吕菡一起离开了玄霆宫。
柯长锁和吕菡离开之后，申屠琨第一个带着两位长老弟子离开。
其余峰主见这里的事情已经了结，跟印染月寒暄了几句，便也都先后告辞离去，很快大殿里就只剩下皇甫铉和蓝冉两位峰主。
“你们都下去吧！”皇甫铉朝殿下的符标等人挥挥手道。
“是！”众人躬身，秦子凌也跟着一起躬身，准备退下去。
“秦枫你留下来！”印染月说道。
说罢，印染月又特意对皇甫铉和蓝冉解释道：“他是我最信任的人。”
“既然如此，那就留下来吧。”皇甫铉点点头道，而蓝冉则别有深意地看了秦子凌一眼，看得他心里不禁微微发毛，暗道，“难道她认出我来了？不应该啊，当年气息和容貌身材跟现在都不一样，而且当年我还只是二品真仙，现在已经是五品真仙！”
“染月，今日之事你做得有些孟浪啊！”皇甫铉开口说道。
“其实也没什么孟浪的，该怎么样就怎么样！况且，申屠琨本来就有扶持柯长锁取代染月之意，无非刚好染月有了奇遇，他这如意算盘方才落了空。”蓝冉说道。
今天更新完毕。不好意思，有些迟了。
感谢20191020065143941，秋之神光，越前颜妍的打赏。

第701章 果然是你！
“唉，蓝冉，这么多年了，你的性格还是老样子。过刚易折，刚柔相济方才是处事之道啊！申屠琨之意，你以为我还有长孙煜他们不知道吗？
只是申屠琨天赋过人，不仅是八品真仙，有冰煞珠在手，而且这些年玄煞峰也是人才辈出。如今九大玄峰，也就宗主和我还能制衡着他。
但明年便是我风火劫的最后期限，宗主的风火劫也就在一甲子之后。若我能跨过去，以我如今的年龄，至少还余留四千年给我慢慢参悟道仙之道。
宗主天赋过人，一旦跨过去，余留的时间更多。若我或者宗主能跨过这一门槛，自然还有我们压着申屠琨，谅他也不敢过于猖狂自大。
但八品真仙的风火劫极难极凶险，我能渡过的希望很小，宗主有玄天镜在手，天赋也高，年纪也比我小，希望会大一些，但也只是大一些而已。
一旦我们跨不过去，九大玄峰没人能制衡申屠琨，你和染月这次的态度，在将来恐怕就会迎来打压。尤其玄霆峰，如今好不容易看到了希望，却又整出这么一件事情来，实在有点孟浪啊！”皇甫铉说到后面，面露忧色。
（前文曾经提到过，前面八次风火劫每次以一千年为最后期限，唯有第九次没有这个限定，前期节省下来的时间可以累积用在第九次，用来参悟道仙大道，而且渡劫越年轻，后期相对也越容易一些。）
“船到桥头自然直，而且皇甫师兄必然吉人自有天相，不必太过担心。”蓝冉说道。
“我个人事小，只是九玄宗已经没落万年，如今内部又不团结，让为兄如何能不担心啊？”皇甫铉说着站了起来，又道：“罢了，罢了，反正事情已经发生了，我说再多也是枉然。只是伱们切记，一旦为兄渡劫失败，你们以后做事情务必要隐忍一些，小不忍则乱大谋啊！”
说罢，皇甫铉卷起一道金光，破空而去。
皇甫铉破空而去，却不是回他的玄锐峰而是去了玄煞峰。
大殿里，秦子凌敏锐地感觉到皇甫铉的去向，先是目露一丝疑惑之色，但很快就肃然起敬。
蓝冉是厉害的七品真仙，也察觉到了皇甫铉的去向，心里幽幽叹了一口气，然后对印染月说道：“染月，我能和你这位秦枫随从单独聊几句吗？”
印染月微微一错愕，但很快就点头道：“自然可以。”
“秦枫，你是第一次来九玄山吧？”蓝冉问了秦子凌一句，然后也不等他回答，紧跟着又道：“本座今日闲来无事，便带你去九玄山四处走走看看。”
说罢，蓝冉也不等秦子凌答应，已经大袖一拂，一团云雾从大殿中升腾而起，托着秦子凌和她自己飘然飞出了大殿。
印染月目送秦子凌和蓝冉驾云雾飘离大殿，目露疑惑之色。
先前印染月就已经注意到，蓝冉似乎对自己的夫君特别感兴趣，看了一眼又一眼。
现在竟然还单独把他叫了出去，委实让她感到疑惑。
玄煞宫外，玄霆峰的鲁魁等弟子见秦子凌跟蓝冉同架一朵祥云，飘然而飞，都不禁看傻了眼。
他不是我们峰主的随从吗？怎么又跟蓝峰主走到一起了？啧啧，牛人啊！
祥云一直飞，从九玄宗山门所在的中心之地，一路往北飞去。
那是更原始苍莽，连绵起伏，一眼望不到的山林。
人族已经很少在这里活动，都是各种飞禽走兽或者出生于这些地方的妖族。
秦子凌也不知道蓝冉要带他去哪里，只是静静站在她身后默然不语。
祥云飞过一望无际的山林，又飞到了浩瀚的大海之上，一直飞到一座孤岛上，方才降落在孤岛中央的一座孤峰之上。
蓝冉迎风站在孤峰之巅，背对着秦子凌，身材丰腴不失婀娜，衣袂飘飘。
“你既然跟了印峰主，那就把我给你的信物还给我吧！”蓝冉淡淡道。
秦子凌闻言脸色微变，但转眼便恢复了平静，从储物戒中取出蓝冉给的信符。
“果然是你！”蓝冉缓缓转身，目光如刀看着秦子凌。
秦子凌心里一个咯噔，暗叫一声不好，终日玩鹰，反倒被鹰啄了眼啊，这女人根本就没有真正认出我，这是在诈我啊！
“对不住蓝峰主，我……”秦子凌面带歉意道。
“人各有志，你没有什么对不起本座的！”蓝冉没等秦子凌话说完，已经直接打断，然后凭空起了一阵风，卷了信符，再然后蓝冉竟然一言不发便独自腾云驾雾而去。
“喂，蓝峰主，带上我呀！这里离九玄宗太远了，我会迷路的。”秦子凌见蓝冉独自腾云驾雾而去，不禁一愣，然后连忙叫了起来。
不过蓝冉头也不回一下，而祥云速度却是极快，转眼就消失在茫茫大海上空。
“果然是宁愿得罪小人也不要得罪女人啊！”秦子凌见蓝冉转眼消失得无影无踪，不由得连连摇头自嘲道。
自嘲了一番之后，秦子凌很快又得意一笑，自言自语道：“嘿嘿，你以为把我抛在这大海孤岛上，我就要耗上十天八天才能飞回去吗？你也太小看我秦子凌了。
不过还是让她小看我一点好，否则她出不了心头那口气，谁知道哪天会不会又找我麻烦。说来说去，还是我承了她的恩情。”
这么转念一想，秦子凌便祭出穿天仙梭，踏上仙梭，不急不缓地往回赶路。
“怪不得当年祝姬会看上他，果然是有些名堂。短短一甲子的功夫，竟然从二品真仙修炼到五品真仙境界，连我都看走了眼。
若不是他经不起诈，还真要被他给骗了。哼，好歹本座也救过你性命，你拂了本座的美意，不来投奔本座也就罢了，竟然还敢当面装作不认识本座，欺瞒本座，实在可恨！”
祥云之上，蓝冉越想越有点恼火，差点就要忍不住调头去去修理秦子凌一顿，不过她终究还是自恃身份，把他远远抛在孤岛上，其实已经有点失态，不可能再做更失态之举。
……
秦子凌七天之后才返回了玄霆峰。
玄霆峰峰主府后花园，秦子凌和印染月两人独处。
“你不好奇蓝冉为什么把我单独叫出去吗？”秦子凌见印染月竟然只字不提蓝冉把他单独叫出去之事，忍不住问道。
“少爷的事情，你能告诉的自然会告诉我，你不说，我又哪能问？”印染月理所当然道。
“你这个傻女人，哪天要是我被其他女人勾走了呢？你也不管不问吗？”秦子凌闻言爱怜地把印染月搂在怀里道。
“反正少爷不会丢下我就行。”印染月说道。
秦子凌闻言看着怀里的印染月，都不知道该说什么了！
“我和蓝冉六十年之前有过一面之缘。”秦子凌接下来把当年在聚仙海发生的事情大致说了一遍，也把蓝冉把他叫出去发生的事情也大致提了几句。
“嘻嘻，这么说，蓝峰主本来是没认出少爷来的，是少爷不打自招了？”印染月闻言先是愣了好一会儿，接着忍不住笑了出声。
对她来说，少爷一直都是算无遗策的厉害人物，没想到这次却被蓝冉给诈了出来。
“呵呵，也不完全是被她诈出来的。主要是我对她不设防，而且她既然有了怀疑，又当面叫我拿出信物，我再瞒着她，未免显得过于小家子气。
而且以后袒露真正身份，大家见面不仅更尴尬，一个不好心里还要产生隔阂，所以干脆也就没有深入去琢磨她是否真的认出我来。”秦子凌微笑道。
“我就说少爷哪有那么容易被诈出来的，原来是少爷本有此意！”印染月说道。
“什么时候我家的染月也学会拍马屁了！”秦子凌闻言手顺着她柔软的腰肢，往下拍打了一下。
“少爷！”印染月的脸一下子就红了，婀娜的身子在他怀中忸怩，看得秦子凌食指大动，抱起她便进了卧室。
……
“玄霆峰人才确实凋零了，柯长锁又带走了一批人，就更显凋零，而且人心也更泛散。你这个峰主既然已经回归，也该做点事情，重振玄霆峰，让那些小看，还有离开玄霆峰的人好好看一看你这个峰主之威之能。”一阵翻云覆雨，秦子凌在印染月的服侍下穿戴整齐之后，说道。
“嗯，柯长锁这一走，又带走一批人，刚好可以让我从容地观察门下弟子的反应，看看谁可以大力栽培。如今七天过去，我也观察得差不多了，明日我便把一些资源分发下去。
吕菡那边我想给几颗品质上好的无尘仙丹提升修为，还有龙力血魄仙丹增强她的体魄，让她短期内突破成为六品真仙，少爷你看是否可行？”印染月问道。
“这些事情你决定就可以，无尘仙丹，六品以下‘渡厄仙丹’什么的，我手头不缺，关键是要人品可靠可信。吕菡此人忠实可信，你可大力栽培。
她的弟子你也可以大力栽培。还有那个符标，能在关键时刻顶住压力，也算是可栽培之人，你也可大力栽培。
只要把他们培养起来，过几日再把楚云峰也调回来，你玄霆峰便有了几分气势。而且有他们在，你也能安心修行，否则事事都要你出面，那你还当什么峰主啊？”秦子凌说道。
“嗯，谢谢少爷！”印染月开心笑道。
感谢萬年的等待，秋之神光，20200216193747765等书友的打赏。

第702章 心意
“跟我说什么谢谢！”秦子凌刮了下印染月秀巧的鼻子，想了想又道：“皇甫铉曾帮过你，我们能相聚，说起来也跟他有很大关系。而且他是个可敬佩的长辈，我这里有些东西，你给他送过去，多少也能增加一些渡劫的希望，你就说自己是在仙墟意外所得。”
说着秦子凌取出一个储物戒递给印染月。
印染月接过来，仙识探入进去扫了一下，娇躯都忍不住微微震了一下。
“这些东西，珍贵是珍贵，但到了皇甫峰主那个境界和位置，其实也不算太珍贵，他自己必然也准备了许多，宗门里肯定也给他留了一些好东西。
毕竟他一旦渡过八次风火劫，不仅意味着九玄宗多了一位九品真仙，实力大涨，而且还相当于九玄宗多了一位道仙的候选人，宗门必不吝啬下血本。”秦子凌说道。
“九品真仙真那么难吗？这么多珍贵之物也只能稍微提高一些成功希望！”印染月神色凝重道。
“九品真仙乃是离道仙最近的一个境界，而且一旦踏进去，以前渡劫省下的时间，尽数回来，相当于人一下子平添了好几千年的寿命，肯定很难。不过伱放心，我们离那一步还很遥远，等到了那一日，我们必已经准备好渡劫资源。
以我们的天赋根基，心志毅力，只要有足够多足够好的资源，别说九品真仙了，便是道仙这道门槛我们都能一起迈过去！”秦子凌一脸自信说道。
“嗯！”印染月点点头，看向秦子凌的目光没有一丝怀疑。
“去吧！”秦子凌拍了下印染月的香肩说道。
“嗯，那我先去了。”印染月再度点点头，然后带着秦子凌给的储物戒飞离玄霆峰，一路去了玄锐峰。
“唉！”
秦子凌目送印染月远去，轻轻叹了一口气。
他已经问过火龙了，“渡厄仙丹”按理说起来有九品，但到了八品之后，已经极难炼制，就算很厉害的道仙都不见得能炼制得出来。
至于九品“渡厄仙丹”，需要道主出手才能炼制得出来。
所以真仙到了八品之后，基本上不要奢望有“渡厄仙丹”相助，只能服用一些仙药相助，然后凭各自本事和运气硬闯。
而这一关很难闯，比起雷彦龙闯的六品到七品那一关要难上许多倍。
别看秦子凌给了雷彦龙六品“渡厄仙丹”和其他一些好东西，还有乱魔岭的磨炼，他就有惊无险地渡过了第六次风火劫。
那是因为雷彦龙的境界还低，秦子凌的帮忙便起了决定性作用。
换成皇甫铉，秦子凌就算倾其所有资源去帮助能起的作用也是有限，最关键还是要靠皇甫铉自己。
玄锐峰跟玄霆峰不同。
玄霆峰上空雷电缭绕，散发着让人望而却步的天威。
而玄锐峰则如一柄出鞘的利剑，直插云霄，散发着金戈杀伐之意。
“染月你来的正好，过两日我便要闭死关了，本也想跟你打声招呼，你倒是先来了。”玄锐宫，一副孩童样的皇甫铉看向印染月的目光却透着一抹长辈的慈祥。
“这些年我在外游历，得了些大机缘。所以不仅我自己破了心魔障，短短数十年修为突破到五品真仙，甚至连雷萧也突破到了黄阶上品。
这次皇甫峰主要渡风火劫，我也无法出力帮忙，只能送来一些渡劫资源，希望能对皇甫峰主有点用处。”
说着，印染月奉上了秦子凌给她的那枚储物戒。
“你有心了。”皇甫铉对此并没有感到意外，也没有拒绝，一边说着一边收了储物戒。
他渡八次风火劫，乃是九玄宗大事。
其他峰主或多或少也都会有些表示。
只是，那些表示更多只是一种心意上面的，真正能起的作用是极为有限。
毕竟他乃是八品真仙，能助他渡劫的资源绝对是极为珍贵。九大玄峰峰主，大多数都是七品真仙，又哪里拿得出来可助八品真仙渡劫的宝贝，就算有，也得留着给自己渡第七次风火劫用啊！
印染月是五品真仙，那就更不消说了。
以玄霆峰如今的景况，她能来，还给他送来一些资源，这份心意实际上已经难得可贵，皇甫铉自是不好拒绝，否则反倒伤了她一片心意。
“应该的，您说起来是我前辈，我能有今日也是多亏了您当年力推我坐峰主之位，而且我们九玄宗也需要您继续坐镇带领。”印染月鞠躬行礼道，言真意切，眼眸深处流露出一抹不舍之色。
有些人，哪怕仅仅只是非常短暂的交集也能让人产生深厚感情。
皇甫铉对于印染月而言就是那样的长辈。
“你能有今日是你的努力和本事，最多只能说明我当年没有看走眼。”皇甫铉微笑着摆摆手，然后仙识探入了储物戒，看看印染月究竟给自己送来了什么东西。
仙识一探入储物戒，皇甫铉那张看起来童稚的脸一下子呆滞住了。
储物戒里面的东西很少，只有三件。
两颗仙丹和一截仙药。
那两颗仙丹散发着极为浓郁纯净的仙力气息，每一颗给皇甫铉的感觉都已经能堪比凝聚了一位六品真仙一辈子所修炼的仙力。
而那截仙药则是至少两万年份的龙焰参。
龙焰参到了两万年份，那药效那价值是很难用仙石来衡量的，若是一整株，皇甫铉对渡风火劫的信心必然大增。
只是一截，那就差多了。
但饶是如此，两颗六品真仙级别的无尘仙丹和一截至少两万年份的龙焰参，对于皇甫铉而言都已经是了不得的渡劫资源，对他渡劫绝对有帮助。
许久，皇甫铉才回过神来，深吸一口气道：“你的心意我领了，这渡劫资源你拿回去好生珍藏。以你的天赋根基，又有道宝在手，再加上这些资源垫底，将来渡第七次风火劫希望必不小。
你一旦成为八品真仙，以你的条件，将来肯定比我更有希望踏入九品真仙，所以这资源你不要浪费在我身上，好生珍藏着。”
今天更新完毕。

第703章 托付
“皇甫峰主，我的日子还长着，现在还根本用不上这些资源，而且以我的本事，以后有的是机会去赚取。你不一样，你现在渡劫在即，正是需要渡劫资源之时。”印染月说道。
“染月，从六品开始，每一品都是一个大门槛，而且跨越的难度都是近乎飞跃性变化的。六品以前，我渡劫都是很轻松。六品到七品之前，有‘渡厄仙丹’相助，只是有些难，说不上有什么凶险。
但七品到八品，我们宗门就没法提供‘渡厄仙丹’，我自己也没办法获取，那一次我和宗门虽然做了周全准备，但还是凶险到了极点，差点就要化为灰烬。
而这一次是八品到九品，我自己和宗门能准备的资源不多，不是不想，而是资源品质的要求太高，以我们宗门还有我自己现在的实力和底蕴，已经无法准备得更多。
你这次给我准备的资源，如果放在渡第七次风火劫上，绝对是一大助力，但这一次，能起的作用还是很有限。这一次，我是抱着向死而生的决心，关键是在我自己的根底实力、心志毅力，还有老天的意思。
所以，这么珍贵的资源与其浪费在我身上，不如给伱自己留着。现在九玄宗的家底越来越薄，将来你渡劫时，能给你的肯定跟以前不能相比，而且你又跟玄煞峰不对头，将来也多少要受打压。”皇甫铉说道。
“八品到九品求的本来就是那一线生机，这些资源只要能起到少许作用，或许就是那最后关键的一线生机。
至于我，皇甫峰主你不用担心，我能在短短六十余年的时间之内，从仙婴后期突破到五品真仙，能让受重损的紫霄雷霆杖完全恢复甚至更上一层楼，又岂是得了一次大机缘那么简单？”印染月说道，身上散发着一股强大的自信。
皇甫铉闻言心头一震，定睛看了印染月许久，才突然放声哈哈大笑起来，道：“也是，你能这么快崛起，又岂会是得一次大机缘那么简单？看来我们都是先入为主，想当然了！既然如此，我就不跟你客气，这渡劫资源我收了。”
“本该如此！”印染月见状展颜一笑道。
见自己收了无比珍贵的渡劫资源，印染月反倒发自内心地展颜一笑，皇甫铉心里很是感动，想了想，神色一凛，起身对着印染月一躬到底道：“此趟渡劫，说是百死一生也不为过。一旦我渡劫失败，以后玄锐峰就要劳烦你多多照顾了。”
“皇甫峰主言重，同为九玄宗弟子，又是宗门上长老，此事我旁无责贷。”印染月见状连忙起身回礼。
“有你这一句话，我安心了许多。”皇甫铉点点头，然后手一扬，有一道信符飞出大殿。
信符飞出之后，很快走进来三男一女，其中三人是六品真仙，一人是五品真仙。
“见过师尊，见过印峰主！”四人进来，对着盘坐大殿之上的两人作揖行礼。
“以后见到印峰主改口叫师姑。”皇甫铉说道。
四人闻言都脸色微变。
“皇甫峰主！”印染月也脸色微变。
峰主是职位，师姑则代表着辈分和传承。
两字之差，所代表的意义完全不同。
“为师两天之后一闭关，我们师徒很大可能就是生死相隔了，以后就再也不能指导和照顾你们了。你们若修行上遇到问题，或者峰内遇到大事，可以去找印师姑。
染月，你虽然年幼，但我们修仙界，本来就是达者为先。你别看他们现在境界比你高，但不久的将来必然没办法跟你相比，而且我绝对信任你，不仅仅是因为你给我送来了渡劫资源，还因为雷萧选择了你。”皇甫铉说道。
“皇甫师兄！”印染月见皇甫铉明显是在托付安排后事，眼眶不禁一红，称呼也由峰主改为了师兄。
“师尊！”四位弟子则跪拜在地，神色悲伤。
“哈哈，你们这是干什么？我辈苦苦修行，不就是为了这一刻吗？不管迈得过去，迈不过去，至少我已经走到了很多人都不可能抵达的高度，也足以欣慰自豪了。”皇甫铉见状豁达一笑道。
……
“心情不好？”玄霆峰，秦子凌见印染月从玄锐峰回来之后，闷闷不乐的样子，关心问道。
“少爷，我不想皇甫师兄渡劫失败！”印染月说道。
“你和皇甫峰主认了师兄妹了？”秦子凌有些意外道。
“是的，他把亲传弟子也托付给我，让我以后多多照顾。”印染月心情低落道。
“皇甫峰主不是明年才真正渡劫吗？而且他能一步步修炼到八品真仙，可见他是一个天赋过人，有大毅力和运气的人，你不要太担心了。”秦子凌搂过印染月，宽慰道。
“谢谢少爷，你不用担心我，我心里很清楚的。”印染月把脸贴在秦子凌的胸膛轻声说道。
秦子凌见状低头亲了下她的额头。
“前辈，七品真仙的仙力彩虹你真没办法炼化吗？”泥丸宫中，秦子凌问独眼火龙。
“七品真仙已经融汇了少许大道，上面有极深刻的烙印，除非我的修为有一个比较大的恢复，否则是肯定炼化不了的。”独眼火龙摇头道。
秦子凌暗暗叹了一口气。
“谢谢少爷，我没事了！”这时印染月仰头看了秦子凌一眼，离开了他的怀抱，“我去召集吕菡他们，将一些修行资源分发给他们。”
“去吧！今日开始我要在你的峰主府闭关修行，这里仙灵之气浓郁，很适合闭关修行。”秦子凌说道。
印染月点点头，很快离开。
目送印染月离开，秦子凌的目光渐渐由温柔转为了无比的坚定。
“我还要更快地变强，我绝不会让皇甫铉这种情况在我亲人的身上发生！”
……
玄霆宫。
吕菡和符标还有数位真传弟子收到印染月给的修行资源之后，个个心跳加剧，口干舌燥的，简直不敢相信自己的眼睛。
提升仙力的仙丹有了，增强气血体魄的仙丹也有了，甚至渡风火劫所需要的渡厄仙丹也有了。
有了这些，他们都有信心在短期内突破一个品级。
本来，他们还惋惜玄霆峰损失了一位六品真仙和一批真仙弟子。
现在他们才知道，真正损失的不是玄霆峰，而是柯长锁等人。
他们净身出户，半途转投玄煞峰，玄煞峰那边又岂会真的厚待他们？多半是要被派去做任务，辛苦赚取功劳，重新积累身家。
哪像他们，晋升一个品级的资源全都有了，而且还是足足有余的。
不好意思更新迟了，傍晚的一章估计也要稍迟一些。
感谢秋之神光的打赏。

第704章 副宗主
转眼，一年过去。
九玄宫，还像以往一样，穹顶群星陈列，闪着光芒，浩瀚如天。
一根根巨大的柱子，撑住穹顶，仿若撑起了天地。
宫殿半空中，飘浮着九个发光的蒲团。
一个七色蒲团飘浮在上首中间，两边各飘浮着四个。
久未露面的宗主岳淮，盘腿坐在上首中间的七色蒲团之上，垂挂到腿的白眉微微颤动着。
他左右两边的八个蒲团，除了左上首的蒲团是空着的，其他七个蒲团上都盘坐着玄峰峰主，印染月也在场，挨着坐在玄冰峰峰主蓝冉下首。
大殿下面立着一位看起来很富态，有点像商店老板的中年男子。
大殿的气氛悲伤沉重。
玄锐峰峰主皇甫铉最终还是没能渡过第八次风火劫，三天前身死道消，随风而去。
“显云，你上来坐你师父的位置吧。”岳淮开口打破了沉默。
“是，宗主。”被称为显云的男子闻言眼眶一红，鞠躬应了一声，然后缓缓踏步而上，走到左上首那个蒲团，轻轻摸了摸，潸然落泪，好一会儿才坐了上去。
“今日把你们都叫来，除了按照皇甫师兄生前的遗愿，立顾显云为玄锐峰峰主之外，还有一件重要之事跟伱们商量。”见顾显云坐上峰主之位，岳淮再度开口道。
“宗主请讲。”众人说道。
“你们也知道，再过一甲子便是轮到我渡风火劫。”岳淮开口道。
大殿的气氛一下子变得凝重起来。
“自九玄宗建立以来，不管各峰地位实力如何变化，宗主都是要从玄都峰一脉选出，这是祖训规矩。
只是这万年下来，我九玄宗日渐衰落，七品八品真仙日渐稀少。到了如今，除了后山不问世事的太上长老，摆在明面上的八品真仙只有我和申屠琨二人。
一甲子之后，若我也步了皇甫师兄的后尘，九玄宗明面上坐镇，能外出主事的八品真仙便只剩申屠琨一人。”岳淮继续说道。
“莫非宗主有意改变祖训规矩？这万万不可！”众峰主除了申屠琨之外，闻言都脸色大变，纷纷开口道。
“九玄宗还没有衰落到需要更改祖训规矩的地步。只是一甲子之后，若我也步了皇甫师兄的后尘，有些事情还是需要提前布置，也需要提前运转起来。”岳淮朝众人摆摆手，示意了一下道。
“宗主的意思是？”性子最急的玄炎峰峰主长孙煜问道。
“我的二弟子庄启璋，十年前渡过风火劫，成为七品真仙，若我渡劫失败，倒也能坐宗主之位，只是实力终究还是无法震慑九玄山九千万里海域。
所以，我寻思着设立一副宗主，一旦庄启璋真坐了宗主之位，他便负起全权辅助宗主的职责。外面真有叛乱不从者又或者与四酉门、南钵宗起什么冲突，他也能代表宗主出面。
自九玄宗立宗以来的漫长岁月里，玄都峰也曾有过两次衰落，也都是通过立副宗主辅助来渡过衰落阶段的。
我过几日便又要长时间闭关，所以我有意先将宗内之事交给庄启璋打理，由申屠琨任副宗主辅助他，提前熟悉起来，各位怎么看待这事？”岳淮说到最后，目光扫过众人。
“我赞同庄启璋提前主事九玄宗，但反对申屠峰主任副宗主！”印染月不假思索开口反对道。
“我也反对申屠峰主担任副宗主！”看起来一派和气生财样子的顾显云跟着开口反对道。
众人都颇为意外地看向刚刚坐上玄锐峰峰主之位的顾显云。
印染月和申屠琨有过节几乎是公开的，她反对，众人都能理解。
但玄锐峰前任峰主刚刚身死道消，玄锐峰连个七品真仙坐镇都没有，正是最弱之际，这时顾显云最应该做的是低调隐忍，而且他的生性跟他师父一样，素来随和，是个好好先生，结果却偏生是他紧随印染月跳出来反对申屠琨担任副宗主，实在有些出人意料。
要知道，申屠琨现在可是八品真仙，又有道宝在手，玄煞峰人马众多，便是宗主都要特意许给他副宗主之位，以安抚他的心。
申屠琨也有些意外地抬起眼皮朝顾显云看了一眼，眼眸深处有一抹阴冷一闪而过。
“我也反对申屠峰主担任副宗主之位。”在众人感到意外之际，蓝冉第三个跳出来反对。
蓝冉声音落下，大殿陷入了短暂的沉默。
申屠琨什么都没说，眼观鼻鼻观心，仿若这件事跟他没有任何关系一样。
“九玄宗怎么说也是九玄山九千万里海域之主，庄启璋刚刚突破为七品真仙，各方面确实还略显不足，有申屠峰主辅助会更稳妥一些。”卓藜打破了沉默。
“我也这么认为！”
卓藜打破沉默之后，玄机峰峰主公冶虚，玄青峰峰主师如燕，玄炎峰峰主长孙煜等三位峰主也都依次表态赞同。
“既然大多数人赞同，那就这样定了吧。”岳淮扫了一眼众人，一言定音。
……
玄霆峰，峰主洞府。
“今日，宗主任命了皇甫师兄大弟子顾显云为玄锐峰峰主，同时也为他自己渡劫之事提前做了些安排。指定了他的二弟子庄启璋为下任宗主，又任命了申屠琨为副宗主辅助他。”印染月对秦子凌说道。
“那申屠琨的权势不是越发大起来？”秦子凌微皱眉头道。
他和九玄宗的人不同，他非常反感申屠琨，甚至因为萧刃之故，他还怀疑申屠琨是幽冥府潜伏在九玄宗的暗子。
不过申屠琨自幼在九玄宗长大，他会怀疑他，别人根本不会怀疑，而且申屠琨如今在九玄宗又几乎是一人之下，万人之上，没有证据的情况下，这事情根本说不得。
“是啊。我，蓝冉峰主还有顾显云都反对了，但奈何其他人都赞同。”印染月皱着黛眉，面露担忧之色道。
“有为夫站在你身后，你不必担心，且先容他猖狂一阵子，而且这件事也未必都是坏事。”秦子凌宽慰道。
印染月闻言疑惑地看向秦子凌。
“你要记住一句话，天欲令其灭亡，必先让其疯狂！以申屠琨的性格，他一旦大权在握，必会越发猖狂不可一世，时间一长必引起众怒。
那时只要你拥有镇住他的战力，只要振臂一挥，必能聚齐众人将他镇压了。还有这次顾显云以六品真仙身份，毫不犹豫紧跟你的步伐，可见他不仅牢记皇甫峰主的遗命，而且还是个有胆魄之辈。
如此，你便可以大胆放心栽培他。他是玄锐峰新峰主，六品‘渡厄仙丹’肯定不缺，一般的修行资源也不会缺，但他肯定缺五品真仙级别的无尘仙丹，还有增强气血体魄的无尘元丹，而为夫别的没有，这两种仙丹却能管够。
顾显云这人我没见过，但既然皇甫峰主指定他为接任者，天赋根底肯定比雷彦龙要强，只要你给他足够的无尘仙丹和无尘元丹，十有八九能很快渡过风火劫，成为七品真仙。
一旦顾显云成为七品真仙，再以玄锐峰的雄厚底子，便也有了一些跟玄煞峰叫板的资本。”秦子凌说道。
“还是子凌哥哥厉害，你这么一分析，那申屠琨再厉害也逃不出你的算计。”雷萧突然冒了出来，拍马道。
“其实我真正担心的是申屠琨是否是幽冥府的暗子。他若是幽冥府的暗子，一旦里应外合会比较麻烦。
不过这事目前担心也没用，只能尽快提升我们自己的实力，并且加强暗中防备，一旦察觉到不对劲，就要果断采取行动。”秦子凌说道。
“虽然我不喜欢申屠琨，但申屠琨是九玄宗培养出来的弟子，不是半途改投九玄宗门下的弟子，知根知底，按理不应该是幽冥府的暗子。”雷萧说道。
“希望吧！不过小心无坏事！”秦子凌道。
接着三人又商量了一番，秦子凌便继续闭关修行。
他现在正在全力冲刺五品洞天境界，估计就在这一两年内就有望渡风火劫。
印染月则很快去了玄锐峰。
“显云见过师姑，师姑有事命人来传个信就可以，又何必劳驾您亲自上门！”玄锐宫，顾显云恭敬地作揖行礼。
“你现在也是峰主，以后就不要叫师姑了，以峰主相称吧。”印染月说道。
“师命不敢违，明面上弟子和师姑以峰主相称，私底下总不可再僭越。”顾显云说道。
“玄锐峰如今势弱，今日你紧随我之后反对申屠琨有些孟浪了！”印染月说道。
“玄霆峰如今不也势弱，师姑既然敢，弟子又有何不敢的？”顾显云微笑道，看起来很和善，但整个人在这个时候却释放出无比锋利的锐气，仿若一把出鞘的利剑一般，锋芒逼人，不屈不挠！
“也是！”印染月微笑着点点头，然后取出一个储物戒，递给顾显云道：“我前些年得了些机缘，这里面的东西你收好，好好修行，早日渡过风火劫，成为七品真仙，不要辜负你师父的重托。”
说罢，印染月也不等顾显云说什么，已经飘然而去。
今天更新完毕。

第705章 欺人太甚
顾显云连忙追出玄锐宫，不过印染月已经飞远。
顾显云只好远远作揖，然后返回玄锐宫。
回到玄锐宫，顾显云取出储物戒中之物。
只有两个丹瓶，里面分别装着无尘仙丹和无尘元丹。
一打开装有无尘仙丹的丹瓶，那蕴藏着澎湃、浓郁、纯净仙力的丹药馨香一散发出来，顾显云浑身一震，久久无法回神。
……
没过几日，宗主岳淮再一次闭关修行，宗门事务尽数交给二弟子庄启璋打理，由副宗主申屠琨协助。
庄启璋是新扎七品真仙，不管是威望还是实力都相差申屠琨许多，申屠琨借副宗主之名，名正言顺插手了许多事务，一时间声势更盛，简直是如日中天，权倾九玄宗。
峰主权倾九玄宗，声势一时无两，玄煞峰的弟子自然也跟着得意膨胀起来。
整个九玄宗，除了面对玄都峰的弟子，他们还客气一些，不敢太过放肆。面对其他玄峰、地峰的弟子，则就难免趾高气昂，仿若高他们一等一般。
尤其面对玄锐峰和玄霆峰的弟子，玄煞峰的弟子更是时不时有意挑衅和欺压。
这两座玄峰，玄锐峰没有七品真仙坐镇，就算挑衅欺压了，上面也没人能出头。
而玄霆峰虽然有战力丝毫不逊色于七品真仙的峰主坐镇，但门下弟子实在凋零，连个六品真仙都没有，玄煞峰随便出几个人就能干翻玄霆峰峰主以下的一大片人，印染月身为峰主，总不可能动不动出头，真要这样，峰主颜面何存？又哪有什么时间和心思修行？
倒是玄冰峰那边，有七品真仙坐镇，门下弟子整体实力也不弱，玄煞峰不敢太过挑衅和欺压。
面对玄煞峰弟子的有意挑衅和欺压，玄锐峰和玄霆峰的弟子都苦不堪言，只好尽量夹起尾巴做人，遇到玄煞峰的弟子便远远躲开。
时间转眼又过去了两年。
玄锐峰，峰主洞府。
顾显云猛地睁开双眼，双目有锐利如剑的精光透射而出，落在墙壁上，竟然发出“叮当”之声，火星四射。
一股锐利无坚不摧的气息从他身上散发出来，竟然变幻出漫天飞剑在修炼密室里飞舞。
“师尊，弟子终于成为七品真仙了，您地下有知，可以放心了！”顾显云喃喃自语，潸然落泪。
好一会儿，顾显云才平复了心情。
平复了心情之后，顾显云并没有马上离开修行密室，而是又取出一枚无尘仙丹服下。
突破到了七品真仙，前面便又是一马平川。
这时，若有可以快速提升修为的资源，便可以一鼓作气，再上一层楼。
不过境界到了七品真仙，快速提升修为的资源都是很珍贵。
一般人为了渡风火劫已经耗尽身家，突破之后，只能通过时间打熬来慢慢提升修为。
顾显云就算是玄锐峰的峰主，到了七品真仙之后，玄锐峰其实可以供他快速提升修为的资源也是很有限。
但现在不一样，两年前，印染月给他送来了两瓶仙丹。
一瓶无尘仙丹，一瓶无尘元丹。
无尘元丹倒也罢，顾显云不是武道人仙，无需高级的无尘元丹，也就一二品级别足够。
但无尘仙丹那就完全不一样，每一枚都是相当于一位四品真仙甚至五品真仙毕生所修仙力的结晶。
这样的仙丹，也就秦子凌有乾坤洞天收取仙力彩虹，不让它消散融入天地之间，又有道宝九龙神火罩相助，方才能炼制得出来。
换成九玄宗，就算全盛时期，也是很难炼制出这等纯仙力的仙丹，就算能炼制出来，所消耗的仙药也是难以想象的。
顾显云服下一枚五品真仙级别的无尘仙丹，仙府内的仙婴快速长大，仙力越发澎湃雄浑。
时间又过去了两个月。
顾显云再次睁开双眼。
两道精光从双目射出，如同两柄实质的利剑一般。
这一刻，顾显云仙力之雄浑澎湃，气血体魄之强大一点都不像刚刚突破的七品真仙，而是像在七品真仙境界沉淀打熬了一两百年的真仙。
两个月相当于一两百年。
无尘仙丹和无尘元丹的功效，在这一刻大放光彩。
不过到了这一刻，顾显云的提升也终于戛然而止。
毕竟修道，修的不仅仅只是仙力，还要修心修神悟道。
到了一定阶段，其他方面也要相应跟上来，方才能再度提升。
不过顾显云已经非常满意了。
短短两个月，就免去了他一两百年的苦修，这也相当于他多了一两百年准备第七次风火劫，放在以前他是根本不敢想象的。
顾显云很快起身，破关而出。
外面阳光明媚，春风和煦。
顾显云心情大好，心头涌起万丈豪情。
“师兄，你终于出关啦！”正在这时，一位腰间挂着个葫芦酒壶的酒糟鼻灰衣老者走上前来，面带惊喜之色道。
这酒糟鼻的灰衣老者是皇甫铉四大亲传弟子之一，名池宝，六品真仙。
另外一位被皇甫铉给予厚望的弟子。
“嗯。”顾显云点点头，然后问道：“我闭关这两年多时间，峰内一切可都还好？”
“好什么呀？你不问还好，一问我就来气！”池宝气呼呼地说了一句，然后拿起腰间的酒壶往嘴里狠狠灌了一口，平缓情绪。
“玄煞峰的人找你们麻烦了？”顾显云笑容可掬地问道，但微眯的眼睛里透出锐利的寒芒。
“可不是，这帮得志便猖狂的小人！若师尊还健在，他们见了我们屁都不敢放一个，现在倒是天天在我们头上拉屎拉尿！
本来伱没当峰主时，还方便出手。以你的战力，他们也不敢太嚣张。偏生你又坐了峰主之位，不出手则已，要出手就必须能镇压得他们，否则倒是折了你峰主威名。”池宝说罢又是往嘴里狂灌酒，酒水都顺着嘴角沾满了他的胡子。
顾显云微皱眉头，刚想说他一句，有一女子急速飞来。
“池师伯，不好了，不好了！”
那女子还没飞到，便叫了起来。
“修道之人，连一点气都沉不住，将来如何能成大器！”顾显云斥喝道。
“啊，拜见峰主！”那女子这才发现顾显云已经出关，连忙落地拜见。
“何事？”顾显云问道。
“启禀峰主，我家师父正和玄煞峰的乐溥等人在北樵山大打出手！”女子回道。
“所为何事？”顾显云问道。
“北樵山有一件极品仙器出土，宝光冲天，师父和乐溥前后脚赶到，结果是师父收了那件极品仙器。
乐溥不肯，说那极品仙器是他先发现的，硬要师父将极品仙器给他，师父自然不肯，两人便大打出手。不过乐溥那边人多，师父不是对手，我见势不妙，便赶回来求援。”女子说道。
“实在欺人太甚，宝物出土，谁先得到就是谁的，哪还有强抢之理？”池宝气愤道。
“确实欺人太甚了，我们去看看。”顾显云说道。
“啊，师兄，你就不要去了，我多带几个人过去便是。听说滕道贵和完颜娇最近都出了远门不在玄煞峰，他们不在，申屠峰主又不便出手，我们玄锐峰还真不输给他们玄煞峰。”池宝听说顾显云要亲自前去，连忙说道。
滕道贵和完颜娇是申屠琨门下最得意的亲传弟子，已经半只脚踏入七品真仙门槛，实力非常强大。
玄锐峰这边最强大的是顾显云，论实力跟他们二人仲伯之间，但顾显云现在坐了峰主之位，不出手则已，一旦出手就必须有雷霆之势，否则反倒要让人笑话。
如此一来，若顾显云还是六品真仙，反倒不便出手，便相当于玄锐峰这边折损了一位能打的弟子。
所以池宝才有此一说。
“无妨，玄煞峰这两年多一直在欺压我玄锐峰，我正要找个人立一立威！”顾显云说着手一挥，顿时卷起一道金光，带着池宝和那女子如电一般朝北樵山的方向破空而去。
“师兄，你，你已经渡过风火劫了！”池宝一脸惊喜，不敢置信道。
“没错，若不然我又岂会去自寻羞辱？”顾显云淡淡道。
“哈哈！这回有好戏看咯！”池宝开怀大笑道。
北樵山位于九玄山北面，连绵数十万里，山岭起伏，巍峨、险境，古木参天，里面不知道藏了多少天材地宝。
不过北樵山同样藏了许多的凶险。
据传北樵山是远古那次大战中的一个战场，所以里面有多处空间崩塌，不仅有许多空间裂缝，还存留有不少仙墟通道，而且还是通向相对比较深入一些的仙墟地带，不像平屿山福地附近海域那些仙墟通道，一般只能抵达仙墟的外围。
不管是北樵山，还是仙墟通道里面，都藏着极大的危险。
不仅有魔兽出没，有魔爪从空间裂缝中探出摄拿猎物，偶尔还会有空间风暴出没。
不过机缘与凶险并存。
北樵山连绵数十万里，真正的面积广袤无比，里面不知道生长了多少灵药仙果，仙墟里也藏着许多机缘，有时候还会有宝贝出土。
所以，北樵山一直是九玄宗弟子磨砺和寻找机缘之地。
感谢沙田原居民和萬年的等待的打赏。

第706章 围攻
北樵山，一处被四个峰头合围起来的大山坳。
一位中年女子站于山坳中间，她的身后还站着一男一女。
中年女子乃是六品真仙，一袭白袍，相貌周正，看起来气度不凡。
但此刻，她的白袍上血迹斑斑，仿若朵朵桃花盛开，如云的发髻也披散了下来，显得有些狼狈。
她身后的一男一女，一位是三品真仙，一位是四品真仙，此时也都受了伤。
四个山峰峰头，其中犄角之势朝下对着中年女子的两座峰头之上，迎风而立的乃是两位六品真仙。
其中一位正是柯长锁，另外一位则是数年前柯长锁弟子郑咸前去玄煞宫搬救兵时遇到的乐长老，也就是乐溥。
其余两座山峰上则都分别立着两位四品真仙，其中有一位便是柯长锁的得意弟子郑咸。
柯长锁和乐溥两人私交本来就好。
柯长锁前些年被玄霆峰净身出户，身上一穷二白，所以这几年急缺修行资源，便经常带弟子来北樵山寻找机缘。
而乐溥离第六次风火劫已经只有百年期限，这些年也经常来北樵山寻找机缘。
因为他的天赋根基在玄煞峰只能算是一般，跟那个被秦子凌所杀的萧刃差不多，他渡第六次风火劫，宗门还有玄煞峰虽然也会调拨一些资源给他，但绝不会下大血本。
像六品“渡厄仙丹”，要是九玄宗处于全盛时期，他或许还能分到一枚，如今是想都不用想。六品“渡厄仙丹”都是给对宗门立了大功劳又或者天赋根底出众，很有希望渡过风火劫的弟子准备的，而像他这样的六品真仙弟子，只能靠自己努力尽量去赚取。
这次进北樵山还真给乐溥撞到了大机缘，竟然发现了一件极品仙器出土。
极品仙器非常珍贵，不仅材料极为难得，而且一般都要道仙出手方才能炼制得出来。
若肯把极品仙器拿去兑换仙丹，绝对能换好几枚六品“渡厄仙丹”。
这件出土的极品仙器品质在极品仙器中只能算是一般，而且还有破损，但换个一枚六品“渡厄仙丹”还是可以的。
六品“渡厄仙丹”对乐溥自然是天大的机缘，他又岂肯放手？
“辛龙霞，你又何必负隅顽抗呢？今日你不留下那件极品仙器是绝对走不掉的！”乐溥负手而立，居高临下地俯视着辛龙霞，说道。
“乐溥，你休要白日做梦！这极品仙器是我先得到的，凭什么给伱！”辛龙霞面若寒霜道，身上白袍无风鼓动，散发着森冷的金戈杀伐之意，隐隐中竟然在空中显出一条银龙虚影。
辛龙霞，皇甫铉四大弟子中唯一的女弟子，也是唯一的妖族出生，本体乃是一条银蛟龙。
“若不是乐长老帮你挡住了一只从空间裂缝中探出来的魔爪，你又哪有机会先得到这件极品仙器，说不定连命都要丢掉了。你不知恩图报也就罢了，竟然还要把这极品仙器据为己有，实在是恩将仇报！”柯长锁说道。
“哈哈，恩将仇报！”辛龙霞闻言气急而笑，道：“柯长锁，你这个叛出玄霆峰的叛徒，竟然跟我说恩将仇报，实在是天大的笑话！而且，那魔爪根本就是冲着乐溥而去，是他运气不佳，到了你的口中，竟然倒成了他是来救我的，你这黑白颠倒的本事也是真的厉害了。”
“你说黑白颠倒就黑白颠倒吗？我们玄煞峰这么多人都看到了，难道还能有假！”乐溥说道。
“乐溥，你真是无耻！不过，你今日要得这极品仙器，除非杀了我！”辛龙霞冷声道。
说罢，一柄银色大刀冲天而起，朝着乐溥杀去。
几乎同时，辛龙霞所在的空间扭曲，一团银光流转，显出了一条数十丈长的银色蛟龙。
银蛟银色尾巴一绕，将玄锐峰的两位弟子缠绕住，接着腾空而起，巨大的龙爪直接朝着郑咸所在的山头扣抓而去。
“想走！”柯长锁见状冷喝一声，一柄电光缭绕的飞剑激射而出，斩杀向龙首。
飞剑还未到，便有一道道雷电激射而出，朝着银蛟落去。
银蛟无奈，只好调转龙爪迎向柯长锁的飞剑。
这时，郑咸等四位真仙联手祭放法宝朝着银蛟尾部杀去。
四座山头上的两位六品真仙，四位四品真仙一起出手，联手打压，没几下，辛龙霞便又回落山坳，变化为人形，一柄银色大刀萦绕四周，刀芒吞吐，遥指四座山头。
“辛龙霞，我劝你还是乖乖奉上极品仙器吧！你是玄锐峰的长老，我们肯定不敢杀你！但你的那两位弟子，竟敢冒犯我们玄煞峰两位长老，我们真要重伤他们，甚至废掉他们修为，还是可以的。”乐溥冷笑道。
“你们敢！”辛龙霞闻言脸色大变。
她是六品真仙，真要拼了命，乐溥他们还是很难拦住她，但就因为放不下身边的两位弟子，所以一直没敢真的拼命。
“师父，您只管走！大不了弟子就把这条命交代在这里，到时您禀告宗主，替弟子讨回公道便是！”两位弟子一脸悲愤决然道。
“哈哈，宗主正在闭死关，还不知道要过几年才会出关。过了多年之后你们禀告上去，本长老说是你们师父恩将仇报，说你们冒犯我们，你们说宗主是听你们的还是听我们的？
当然如今宗内的很多日常事务，包括各峰真传弟子，长老之间的纷争都是副宗主在决断，你们也可以禀告副宗主，请他老人家秉公处理！”乐溥说道。
“哈哈！”众人闻言都放声大笑了起来。
辛龙霞和她的两位弟子脸色都很难看，双目喷火，恨不得将四座山头上的玄煞峰弟子给直接灭杀了。
“这事情其实也简单，宗主闭关，但他的玄天镜如今却由庄长老代管。玄天镜可鉴察四品及其四品真仙以下弟子之心，是不是有人在说谎一照便知。
无非玄天镜受过大损，轻易不会动用罢了，但我玄锐峰怎么说也是九大玄峰之一，本座亲自出面，器灵玄天前辈多少应该会给点面子，大不了我玄锐峰出些代价。”正在这个时候，一道不急不缓的声音从远处传来。
今天更新完毕。

第707章 放心，我会饶你一命
一道金光落下，显出三人来。
其中一人一副富态，笑容可掬地看着乐溥和柯长锁，正是玄锐峰峰主顾显云。
“顾显云！”乐溥脱口而出。
“大胆，我家峰主之名也是你能直接叫的？”池宝闻言冷冷一笑，一个黑色葫芦从他身上飞出，葫芦口逸出一道庚金煞气，化为一柄飞剑咻地一下就杀向乐溥。
乐溥见状不敢大意，连忙手朝飞剑一指，煞气缭绕的长戟破空而去，在空中挡住了池宝的飞剑。
辛龙霞早就憋了一肚子气，见自家师兄放出葫芦飞剑去杀乐溥，被他的长戟给挡住，便也祭了银龙刀杀向乐溥。
乐溥见状连忙分出一道戟光去挡银龙刀。
池宝实力在玄锐峰诸多六品真仙长老中数一数二，手中的葫芦飞剑是他一次机缘巧合所得，威力巨大，变化莫测。
辛龙霞实力也不俗，又是含怒出手。
两人这一联手攻击，顿时间乐溥便手忙脚乱，体内气血和仙力动荡不止。
“顾峰主，你亲自带人来，还以多欺少，不怕传出去有损你玄锐峰的威名吗？”柯长锁见状脸色难看地质问道，没敢出手相助。
“柯长老的意思是，伱们以多欺少就可以，我们玄锐峰以多欺少就不行对不对？”顾显云面带笑容问道，一对眼睛眯成了一条线，不知道的人还以为他在跟柯长锁谈生意。
“我没有这个意思，只是你是峰主，身份跟我们不一样，这样做实在有辱身份！”柯长锁说道。
“人都被你们打成这个样子了，我这个峰主早就没什么脸面了，还什么辱不辱的！师弟师妹，只管放手打！没道理，他们玄煞峰都敢强抢了，我们以多欺少打个人都不敢。”顾显云微笑道，一点都没觉得丢了什么脸面。
“你……”柯长锁看着顾显云一阵无语。
他以为自己够无耻了，够不要脸了，没想到这顾显云更牛叉。
不过刚才顾显云提到玄天镜还真吓到了柯长锁。
这件事孰是孰非，他心里自然清楚。
申屠琨虽然实力强大，玄煞峰也是势力冲天，但宗主岳淮还健在，后山还不知道有多少太上长老隐世潜修，申屠琨在九玄宗还远远做不到一手遮天。
现在顾显云以峰主之身份强势出面，真要闹起来，最终倒霉的十有八九是他们。
“有什么问题吗？柯长老？”顾显云笑眯眯问道。
“这，这，这个……”柯长锁额头冒汗。
“看你的样子似乎想说没问题。不过本座这里倒是有问题。”顾显云说道。
“顾峰主有什么问题？”柯长锁脱口问道。
“你围攻本座师妹，你说本座这个兄长有什么问题？自然是替师妹出头，将你镇压！”顾显云微笑道。
“镇压我？”柯长锁微微一愣，随即有一道雷电从身上冲出，将他一裹，化为一团雷光朝着九玄山的方向破空而去。
“哈哈，顾峰主，我实力不如你，但论遁术，我们雷霆一道又岂是徒有虚名的！”雷光中传出柯长锁得意的声音。
“你还知道你修的是雷霆一道啊！”顾显云嘴角勾起一抹嘲讽之色。
说话间，远处天地，突然庚金煞气涌动，化为一朵巨大的煞云飘浮在柯长锁所卷的雷光前面。
一道道剑光从庚金煞云中朝着那团雷光激射而去。
“引动天地气机！七品真仙！”裹卷在雷光里的柯长锁见漫天剑光激射而来，脸色一下子唰地变得苍白，惊呼出声。
惊呼出声之际，他早就从雷光中脱身而出，祭放电光飞剑去抵挡厮杀。
这时，顾显云抬脚一迈，转眼就横渡虚空，来到了柯长锁七八里开外。
“雷霆一道的遁术确实非同寻常，但奈何你的境界还低了一些！”顾显云微微一笑，手中多了一座庚金杀气四射的法印。
这法印上刻有一个字“锐”。
九大玄峰，每一座都有代表着执掌山峰的信物。
玄霆峰是紫霄雷霆杖，所以当年雷萧选择了印染月，哪怕印染月只是仙婴后期弟子，还有心魔障，最终宗主岳淮还是选择了印染月。
玄锐峰的信物乃是一座山峰法印，名为锐印，乃是一件极品仙器，不仅可释放锐利无比，无坚不摧的剑光，而且还能化为沉重无比的山峰。
皇甫铉渡劫失败，这执掌玄锐峰的信物便传承给了顾显云。
锐印破空而去，道道剑光四射而出，撕裂虚空，空间动荡，出现一道道裂缝。
柯长锁手中的法宝不过只是一件普通的上品仙器，实力又相差顾显云许多，现在顾显云直接祭出锐印，那还了得。
“当！当！当！”
柯长锁的电光飞剑在锐印释放出来的剑光的密集击打之下，很快就电光散发，摇摇欲坠要往下跌落，柯长锁本人更是连喷了好几口鲜血。
“顾峰主饶命！”柯长锁见锐印呼啸而来，不禁大叫起来。
“放心，我会饶你一命！”顾显云笑容可掬道。
说话间，锐印已经飞临，猛地落下，直接就将柯长锁镇压在地。
镇压了柯长锁之后，顾显云手掐法诀，对着他连打几个法印，禁制住了柯长锁的仙力，然后收了锐印，隔空一抓，便将柯长锁摄拿了去，扔到山坳之下。
“三年前，你叛出玄霆峰，被印峰主赐百鞭，本应该痛改前非，低调行事，没想到你倒是狗仗人势，越发嚣张起来。今日本座便让你加深印象，来人，抽他百鞭！”顾显云将柯长锁扔到山坳里之后，喝道。
“遵峰主法令！”那一男一女早就对柯长锁恨之入骨，一个立马从储物戒里翻找出了一条鞭子，一个则以仙力凝聚了一条鞭子，对着柯长锁便是轮番抽打下去。
“你们是自己下去领鞭子还是本座将你们拿下再去领鞭子？”顾显云目光望向郑咸等四位真仙，问道。
“我们自己下去，自己下去！”郑咸四人浑身打了个哆嗦，连忙回道。
开玩笑，玄锐峰整体实力本就强大，只是少了厉害人物坐镇，如今峰主突破成为了七品真仙，就他们几个小虾米哪敢跟他对抗，真以为玄峰峰主，上长老的身份只是摆在那里看看的吗？
在他们理亏的情况下，他老人家真要一怒之下，废了他们修复，估计事后他们的峰主也无可奈何。
“念他们是从犯，每人赏二十鞭。”顾显云见四人识趣，面色稍缓。
“多谢顾峰主！”四人连忙道谢，然后自己下了山峰，乖乖受罚。
“啊！”
四人刚刚下了山峰受罚，那边乐溥一个抵挡不及，被池宝放出来的葫芦飞剑给差点切断了手臂，幸好躲闪得及时，只是伤到了皮肉，但也是皮开肉绽，鲜血直流，差点就要见了白骨，
“顾峰主有话好说，有话好说。”乐溥见再打下去，自己肯定是要缺胳膊少腿，连忙叫了起来。
“我和你又有什么话好说的？你们继续，继续。”顾显云面带笑容道。
在顾显云说话之际，又是一道剑光擦肩而过，带起一道血光。
“顾峰主，我错了，我错了，大家都是九玄宗弟子，您就大人有大量，放我一马吧。”乐溥带着哭腔哀求道。
没办法，实力相差有些大，对方又是两人，其中池宝的葫芦飞剑威力直逼极品仙器，变化多端，时不时就飞出一道剑光，迅如闪电，防不胜防。
不仅如此，边上还有七品真仙掠阵，乐溥就算想豁出去拼着身受重伤，搏一搏，然后趁机逃遁也是绝无可能！
“你没有错啊！你哪里错了？”顾显云一脸笑容道。
“我真错了，我不该见宝起意，试图强行抢夺同门的法宝！啊！”乐溥求饶间，又被一道剑光擦着大腿过去，又是带起一道血光。
“既然你知道错了，那行，你把事情好好说一说！”顾显云说着手一挥，空中有庚金之气凝聚成一面镜子，镜子对着乐溥。
乐溥知道这一劫是逃不过了，便把事情一五一十都说了一遍。
“来，来，你们也都说说看。”顾显云手对着空中的镜子一指，那镜子又转向柯长锁等人。
“顾峰主，我都说了，你怎么还不放我一马啊！”乐溥见顾显云调转法境，却没有叫池宝和辛龙霞收手，不禁急得大叫了起来。
“呱噪，该放你一马，本座自然会放你一马。”顾显云说道。
“你！你！”乐溥气得差点就要一口老血夺口而出。
另外一边，柯长锁等人这才知道顾显云平时看起来笑容可掬，一副和气生财，很好欺负的老好人样子，原来是个大狠人，见状哪敢迟疑，连忙也对着镜子把事情一五一十说了一遍，说得跟乐溥一般无二。
“行了，师弟，师妹，真要打下去就要出人命了！毕竟都是同门，抬头不见低头见，该饶人处且饶人吧。”顾显云一边说着，一边对着那面庚金之气凝聚的法境打了个法印，里面的影像声音便都封印在了里面，然后他将这镜子收了起来。
感谢小荷005和水天一色875的万点打赏。
感谢isaxcaodan，秋之神光的打赏。

第708章 天雷幡
池宝和辛龙霞见顾显云开口，这才心有不甘地收起了法宝。
乐溥见状连忙卷起一道煞气，化为一道森冷的寒风，连忙遁走，生怕顾显云反悔。
乐溥遁走之后，顾显云解了柯长锁的禁制，也放了他们。
“恭喜师兄！”玄煞峰的人逃之夭夭之后，辛龙霞一脸高兴地上前作揖行礼。
“恭贺峰主！”辛龙霞的弟子则单膝跪地道贺。
“都起来吧！”顾显云手虚抬，一股力量将众人托起，然后转向辛龙霞道：“师妹，你这次得了什么极品仙器？”
“是一件受损的雷系法宝，师兄请过目。”辛龙霞闻言喜滋滋地拿出一面幡旗，幡旗有破损，上面绣着一些古老符文，符文上雷电闪烁，散发着恐怖的毁灭气息。
“天雷幡！”顾显云拿过幡旗，见幡旗把柄上刻有三字，便随口念了出来。
“可惜了，是一件雷系法宝，并不适合师妹使用，而且还是破损的，价值也要大打折扣。”池宝面带惋惜之色说道。
“虽然是一件破损的雷系法宝，倒也够我拿去兑换一枚六品‘渡厄仙丹’了。”辛龙霞却一脸喜滋滋道。
辛龙霞还没资格让宗门直接赏赐下六品“渡厄仙丹”助她一臂之力。
她还需要立更多功劳或者凭自己本事寻找机缘积累财富才能换购一枚六品“渡厄仙丹”，这也是她经常来北樵山的原因所在。
北樵山地域无比辽阔，有许多仙墟入口通道，藏着许多机缘，而且是九玄宗私产，不对外界开放，就是九玄宗内部，也只有各峰真传弟子才有资格前来寻找机缘，所以漫长岁月下来，依旧藏着许多遗漏的天材地宝。
“师妹，你的风火劫还要再过两三百年，目前也用不上六品‘渡厄仙丹’。这雷系法宝可否先让与为兄？为兄在你渡劫之前，必会为伱筹备好一枚六品‘渡厄仙丹’。”顾显云拿着天雷幡翻来覆去看了几遍，想了想说道。
“此番若没有师兄出面，这天雷幡肯定是要落在乐溥手中。师兄既然需要这天雷幡，只管拿去便好。”辛龙霞闻言微微一愣，但很快便一脸痛快豪爽道。
“你放心，为兄现在是七品真仙，又是一峰之主，为你筹备一枚六品‘渡厄仙丹’是不会有问题的，只是你要稍微给为兄一点时间。”顾显云说道。
“我自是信得过师兄，师兄不必有心理负担！”辛龙霞说道。
“那就多谢了。”顾显云点点头，含笑道。
“师兄，你要这天雷幡做什么？你又用不上此幡！”池宝则有些好奇问道。
“你们先回吧！”顾显云没有回答池宝，而是对其他弟子挥挥手吩咐了一句。
“是，峰主！”那三人连忙恭敬鞠躬领命，然后御宝离去。
见三人离去，顾显云这才道：“你们是知道的，以为兄的修为本来渡劫至少还需要一甲子的苦修，如今能这么快渡过风火劫，实际上是多亏了印师姑大力相助。
所以我见这天雷幡正适合玄霆峰使用，便寻思着拿去给印师姑，也好报答一二。玄霆峰如今基本上也就靠印师姑一个人撑着门面。
门下能打的，也就新来的那个秦枫，但资历太浅，在宗内没什么人缘基础，性格做事也偏激进。其余最厉害的也就数吕菡和楚云峰二人。楚云峰根底还是浅了一些，近年应该不大可能突破成为六品真仙境界。
吕菡根基深厚，这次印师姑回归，必会大力栽培，估计近年就会突破成为六品真仙。一旦吕菡突破成为六品真仙，又有极品仙器天雷幡相助，以她的资历和老成，便能帮印师姑分担许多。”
“原来如此！”池宝和辛龙霞闻言这才一脸释然。
“师父闭关前把我们托付给印师姑，私底下还跟我们说过，他生平极少欠人恩情，没想到临了前却要欠印师姑一个大人情。
如今印师姑大力帮助师兄，显然也是信守当年对师父的承诺，说起来，我们这一脉欠她的恩情更大了。
这天雷幡，师兄既然是拿给印师姑的，就不算是你的私人之事，也是我应该做的，便算是我的。
至于什么六品‘渡厄仙丹’的，师兄身为一峰之主，还是要按公平起见，谁可堪造就，以后便尽量给谁争取。”很快，辛龙霞想了想说道。
“峰内之事，为兄自然会秉公行事。你的‘渡厄仙丹’，为兄会个人努力帮你筹备。”顾显云说道。
“我也会帮师妹筹备的，反正师父临走前已经给我留了一枚‘六品渡厄’仙丹，接下来我并不需要为‘渡厄仙丹’发愁。”池宝说道。
辛龙霞闻言面露感动之色，刚想再度开口，顾显云已经摆摆手道：“师妹不必多说了，我们是同门师兄妹，师父在时也时常叮嘱我们，一定要团结友爱，如今他老人家走了，没了他的帮扶，我们四人就要更加团结友爱了。”
“师兄教导的是！”池宝和辛龙霞闻言都肃然应道。
……
很快，顾显云返回九玄山。
一返回九玄山，顾显云便先去了玄都峰。
去玄都峰的路上，顾显云就不再收敛气息，踏云而飞，强大的庚金气息释放出来，搅动得天机都起了一丝变化，隐隐中天空中有金戈铁马之声响起，仿若有千军万马在冲杀。
顾显云这一释放气息，立马惊动了许多人，他晋级为七品真仙的消息也很快如同长了翅膀的风筝一般在九玄宗传了开来。
“恭喜顾峰主！”顾显云才刚抵达玄都主峰，庄启璋已经特意从玄都宫中迎了出来。
玄都峰有两座威震九玄宗的宫殿。
一座是九玄宫，那是整个九玄宗举行盛大仪式或者议事的地方。
一座是玄都宫，玄都峰举行仪式和议事之地。
庄启璋平时基本上是在玄都峰修行和主事。
“多谢庄长老！”顾显云连忙笑着作揖回礼。
“不知道顾峰主此趟前来可有什么事情？”把顾显云引进玄都宫落座之后，庄启璋问道。
今天更新完毕。

第709章 三十年
“刚不久前，我玄锐峰门下弟子和玄煞峰的弟子起了一些纷争，我觉得有必要告知庄长老，也免得迟些他们禀告到你这里来，庄长老还以为我玄锐峰以大欺小，不讲道理。”顾显云说罢，便将那以仙家法术封印起来的影像取出来交给庄启璋。
庄启璋接过影像镜子，微微以仙力触发，上面便显出了乐溥等人认错影像。
庄启璋能被岳淮预定为下任宗主，自然有些能力。
乐溥等人在生命受到威胁之下，真情流露，做不得半天掩饰，庄启璋一眼就能辨认出真假。
庄启璋脸色渐渐变得严肃起来，目中流露出一抹愠怒之色。
“我知道了，此事我会告诉副宗主，请他约束管好门下弟子。”许久，庄启璋开口说道。
一个“请”字便道尽了许多。
顾显云心里暗暗叹了一口气，面上却起身作揖行礼道：“如此就有劳了庄长老了。”
“应该的，如今九玄宗是非常时期，顾峰主也请多多担待。”庄启璋跟着起身道。
“我明白！”顾显云点点头，飘然离去。
离开了玄都峰之后，顾显云便径直去了玄霆峰。
“恭喜顾峰主了！”玄霆宫中，印染月微笑着向顾显云道贺，这次秦子凌也在边上陪同。
顾显云特意看了一眼秦子凌，见印染月没有任何表示，眼眸深处不禁有一抹诧异之色一闪而过。
但很快，顾显云便对着印染月深深一躬道：“我能有今日，是多亏了师姑大力相助。”
“你天赋过人，根基扎实，就算没有我相助，渡过风火劫也不过只是时间问题，我不过只是乘势而为，顺水推舟罢了。”印染月摆摆手道。
“对师姑只是乘势而为，顺水推舟，对我而言，却意义重大。”顾显云正色道。
印染月闻言也就不再歉让，道：“请坐吧，你这次来除了告知我伱突破之事外，可还有其他什么事情？”
“不久前，辛龙霞在北樵山无意中得到了一件有些破损的天雷幡。此幡我寻思着适合玄霆峰使用，便给师姑送来了。”顾显云回道。
说罢，顾显云取出那面破损的天雷幡奉上给印染月。
“极品仙器！”印染月接过天雷幡，微微有些动容。
玄霆峰以前也曾有过数件极品仙器，但到了今日，却已经不剩下一件。
“吕菡近期多半就要渡风火劫，我正愁她就算渡过风火劫，还是无法跟其他一些玄峰的天才长老相比。你这天雷幡来的正是时候，若有此幡相助，吕菡实力大涨，倒也能帮我玄霆峰独挡一面。”印染月拿着天雷幡翻看了一会儿，看向顾显云说道，没有丝毫矫情谦让。
“我也正有此意。玄霆峰势弱多年，人才凋零，如今主要是靠师姑才重新振兴起来，但总不能事事都师姑出面，门下还是得有几位能撑得起门面的厉害人物。”顾显云见印染月肯定此幡，不禁面露喜色道。
“这天雷幡既然是辛龙霞所得，我也不能白要她的。你看我拿什么跟她兑换合适？要不，你把她叫了来，我当面问问她。”印染月说道。
“师姑言重了，言重了。辛龙霞那边我自会补偿给她，您对我有栽培之恩，师父渡劫前也曾跟我们郑重说过，他生平很少欠人人情，欠的也都还了，唯有师姑您的恩情，他十有八九是要欠下了。
如今我们玄锐峰好不容易得了件适合师姑你们使用的雷系法宝，拿来给师姑，那是理所当然之事，又哪还能说什么兑换。真要如此，我也就不拿来了。”顾显云连忙道。
“我也不是非要跟你们算那么清楚。只是我玄霆峰这边人才凋零，大部分弟子根基都还浅，就算想要造就，短时间内也造就不出来几位可以独当一面的弟子。
倒是你们玄锐峰，人才济济，可以快速培养起几个可堪重用的弟子来，如此也能帮衬我玄霆峰一些。尤其你们师兄妹四人和我关系不一样，我是能完全信得过。
辛龙霞既然得了这天雷幡拿给我，我给她一些修行资源，其实也是顺势而为，不想让你们有欠我恩情的负担，倒也不是非要跟你们算得那么清楚。”印染月见顾显云如此说，斟酌了一番，直截了当地把话说明白。
顾显云见印染月把说得明明白白，没有丝毫虚假情意，心里不禁大为感动，又想起师父闭关前特意把自己四人托付给印染月之事，遂起身作揖道：“既然师姑有心栽培我们，那是我们的机缘，我也就不推托了。”
“你现在是峰主，不必太过谦逊。”印染月说着回了一礼。
顾显云重新落座，想了想道：“辛师妹本是想拿这件破损的天雷幡去换一枚六品‘渡厄仙丹’，不过她渡劫估摸着还有两三百年，而且我如今是一峰之主，七品真仙，想要在两三百年给她筹备一枚应该不是什么大问题。
我倒是担心她到时根基不够浑厚夯实，就算有了六品‘渡厄仙丹’，渡风火劫的凶险还是很大。所以如果师姑还有上次给我的仙丹，若能赐给她一两颗，我再和她合力筹备一枚六品‘渡厄仙丹’，那凶险就会小许多。”
“这样吧，六品‘渡厄仙丹’我给她，上次那无尘仙丹和无尘元丹，我也可以给她一两颗。不过你让她把她手头为六品‘渡厄仙丹’筹备的仙药都拿来给我。”印染月说道。
顾显云闻言心头大震，不过表面上却没有流露出来，也没有多问，而是道：“我们师兄妹四人，除了南士穆师弟之外，手头都筹备有一些炼制六品‘渡厄仙丹’的仙药，峰内的几位六品真仙长老，手头也有一些，峰内的藏宝库内也有一些。
聚仙海天玑分阁那边，平时拿极品仙石是买不到六品‘渡厄仙丹’的，只能在百年一度的拍卖大会上拍买。但若拿炼制六品‘渡厄仙丹’的仙药去兑换，他们会想办法帮忙从其他地方调济过来。
不过价格极高，一般折合起来要三份半到四份的药材，才能换一枚，而且要等上一二十年。四酉门门主和南钵宗宗主偶尔也会开炉炼制六品‘渡厄仙丹’，若请他们出手帮忙，价格倒是会实惠一些，只需要三份药材。
不过他们炼制出来的六品‘渡厄仙丹’品质会差一些，而且他们开炉炼此丹的时间也很难说，可能数百年甚至上千年才会开炉炼制一次。
若师姑有办法弄到六品‘渡厄仙丹’，只要不超过四份药材兑换一枚，以后我玄锐峰收获的灵道果，天云果等仙药，我现在便可以做主尽数拿来给师姑。”
印染月闻言沉吟不语。
顾显云见状一颗心提了起来，没敢催促。
万年前，九玄宗有道仙坐镇，还能时不时开炉炼制六品“渡厄仙丹”，所以只要天赋较高，根基扎实，又或者为门派立了不少功劳的六品真仙弟子，基本上都不用怎么发愁六品“渡厄仙丹”。
但现在不一样了，万年下来，九玄宗就算有库存的六品“渡厄仙丹”也基本上已经耗尽，都要从外面购进。
所以六品“渡厄仙丹”对于九玄宗就显得极为稀缺，就算顾显云是玄峰峰主，想要弄到一枚六品“渡厄仙丹”也不是什么容易之事。
现在，印染月这边似乎有点门路，顾显云自然紧张。
“子凌，我实力最近虽然修复了不少，但炼制六品‘渡厄仙丹’依旧是一件很辛苦的活啊！”泥丸宫中，独眼火龙苦着张脸道。
“前辈，我知道。但三四份药材换一枚，以你的炼丹术，那简直就是一本万利。而且四首他们得了九幽冥气相助，接下来估计很快会渡第六次风火劫，那一下子就是要五枚六品‘渡厄仙丹’呢。后续还有毕榕、朱焌、上官屛等人也都会陆陆续续需要六品‘渡厄仙丹’，我们得提前准备啊！”秦子凌的神魂金身说道。
“一本万利就太夸张了吧，顶多也就一枚换回六枚左右。”独眼火龙说道。
“嘿嘿，是夸张了，是夸张了。不过前辈你想想看，你要提升修为，后续还需要多少资源，没有前期的投入，就凭我一个人去哪里给你找那么多的资源还有遗失的碎片？
还有像上次拍卖会上的万年火阳朱草，我想拍买下来，也没有那么多仙石，我们还是得努力赚仙石啊，所以短暂的辛苦还是值得的。而且染月想要在九玄宗站稳，也需要玄锐峰帮衬。”秦子凌说道。
“行，行，你是主人，你说什么就什么吧。”独眼火龙无奈道。
“前辈，你这话我当不起，当不起。你是前辈，我只是机缘巧合和你签了盟约，你要是真不想揽这活，我现在就让染月回绝了，我肯定是尊重前辈的意见。”秦子凌立马道。
独眼火龙闻言心情明显转好，然后龙爪挥了挥道：“算了，算了，你说的也对。而且肥水不流外人田，玄锐峰真要把药材拿去兑换，也是便宜了别人。”
“前辈说的对极，对极。”秦子凌立马拍了一记马屁。
独眼火龙心情更好。
这边秦子凌和独眼火龙谈妥，那边印染月很快就得到了秦子凌的传念，终于打破沉默，开口道：“这样吧，三份半药材换一枚，就以你的名义来进行，消息严格保密。至于‘渡厄仙丹’的品质你不用担心，都是这个标准。”
说着，印染月取出一枚六品“渡厄仙丹”递给顾显云，继续说道：“这枚你就拿给辛龙霞吧！”
顾显云刚不久前服用过一枚六品“渡厄仙丹”，现在又是七品真仙，眼光自然独到。
他一拿过六品“渡厄仙丹”便是心头猛地一震，两眼透射出震惊之色。
“好仙丹！绝不逊色天玑阁出品的‘渡厄仙丹’，比起四酉门和南钵宗出品的绝对要好。”顾显云脱口而出道。
“嘿嘿，这小子还有点眼光。”泥丸宫中，独眼火龙得意道。
“那是，前辈也就实力受损了，否则别说六品‘渡厄仙丹’，就是七、八品‘渡厄仙丹’也是随手就能炼出来了。”秦子凌吹捧道。
“七品‘渡厄仙丹’应该快了，八品嘛，还是有些难，有些难啊！”独眼火龙一脸自得道。
“什么？前辈很快就能炼制七品‘渡厄仙丹’！”秦子凌闻言不禁一脸惊喜。
“这个，这个，至少也得再融合一两块碎片，而且炼制七品‘渡厄仙丹’很耗力，很耗力的，你现在千万别打这个主意啊！”独眼火龙闻言不禁吓了一跳，这才知道自己得意过头了。
“我明白，我明白。”秦子凌连连点头道，看火龙的两眼都是发光的。
看前辈的样子，以后七品“渡厄仙丹”也能炼制，八品只是有些难，啧啧，也不知道这火龙前辈完全恢复究竟是什么级别！
反正不管什么级别，仙丹、仙器什么的，我是不用发愁了。
见秦子凌看自己的眼睛都是发光的，独眼火龙心里发虚得一塌糊涂，似乎已经看到自己每日对着一堆药物矿材喷吐三昧真火的苦逼景象。
“另外，也请他们多多关注万年份以上的火阳之物和火系道宝碎片，若有合适的，我愿意以高价收购。”大殿内，印染月说道。
“万年年份以上的火阳之物和火系道宝碎片，好，我记住了。至于保密之事，师姑可以尽管放心。我玄锐峰六品真仙长老也就那么几位，而且都深得我师父恩惠，我交代下去，他们自是懂得轻重。”顾显云心里暗暗吃惊，但面上却一脸郑重回道。
“如此便好。”印染月点点头，然后想了想道：“我记得辛龙霞是银蛟之身，我这里除了再给她一枚无尘仙丹和无尘元丹，还有一枚返祖显化丹，此丹能激发上古神兽血脉之力，或许还能帮她多激发一些真龙血脉之力。”
“多谢师姑！”顾显云闻言不禁大喜，连忙起身双手接过丹药。
顾显云接过仙丹，接下来又和印染月商量了一些事情，便起身离去。
在顾显云离开之际，玄煞宫。
申屠琨脸色难看地看着跪在地上，一副狼狈不堪的柯长锁和乐溥。
“没用的东西！”申屠琨斥喝道。
“还请峰主为我们出这口恶气！”两人低着头求道。
“哼，顾显云这小子表面上看起来和和气气，一副老实样，实际上是玄锐峰最为阴险奸诈之人。他现在已经是七品真仙，你们又被他们拿了实证，本座怎么帮你们出这口气？难道也要本座跟你们一样，丢人现眼吗？”申屠琨闻言脸色越发难看道。
“难道就这样算了？”乐溥不甘心道。
“九玄岛再大，总归是九玄宗宗门所在之地，有诸多峰主、太上长老坐镇，你们不想算也得算。但九玄宗辖制的区域有九千万里海域，这九千里海域有多少福地仙岛，你们在这里不好行事，难道出了九玄岛还不好行事吗？”申屠琨阴沉着脸道。
“弟子明白！”两人两眼一亮，齐声应道。
玄霆宫。
顾显云离去之后，印染月把天雷幡交给秦子凌。
秦子凌如今跟火龙学了多年的炼器和炼丹，已经算得上是一位厉害的炼器师和炼丹师，又有风雷小结界门户在手，修复这天雷幡倒也不难。
他带着天雷幡和雷萧进入风雷小结界，一人一器灵联手收集了一些天雷，又用了些风雷小结界里的天材地宝，很快就把天雷幡给修补了起来。
天雷幡一修补起来，旗幡一展开，便是雷电大作，轰隆作响，威力很大。
“谢谢少爷，有此幡相助，吕菡一旦出关就算面对玄煞峰的天骄长老也能抗衡了。”印染月见天雷幡威力甚大，不禁大为欢喜道。
……
修行无岁月。
转眼，时间过去了三十年。
这三十年内，玄霆峰的吕菡突破成为六品真仙，凭借一杆天雷幡，一时间成了九玄宗诸多普通长老中的风云人物，大有跟玄锐峰的池宝、玄煞峰的滕道贵和完颜娇等齐名之势，总算是帮玄霆峰撑起了一些对外门面。
除了吕菡，玄霆峰的许多弟子在这三十年内也都纷纷突破，只是因为他们根基终究还浅，还不能一下子成长成像吕菡一样独当一面的高手。
不过纵然如此，短短三十年，玄霆峰已经显出了一派欣欣向荣的兴盛迹象，一个个弟子出去都是挺着腰杆子，不像以前一样都只能低着头，夹着尾巴做人。
反观那些随柯长锁投靠到玄煞峰的弟子，本来就是净身出户，一穷二白，到了玄煞峰又是相当于半途加入，实力放在人才济济的玄煞峰也根本算不得什么，谁又会正眼看他们？更不可能会有人重视他们，倒是把他们当手下来使唤，过得甚是凄惨。
这些弟子听说了当初修为不如他们的玄霆峰同门个个突飞猛进，手中的法宝都是清一色的上品仙器，甚至吕菡长老不仅突破为六品真仙，还被赐下一件极品仙器，个个心里是懊悔得肠子都青了，暗地里没少骂柯长锁害人。
今天更新完毕。
感谢秋之神光和萬年的等待的打赏。

第710章 他就是秦枫吗？
“唉！”
玄霆宫，峰主府。
一间修行室中，秦子凌长叹一声，缓缓睁开了双目。
早在二十多年前，他就渡过了洞天境第四次风火劫，成为五品洞天境人仙。
但随后这二十多年，不管是炼气、炼体还是炼神方面，进展都很缓慢，尤其炼神更是还停留在四品神仙境界。
其实不仅是秦子凌，还有印染月、萧箐、剑白楼、郑星汉等无极门的五品真仙、五品洞天境人仙弟子，进展都很缓慢。
仿若一踏入五品境界，时间的流速都一下子变慢了一样。
“这很正常，起点低时，突破很快。但到了高处，想要再进一步，除非有很特殊的天材地宝相助，一般都是很缓慢的。
所以不少人，前面可能几十年数百年就能突破一个境界，但到了后面，就要不断沉淀，厚积薄发，基本上要熬到时间上限，方才敢渡劫或者无奈渡劫。
你还有染月、萧箐等人算很好的了，到了五品境界才缓慢下来，而且现在每天都还在稳步前进，并没有真正停滞下来，很多人修行到一定阶段，基本上就陷入瓶颈，进展慢的令人发指。”泥丸宫中，独眼火龙不知道何时探出了脑袋，开口说道。
“多谢前辈，我知道，只是突然间一下子变得如此缓慢下来，感觉有点不习惯罢了。”秦子凌点头道。
说罢，秦子凌眉头微微一扬，面带喜色道：“四首那边似乎有点状况，莫非快突破了不成，我要前去一趟。”
虽然秦子凌和四首他们隔得极为遥远，但以他现在的神魂境界，还有相互之间的关系，冥冥中还是有很玄妙的联系。
很快，秦子凌跟印染月碰了面，交代了一番，便独自一人离开了玄霆峰。
这三十年来，秦子凌并不是一直在玄霆峰修行，时不时也会去无极仙岛，聚仙海的乱魔岭，还有远在南钵山海域的鹏周山福地等地方看看。
这些年雷家在七品真仙雷彦龙的带领下，已经彻底收复了鹏周山福地，并且也成了南钵山海域的风云人物之一。
毕竟七品真仙放在九玄山等四大海域，任何一个海域都算得上一流强者。
而且雷家在聚仙海域那边还有很大势力，当代雷家家主夫人乃是上古神禽毕方后裔，激发血脉也是相当于七品真仙。
一家两大七品真仙，就算八品真仙要动手也得好生掂量掂量。
北樵山那边，秦子凌也去了几趟，只是没寻到什么大机缘，也就不愿意在那里浪费时间。
他现在今非昔比，这些事情交给手下去探索寻找就可以了。
随着这些年势力的发展扩大，尤其雷家的势力在聚仙海域和南钵山海域的急剧扩大，通灵阁的暗中扩张，当然还有火猿国的崛起，印染月在九玄宗的崛起，开始渐渐展现出秦子凌建立庞大势力的远见和好处来。
这些年，秦子凌基本上只管闭关修行，手头的资源不仅不见减少，反倒越发多起来，甚至又多了一株万年的火阳朱草。
别看只是一株万年火阳朱草，真要放出去，便是七品真仙都要大打出手，对秦子凌而言，也算是给火龙多准备一些储备能量。
除了万年火阳朱草，秦子凌手头还多了八颗六品“渡厄仙丹”。
所以，秦子凌现在若出动探险，必是去那种凶险更大，也更容易找到大机缘的地方，其他地方，有门下弟子和手下前去，广撒网就可以。
去南钵山海域的鹏周山福地，需要经过聚仙海域。
秦子凌离了九玄山之后，便一路往聚仙海域的方向而去。
四首那边的事情并不是很急，只是隐隐有点状况，所以秦子凌并没有急着赶路，每日分出一道神魂操控穿天仙梭，自己则盘坐在仙舟内修行。
既然现在的修行不能再像以前一样突飞猛进，秦子凌也就真正沉淀下心来，以水滴石穿的心态，每日松弛有道地修炼。
不知不觉中，这一日，秦子凌已经能遥遥望到九玄山与聚仙海域接壤的尧耶山福地。
站在仙舟舟首，遥望尧耶山福地，秦子凌不禁想起了当年蓝冉特意将他护送到尧耶山福地之事，不由得满脸感慨。
“修行果然是无岁月啊，这一转眼已经百年了吧！”
心中正感慨着，前方有一艘黑色煞气缭绕的仙舟破空而来。
仙舟舟首迎风而立着三人。
一人脸如刀削，浑身散发着森冷和傲气，气质跟玄煞峰的申屠琨很像，正是玄煞峰的天骄长老，申屠琨最得意的门生之一，滕道贵。
还有两人站在他一左一右，赫然便是三十年前被顾显云狠狠修理的柯长锁和乐溥。
“腾长老，真是财大气粗，大手笔有魄力啊，竟然以一百万极品仙石的价格拍买下了一株八千年的龙血芝，这都能直接买一枚六品‘渡厄仙丹’了。”柯长锁一脸羡慕和敬佩道。
“仙石没了可以再赚，渡劫却只有一次机会，渡不过去再多身家也是一场空。我已经有了一枚六品‘渡厄仙丹’，仙力也足够雄厚，再有这株八千年的龙血芝每日补充壮大气血体魄，渡第六次风火劫就十拿九稳。等我渡过了风火劫，成为七品真仙，八千年的龙血芝又算得了什么？”滕道贵说道，一头黑色长发随风肆意飞扬，说不出的张扬骄傲。
“那是，那是。等师兄渡过风火劫，还请多多拉我们一把！”乐溥连忙恭维道。
柯长锁也跟着连连恭维。
只是两人心里都直骂娘，他们难道不知道渡劫只有一次机会吗？
“哈哈，只要你们以后跟着我多多做事，少不了你们的好处。”滕道贵得意笑道，仿若已经成为了七品真仙。
“师兄放心，我们肯定是以您马首是瞻！”乐溥连忙一脸肃然拱手道，柯长锁也跟着一脸肃然拱手。
滕道贵见状越发春风得意。
“咦，那不是玄霆峰印染月的随从秦枫吗？”正在这时，柯长锁眼尖，一下子就发现并认出了秦子凌来。
“还真是他！”乐溥两眼一亮，透出一抹惊喜和杀机来。
“哦，他就是秦枫吗？我倒是听过他的名字。”滕道贵抬眼朝秦子凌望去，双目冷厉如刀。
“没错就是他。自从印染月回归之后，玄霆峰门下弟子这些年接连突破，吕菡更是突破成为了六品真仙，还得了一件极品仙器天雷幡。
可见印染月必是在外面得了大机缘，手头有很多好东西。这个秦枫是她的亲信随从，最得她信任，不仅手头有一件风雷缭绕的法印是极品仙器，而且身上肯定还有许多好东西。”柯长锁说道，目中透射出浓烈的贪婪之色。
他现在穷啊，这些年都是亲自在外面到处奔波。
前不久，天玑分阁开了百年一次的拍卖会，他和乐溥联袂前去，想看看能不能捡个漏，结果不去倒还好，去了之后更受刺激。
尤其，碰巧滕道贵也在场，那一掷千金的豪爽，更让柯长锁大受打击。
现在看到了一头肥羊，柯长锁又哪能不心动？
“极品仙器，还有许多好东西，啧啧，说的我都心动了。”滕道贵目中也流露出一抹贪婪之色。
“师兄，要不我们劫杀了他？以师兄的实力，再有我们两人配合，应该能快速杀了他！这尧耶山福地算是荒凉之地，压根就没什么强者，只要我们动作快一些，应该不会引起什么惊动，事后玄霆峰那边也肯定无从查起。”柯长锁一脸跃跃欲试道。
“哼，玄霆峰素来跟我们玄煞峰不对头，师父早有杀他们威风之意。刚好前些日子我大出血，如今有肥羊送上门，又哪有不宰之理？”滕道贵说道，身上煞气涌动。
“他发现我们了！”滕道贵话音刚落，便见到秦子凌调转仙舟往另外一个方向快速飞去。
“哈哈，他竟然朝着远离尧耶山福地方向飞遁，真是上路啊！”滕道贵三人见状不禁欢喜得心花怒放，立马追了上去。
“好吧，本来看在伱们和染月是同门的份上，还想饶你们一条生路，既然你们非要送死，那也就不能怪我了！”秦子凌见三人追上来，嘴角勾起一抹无情冷笑，收了穿天仙梭改为御剑而行。
飞了小半日。
秦子凌来到了一片一眼望去尽是茫茫大海，连座岛屿都看不到的地方。
他御剑飞行的速度明显放缓了下来。
“秦枫，看到同门为何就走啊！这不是不给面子吗？”一抹刀光带起滚滚森冷煞气，飞越过秦子凌，落在他逃遁的去路，显出滕道贵的身影来。
柯长锁和乐溥随后赶至。
三人以三角之势将秦子凌围在中间。
“你是谁？”秦子凌看着滕道贵，故作不知道。
“哈哈，秦枫，你也太没眼力劲了，竟然连玄煞峰的大长老滕道贵长老都不认识！”柯长锁满脸嘲讽道，看秦子凌的目光就像看死人一样。
“原来是腾长老啊，不知道你们三人围住我做什么？”秦子凌问道。
“你说呢？”滕道贵问道，说话间，脑后升起一面三角形的黑色令旗，随风一展，大海四周便涌起滚滚阴煞黑气，笼罩住了方圆近百里的区域。
“你们想杀人越货！你们疯了吗？我可是印峰主的亲信随从！”秦子凌一脸惊慌地叫道。
“哼，你要不是印峰主的亲信随从，我们还不会杀人越货。就因为你是印峰主的亲信随从，我们才要杀人越货的！”乐溥说道。
“没错，秦枫，你莫非忘了当年如何镇压我吗？没想到吧，报应不爽，今天却轮到我镇压你了，不，是镇杀你！”柯长锁面露解恨之色道。
“果然！”秦子凌脸上的惊慌之色渐渐收敛了起来，道：“你们就不怕被我逃出去，禀告宗门，告你们一个残杀同门的罪行吗？”
“哈哈，秦枫你就别往自己脸上贴金了。你实力再强大，也不过只是五品真仙，而我们三人都是六品真仙，腾师兄实力更是直逼七品真仙，你想逃？做梦吧！”乐溥放声笑了起来。
“什么，滕长老实力这么强大！”秦子凌面露惊骇之色。
滕道贵见状面露得意轻蔑之色。
秦子凌只在三十多年前动过一次手，后来就一直深居浅出，没再动手。
那次动手，滕道贵没见过。
他又本是一个自恃很高的人，秦子凌只是一名五品真仙，这一路三人特意追到这里才动手，对滕道贵而言那已经是非常谨慎小心，非常给秦子凌面子了。
如今秦子凌这般惊骇表现，在他看来再正常不过。
“哈哈！”柯长锁和乐溥见状则放声大笑。
不过就在这个时候，一个洞天骤然从秦子凌脑后升起在天空，洞天的遥远之处有广袤的山川江河投影进来。
一瞬间，一股无比沉重的恐怖气息从洞天世界里释放出来，笼罩住了四人所在的空间。
滕道贵三人顿时感到如同天崩塌下来，压在了他们身上一样，整个人都猛地往下一沉，气血力量、仙力都一下子被压制住了，仿若动一下都要全力爆发才行。
三人心头涌起无比浓烈的危机感，目透惊骇之色。
就在这个时候，一座风雷缭绕的山岳，一柄漆黑的黑龙刀一起以迅雷不及掩耳之势杀向了滕道贵。
同时，有九只火鸦从阴煞黑气笼罩的海面下破空而出，将四人所在的空间团团围住。
滕道贵见风雷山岳印和黑龙刀一起朝他杀来，恐怖的沉重威压和无比锐利的刀芒一起如山呼海啸般，一瞬间逼近，吓得他几乎肝胆俱裂，魂飞魄散，慌忙催动悬与身前的黑蛟玄煞刀，化为一条煞气缭绕的黑蛟摇首摆尾地迎向风雷山岳印和黑龙刀。
“轰！”不过只一下，黑蛟玄煞刀所化的黑蛟就直接被风雷山岳印撞飞，显出原形。
而这时，黑龙刀锐利的刀锋已经直接破开滕道贵的护体仙罡，刀锋在他脑袋上一划，一个硕大的脑袋带着一对瞪凸出来，充满了惊恐的眼珠子掉落下来。
只是那脑袋还没真正跌落大海，已经有一个漩涡出现，将这脑袋和无头尸体连同一柄刀和一杆令旗都给吸卷了去。
天地一片死寂。
正准备全力爆发挣脱由那洞天世界降落下来的沉重压力的柯长锁和乐溥，看到这一幕，吓得仙力都提聚不上来，四肢百骸都瑟瑟发抖，寒气从背后直往上冒，冷汗直流。
滕道贵可是玄煞峰六品真仙中的第一人，他们两人合力都不是他的对手啊！
可现在呢？
一击之下，他竟然连像样的反击都没有，就直接被镇杀了！
这是什么修为？简直实在太骇人了！
不过，秦子凌对自己一击就杀掉滕道贵并没有太大的惊喜和意外。
三十多年前，他不祭放洞天和借用乾坤洞天世界之力，便拥有较为厉害的七品真仙战力。
若祭放出洞天和借用乾坤洞天世界之力，击败普通的八品真仙没有什么问题。
现在三十多年过去了。
这些年秦子凌虽然进步缓慢，但毕竟还是每日都在进步，而且这期间武道方面还从四品洞天境界突破到了五品洞天境界，实力比起三十多年前还是提高了不少。
一旦祭放出洞天和借用乾坤洞天世界之力，全力而战，纵然还不如九品真仙，相差也已经很小了。
现在他骤然发力，洞天和乾坤洞天世界之力齐出，简直就是相当于一位厉害的八品真仙全力镇杀一位六品真仙。
那滕道贵再怎么厉害依旧还处于六品真仙范围，而且他竟然还敢托大，小瞧秦子凌，哪还有不一击必杀之理！
“你，你究竟是什么修为？你究竟是谁？”好一会儿，柯长锁和乐溥才浑身打了个哆嗦，神色苍白地看着秦子凌。
“货真价实的五品真仙，至于是谁，你们不是都已经知道了吗？”秦子凌微笑道。
“不可能！这不可能！我知道了，印峰主的大机缘是你！一定是你！”柯长锁突然叫起来，眼中满是惊恐和懊悔。
玄霆峰现在表面上有印染月这位拥有道宝，战力堪比厉害七品真仙的峰主坐镇，又有秦子凌这位甚至连申屠琨不祭放道宝都不会是他对手的变态强者在幕后，他若继续留在玄霆峰，只要老老实实伏罪，痛改前非，以他的修为，未来未尝没有希望七品真仙。
至少，他数千年好不容易积攒起来的资源，不会打了水漂！
而最重要的是，他不会丢掉这条小命！
但现在后悔已经迟了！
“你还不傻！可惜啊，有时候人聪明过头，处处为自己一己之私算计，到头来反倒要聪明反被聪明误！”秦子凌摇头惋惜道。
柯长锁还是有些天赋本事的，否则就算申屠琨想要扶持他，他也不可能成为六品真仙。
玄霆峰现在最缺的就是有雄厚根基积累的弟子，本来柯长锁已经是六品真仙，再好生培养培养，说不定将来都有成为七品真仙的希望。
毕竟秦子凌跟别人不一样，他手头不缺上好的仙丹。
今天更新完毕。
感谢秋之神光，西子画开，灭掉读书灯一身是月等书友的打赏。

今天更新迟一些
今天更新迟一些
在赶飞机，更新要迟一些。

第711章 再临火狱岛
“还请秦上仙饶我一条性命，我愿意为上仙效力！”乐溥突然跪地连连磕头道，压根没想过要逃遁。
连滕道贵都是一击必杀，以他的修为根本不可能有逃脱的机会。
“上仙饶命，上仙饶命，我愿意为上仙效力，为上仙效力！”柯长锁见状猛然惊醒过来，也跟着跪地求饶。
“为我效力？”秦子凌见状不屑地冷冷一笑，道：“我的人，我都会用心栽培。你们这样的人，投靠过来，我若栽培你们，岂不是糟蹋我的修行资源！还不如杀了，多少还能废物利用，物得其所。”
乐溥和柯长锁闻言脸色大变，刚要爆起，一柄黑龙刀和一只金龙爪，已经如急电一般杀向他们。
两人仙力本来就被秦子凌的洞天世界给压制着，又早就胆丧魂惊，这时才想到拼死一搏，又哪有什么机会？
两人的法宝才刚刚被催动，黑龙刀已经一刀斩下柯长锁的脑袋，金龙爪已经穿透乐溥的胸膛。
两人当场毙命。
秦子凌手一扬，收了两人的尸体和法宝，脚下光芒一闪，多了穿天仙梭。
穿天仙梭破空而去，转眼消失在天际边。
“这滕道贵不愧是玄煞峰的大长老，倒是身家雄厚，不仅使用的法宝是极品仙器，储物戒里竟然还收藏有六品‘渡厄仙丹’，八千年份的龙血芝，这八千年份龙血芝配上前段时间雷家那边送来的八千年份白虎血芝，刚好可以请龙前辈炼制一炉四转龙虎大力丹。”站在穿天仙梭上，一边一路往聚仙海的方向飞去，秦子凌一边清点滕道贵的随身物品，倒是有发了一笔横财的惊喜。
“那柄刀给我，我将它融入你的黑龙刀，伱的黑龙刀应该就能晋级为极品神兵了。”泥丸宫中，独眼火龙突然探出脑袋，说道。
“是吗？那太好了！”秦子凌闻言不禁大喜。
风雷山岳印现在已经是极品仙器，九柄火鸦剑每一柄都是上品仙器，组成剑阵便相当于晋级为极品仙器。
但不管是风雷山岳印还是火鸦剑都是仙家法宝，并不是武道神兵。
秦子凌的武道神兵，一件是黑龙刀，一件是金龙爪。
金龙爪融合入他的右臂，与他的血脉相连，经他的气血日夜洗炼滋养，品质日夜提升，但还达不到极品神兵级别，依旧只是上品神兵。
黑龙刀也只是上品神兵。
以秦子凌如今的武道实力，上品神兵已经无法真正承载并发挥出他的洞天之力。
若刚才他的黑龙刀是极品神兵，杀滕道贵三人就不需要祭放出洞天。
风雷山岳和黑龙刀一起爆发，在滕道贵大意之下，绝对也能做到一击必杀的效果。
但因为黑龙刀不是极品神兵，秦子凌还是没有十足把握，担心出现纰漏，走了滕道贵，这才示敌以弱，又骤然直接祭放出洞天来。
实际上洞天乃是他的根基所在，对付滕道贵这类的真仙是很好用，一祭放出来便镇住了他们大半实力，再用其他手段杀起来就很容易。
但若遇上真正厉害的真仙，比如拥有道宝的申屠琨，又或者九品真仙，一旦祭出洞天，一个不好，那就要损坏根基，乃是冒险之举。
所以这一招，实际上是要慎用的，要嘛有十足的把握，要嘛就是无奈之举。
“那小子用的仙刀材质很好！”独眼火龙道。
“那就有劳前辈了，对了，这里还有一株八千年的龙血芝和一株八千年的白虎血芝，也请前辈再辛苦一些，炼一炉四转龙虎大力丹。”秦子凌说道。
“没问题。”独眼火龙很干脆地点头道。
不管是黑龙刀还是四转龙虎大力丹，都是用来提升秦子凌实力的。
秦子凌强，独眼火龙才能跟着水涨船高，自然是心甘情愿。
清点了滕道贵的物品，秦子凌再清点乐溥和柯长锁就觉得寒碜了，尤其柯长锁简直就是个穷鬼。
不过两人的仙力彩虹悬挂在乾坤洞天世界的天空上还是非常赏心悦目的。
六品真仙的仙力彩虹，一旦炼制成六品真仙级别的无尘仙丹，比起八千年龙血芝都要珍贵许多，就算强大如皇甫铉，当年得了两枚六品无尘仙丹，都要觉得欠了印染月一个大恩情。
……
经过聚仙海时，秦子凌顺路去显罗城雷家还有乱魔岭水晶宫看了看，了解情况，还盘桓了几日，方才重新启程前去南钵山海域。
数十日之后，秦子凌远远望到了火狱岛。
曾经黑色火焰滔天，让人远远就望而生畏，不敢靠近的火狱岛，如今黑色火焰明显消退了许多。
“咦，火势小了许多，莫非被封印在裂缝空间里的冥道仙的本源之力已经释放得差不多了？”秦子凌远远望到这一幕变化，不禁眉头微皱道。
“比起十年前，火势确实小了许多。看来这十年，四首他们吸取九幽冥气的速度明显在加快，而被封印在裂缝空间里的冥道仙本源之力，应该被你说中了，已经释放得差不多了。”独眼火龙在秦子凌的眉心漩涡中显现，独眼望着远方，若有所思道。
秦子凌来一趟火狱岛需要不少时日，所以这三十多年也就十年前来了一趟，这次算是第二趟。
但上一次变化并没有这么大。
“可惜了。”秦子凌见火龙这么说，知道自己所料不会有错，不禁有些惋惜道。
“已经很好了！冥道仙本源之力所化的九幽冥气啊，四首他们吸收了三十多年，绝对抵得上别的冥仙将苦修数百上千年的功力，而且后续的好处远远不仅仅只是数百上千年功力那么简单。
要知道，那可是冥道仙本源之力所化的九幽冥气，而这位冥道仙实力还很强大，四首他们吸收了之后，他们的体魄，他们的幽冥死力品质都将发生一丝质的变化，而且他们还能从中领悟到少许冥道仙的大道真意。
别小看这少许，就是这少许，让他们走在了许多冥仙将的前面，将来多一份成为冥仙道的希望。而且本来他们就算有你我相助，有六品‘渡厄仙丹’，要渡过风火劫的凶险还是很大，但现在基本上应该是有惊无险了，甚至第七次风火劫，只要资源到位，也不会有什么大凶险。”独眼火龙说道。
“竟然如此厉害！”秦子凌闻言不禁大为惊喜。
冥仙将渡劫很难，尤其四首他们现在已经六品真仙，渡劫更难。
如今按火龙的说法，四首他们因为这次大机缘，便是渡七次风火劫，成为八品冥仙问题也不是很大。
“那是当然。现在一旦四首他们渡过风火劫，成为七品冥仙将，以他们的幽冥死力品质还有强大体魄，所领悟的幽冥死亡之道，实力绝对直逼八品真仙。
一旦他们布下五方镇狱战阵，你都不是对手，除非你把我祭放出来，才能击败他们。”火龙说道。
“你的意思是他们布下五方镇狱战阵形成的战力已经堪比九品真仙？”秦子凌越发惊喜道。
“应该能堪比最普通的九品真仙。”火龙想了想回道。
“哈哈！太好了，我们赶紧去看看他们现在情况。”秦子凌闻言迫不及待道。
说话间，穿天仙梭已经快速飞临火狱岛。
穿天仙梭刚飞临火狱岛，火狱岛上便有数道华光从四面八方冲天而起，然后汇聚在一起。
为首者正是雷彦龙的两大贴身亲信之一，雷家在鹏周山福地分支的执法长老雷辰。
雷辰也是无极门弟子。
雷辰很快就认出来者，连忙对身后的人挥了挥手。
那些人便各自退去，又隐入火狱岛外围各处。
“弟子拜见掌教老爷！”众人退去后，雷辰独自上前恭敬地拜见秦子凌。
“这些年辛苦你和雷瑜了！”秦子凌朝雷辰点点头，说道。
“这是弟子应该做的。”雷辰连忙道。
雷辰和雷瑜本来都是四品真仙，以他们二人的财力和天赋根基，要想突破成为五品真仙还不知道要多少年，而且机会也很小，不过三十多年前他们和雷彦龙一起得了秦子凌的栽培，如今早已经是五品真仙。
这三十多年，就是他们二人轮流带人在火狱岛坐镇。
上次秦子凌来时是雷瑜在轮值，这次则是雷辰。
“我来这里看看，你只管去吧。这里有些仙丹和极品仙石，你拿去和雷瑜各自对半分，也赏赐一些给随你们一起镇守火狱岛的手下。”秦子凌吩咐了雷辰一句，又随手打赏了他一些修行资源。
火狱岛黑色阴冥之火肆虐，在这里镇守是一件极为艰苦之事。
秦子凌前段时间刚刚发了一笔横财，今日又得晓好消息，自是不吝赏赐。
“多谢掌教老爷！”雷辰受宠若惊，连忙双手接过秦子凌的赏赐。
秦子凌点点头，然后便一路朝火狱岛中心深渊而去。
抵达中心深渊之后，秦子凌又一路往下。
秦子凌还没抵达万丈深渊，四首等五尊冥仙将已经迎上来。
恐怖而强大的死亡气息从四首他们身上散发出来，便是以秦子凌的实力都感受到了一丝威胁。
今天就这么多了，出门在外，估计接下来几天更新会不大正常，本来是存了一两天稿做缓冲的，但出了些意外被用掉了，所以只能请见谅了。
感谢沙田原居民和秋之神光的打赏。

第712章 暗皇天禁地
“火龙前辈说的果然没错，四首他们还没渡第六次风火劫就这般厉害，等他们渡了风火劫，一旦布下五方镇狱战阵，我不祭出九龙神火罩碎片还真不是他们的对手。”秦子凌看着四首等五尊冥仙将迎上来，目中满是欣喜之色。
“拜见主人！”五尊冥仙将一起单膝凌空而跪。
“都起来吧，看来你们都差不多可以渡第六次风火劫了。刚好这次我也准备了足够的六品‘渡厄仙丹’。”秦子凌开心笑道。
“回主人，九幽冥气的效果比想象中还要强许多。现在我有自信，哪怕不服用六品‘渡厄仙丹’，渡第六次风火劫也不会有什么大问题。”四首道。
“回主人，我们四人比起四首还差了一些。不过只要再给我还有猿二和熊大一两年时间，我们也有不小把握不服用六品‘渡厄仙丹’就能渡过风火劫。应豹估计还得四五年，才敢不服用六品‘渡厄仙丹’就渡风火劫。”猿大说道。
“所以，主人，您就给应豹一颗六品‘渡厄仙丹’，让他尽快渡风火劫，我们四人其实都不需要，也好省一些六品‘渡厄仙丹’下来。”四首接过话说道。
“你们如今倒是懂得替我省资源！”秦子凌笑着指了指四首等冥仙将，然后又道：“不过，如今我们无极门已经今非昔比，六品‘渡厄仙丹’虽然珍贵，但我还供应得起。
况且你们于我虽说是主仆，实际上却如同我一手带大的孩子一样，就算再珍贵的资源，只要能让伱们多一份生还的希望，我都是不会舍不得的。”
“主人！”四首他们给人无比阴冷无情的漆黑眼睛里流露出一抹濡慕之情。
“看来，以你们现在的状况，除了应豹，只要给你们‘渡厄仙丹’，你们就有很大把握马上渡风火劫了。应豹若有‘渡厄仙丹’相助，估计顶多也就一两年的时间吧？”秦子凌说道。
“是的主人！”五位冥仙将齐声应道。
“哈哈，四首、猿大、猿二还有大熊，你们近期就分别渡劫吧，我给你们护法。应豹你稍微推迟个一两年吧，反正不差这点时间，求个稳妥。”秦子凌得到肯定答复，开心笑道。
“是，主人！”五位冥仙将再次齐声应道。
秦子凌点点头，然后取出五枚六品“渡厄仙丹”分别给了五位冥仙将。
接下来的日子，四首等四位冥仙将陆续渡了风火劫，成为七品冥仙将，而应豹则继续摄取九幽冥气，增强自己幽冥死力和体魄，夯实根基。
狱火岛并不适合秦子凌修行，当应豹继续在万丈深渊潜修时，秦子凌干脆躲到了乾坤洞天世界里修行。
反正他乾坤洞天世界里不仅堆积着大量的极品仙石，而且无尘仙丹和无尘元丹还有龙虎大力丹也是储备了不少，足够他挥霍。
转眼，一年过去。
应豹也渡过了风火劫，成为七品冥仙将。
这时万丈深渊裂缝空间里逸出的九幽冥气已经非常少了。
又过了一年，裂缝空间里几乎已经不再逸出九幽冥气，火狱岛也变得只有一些黑色火焰在飘荡，仿若幽灵鬼火一般，不再像以前一样到处熊熊燃烧。
“算了，你们现在已经是七品冥仙将，这点九幽冥气对你们已经是杯水车薪，我们就不要再在这里浪费时间了，走吧。”
秦子凌见四首他们心有不甘地凑近空间裂缝使劲张嘴汲取，却根本汲取不了多少九幽冥气，笑了笑，将五位冥仙将都挪入了乾坤洞天世界里。
短短三十多年，他便相当于多了一位九品真仙级别的手下，秦子凌心里已经极为满足了。
要知道，皇甫铉这等人物，也没渡过第八次风火劫。
纵然岳淮身为九玄宗宗主，近期要渡第八次风火劫，很多人心里都是沉甸甸，不敢抱太大希望。
因为八品到九品太难了！
“拜见掌教老爷！”远远看到秦子凌从中心深渊里踏空而出，雷辰连忙飞身上前。
“今日开始，你们就不用再镇守狱火岛了，谁想来就让他们来吧。”秦子凌说道。
“谨遵掌教法旨！”雷辰心里虽然疑惑这事应该跟狱火岛的黑色火焰逐渐减少变弱有关系，但并没有开口询问，而是立马一脸恭敬地领命。
“你跟其他人说一声，然后随我一起去一趟鹏周山福地的雷家吧！”秦子凌说道。
“是！”雷辰领命，然后给其他人传了讯，便随秦子凌踏上穿天仙梭，一起往鹏周山福地而去。
鹏周山福地是一座比起聚仙海的显罗岛还要大上一二十倍的大岛。
不过它周围的岛屿并没有显罗岛那么多。
鹏周山横贯福地，主峰高耸入云，巍峨壮观，一枝独秀。
重返鹏周山福地的雷家如今便盘踞在鹏周山主峰一带，震慑鹏周山福地远方两三百万里海域。
秦子凌还未到鹏周山雷家城，便看到一架奢华的车辇，在九条蛟龙拉扯之下，腾云驾雾地从鹏周山主峰腾飞而出。
车辇上坐着一位手拿扇子，轻轻摇着，仿若一儒生，但目光却是高高在上的男子，正是百多年前，秦子凌在聚仙岛外所遇的南钵宗少宗主郝炳。
当年他还只是七品真仙，但如今天上的风云都随着他轻摇扇子有节律地变化着，赫然已经是八品真仙。
“有一位道仙父亲就是不一样，当年他和蓝冉说起来估计也就伯仲之间，如今百多年过去，却已经一跃成了八品真仙，而蓝冉却还在七品真仙辛苦打熬，渡得过渡不过第七次风火劫还很难说。”秦子凌远望郝炳心头感慨。
秦子凌这一望，郝炳便似乎有了察觉，远远朝他们这边望了一眼，不过随即就收了回去。
当年，秦子凌和蓝冉面对面，蓝冉都不敢确定，如今秦子凌特意收敛气息，又隔得很远，纵然郝炳是八品真仙，也发现不了什么端倪。
“掌教老爷，那是南钵宗少宗主郝炳，二十年前渡过风火劫，成了八品真仙。当时南钵宗大办宴席，雷长老还特意去了一趟。
不过雷长老和他谈不上有什么交情，而且郝炳身份尊贵，他今日怎么亲自来了鹏周山，倒是有些奇怪。”雷辰说道。
“确实有些奇怪，去见了雷长老也就知道了。”秦子凌微微颔首，然后等郝炳的车辇消失在天际边，这才驾驭穿天仙梭飞向鹏周山主峰。
穿天仙梭才刚刚飞近鹏周山主峰，有悠扬的迎客钟响起，多年没见的雷彦龙带着雷瑜和三子雷长福迎出了鹏周山主峰。
雷彦龙渡过风火劫之后的这些年服用了不少无尘仙丹和无尘元丹，如今仙力雄浑，气血体魄强大，在七品真仙中已经能勉强算得上中等水准。
“见过掌教！”雷彦龙上前行礼道。
“进府中再说吧。”秦子凌摆摆手道。
进了雷府，秦子凌高坐上位，雷彦龙还有雷瑜、雷辰在下首陪座，曾经作为未来家主候选人的雷长福则恭敬的站在一边，没敢落座。
秦子凌也没叫他坐。
“郝炳来你们雷家做什么？”秦子凌开口问道。
秦子凌这一开口，雷彦龙等人都面露一丝怒色。
“前些日子，我们雷家在鹏周山海域的边缘地带发现了一处上好的仙石矿脉，并为归属和开采之故与霍凌洞天起了冲突。
本来那地方历来都属于鹏周山福地势力范围，又是我们雷家的人发现的，本没有什么好纷争的，但那霍凌洞天却非要说他们的。
我们雷家现在势大，他们奈何不得我们。只是霍凌洞天的洞主有一女儿却不知道何时得了郝炳的宠幸，在他耳边吹了枕头风。
今日郝炳就是为此上门，不仅要我将那条仙石矿脉让与霍凌洞天，并且还要我雷家送上重礼赔偿。”雷彦龙说道。
“这郝炳实在欺人太甚，刚才若不是父亲好言好语赔不是，再加上父亲乃是七品真仙，他多少有点顾忌，说不定早就出手镇压了！”雷长福一脸怒气道。
秦子凌闻言眼眸深处有杀机闪烁，但很快还是收敛了起来，一脸平静道：“郝炳算不得什么，只是他有一位道仙父亲，暂时还不宜对他动手，这口气雷长老就先忍着吧，暂时吃点亏受点气没关系，只要以后找回来就是。”
“弟子明白！”雷彦龙起身回道，心里却是如同掀起了惊涛巨浪一般。
八品真仙都算不得什么，他实在不敢想象掌教如今是什么实力。
雷彦龙尚且如此，雷长福等人就更不消说了。
秦子凌在鹏周山盘桓了三日，稍微给雷彦龙还有雷辰和雷瑜三人指点了一番，便驾着穿天仙梭离开了鹏周山，一路往聚仙海而去。
……
九玄山，九玄宫。
九个蒲团飘浮大殿半空。
八大玄峰峰主还有本来一直在闭关的岳淮都在。
“本宗刚刚得到消息，万年一度的暗皇天禁地很快要开启了！”岳淮开口道，声音在大殿中回荡，整个大殿一下子安静了下来，透着无比凝重气氛。
抱歉，今天就这么多了，周四应该差不多就能恢复正常更新了。
感谢秋之神光的打赏。

第713章 暗皇天的法则
在短暂的安静之后，大殿开始变得躁动起来，穹顶之上风云不断变化，仿若一瞬间春夏秋冬的变化都一起出现了。
“可惜啊，可惜，若这暗皇天禁地早开启数百年，以皇甫师兄的实力或许……”许久，玄炎峰峰主长孙煜突然仰天长叹，打破了沉默。
“是啊，若是早开启数百年，以皇甫师兄的实力，多少还是有些希望夺得机缘，突破成为九品真仙，可惜啊，可惜……对了，宗主你？”玄青峰峰主师如燕跟着连连感慨叹气，然后似乎突然想起了什么，转眼看向岳淮。
其余人闻言也都看向岳淮。
“百年前，我已过四千岁，已经没有希望踏入暗皇天禁地了，否则不管是为自己还是为宗门，我都要进去一探。”岳淮说道，脸上写满了不甘。
“这暗皇天禁地究竟是怎么一回事？莫非能不能进入还跟年龄有关系吗？”印染月开口问道。
“我倒是忘了这暗皇天禁地万年才开启一次，知道之人极少，你年纪轻轻并不知道这事情。”岳淮朝印染月点头示意了一下，然后继续道：“据传这暗皇天是远古大战的主战场之一，当时连道主级别的人都参与了进去，打得天崩地裂，空间崩塌破碎。
暗皇天作为当时的主战场之一，直接就被打得跟我们现在这个世界分裂开去，化为一个小世界。
这个小世界里，据传因为洒满了远古强者的鲜血，甚至埋葬了许多远古强者尸骨，还有飘荡着诸多道仙的本源之力，所以大地肥沃，长满了各种灵药仙果，甚至有些灵药仙果的功效远超人们的想象。
据传有人曾在里面得到过瞒天仙草，这瞒天仙草可遮掩天机，延长人渡劫时间。像皇甫师兄，若能得到瞒天仙草，再给他三五百年时间准备，渡风火劫的凶险就很小了。
这瞒天仙草算不得什么，还有人得到过风火升道果，此果七品真仙服用可以直接渡过风火劫，成为八品真仙。若是八品真仙服用了此果，渡风火劫的凶险会小不少，可以说此果比起八品‘渡厄仙丹’还要珍贵。
还有天道造化果，可以助人参悟天道，若九品真仙服用了，便多了不少参悟天道，突破成为道仙的希望，此果也是目前所知道最神奇的仙果。我九玄宗已经万年没有出过道仙了，若能得此仙果，那就兴盛有望了。
据传除了各种珍贵的仙草仙果，暗皇天里还生活着各种上古神兽遗种。这些上古神兽遗种血脉都很纯，实力也很强大，但在远古那一战，不知道哪位道主施展了什么秘法，这些上古神兽遗种都不会产生灵智，跟普通飞禽走兽无异。
上古神兽遗种的骨肉里蕴藏着非常强大精纯的能量，烹饪起来食用，乃是极好的提升修为，增强气血体魄的补物，只要能承受得住，吸收得了，没有任何副作用，不像魔兽，血肉里蕴藏着魔性，五六品以上就难以炼化干净，也不像仙丹，多少都有些副作用，服用多了，不仅无益反倒有害。
这上古神兽遗种的血肉对于武道人仙而言，那更是最好的滋补壮大之物。实际上，据传在远古时代，有些强大而凶残的神兽就是靠吞噬其他神兽血肉来提升修为。只是神兽有灵智，直接杀戮吞噬，终究过于残忍，有违天和，后来便有大能者下了禁令，这种行为才有所收敛。
不过那暗皇天里的上古神兽遗种没有灵智，杀了烹饪也就跟世俗百姓杀鸡鸭食用没多少区别。当然上古神兽遗种都很凶悍强大，有些上古神兽遗种甚至堪比九品真仙，想要猎杀根本就是痴人做梦，相反，遇到这等级别的上古神兽遗种，想要保命就得远远绕着走，千万不能踏入它们的领地。”
“嗤！堪比九品真仙，竟然这么强大！”印染月听到这里不禁吸了一口冷气。
她现在凭借道宝战力虽然也算强大，但依旧在七品真仙范畴之内，若九品真仙执意要杀她，基本上是没有什么逃生机会。
“是的！”岳淮神色凝重地点点头，继续道：“不仅如此，像我前面提到过的珍贵仙果仙药，很多都是有强大上古神兽遗种守护的，想要摘取很难。
可以说上古神兽遗种的存在，对于进入暗皇天禁地的人而言，既是提升修为的机缘也是最大的凶险之一。
进入禁地里，除了生命时刻要受到上古神兽遗种的威胁之外，那暗皇天里还藏着许多远古大战时布下的阵法禁制，那些阵法禁制历经大战的破坏，还有漫长岁月的消磨腐化，基本上已经残缺，威力百不存一。
但对于进入里面的人而言，依旧是非常凶险的存在，而且历经漫长岁月的消磨腐化，阵法禁制已经被抹去了许多痕迹，很多时候无法察觉，等进入其中，触动了阵法禁制时，为时已晚。
暗皇天里因为远古那次大战的缘故，里面的能量和空间都非常紊乱，时常会有空间风暴，空间风暴威力有大有小，小的问题不大，大的据说堪比九品真仙的全力一击，真要遇到，只能自求多福了！
不管是上古神兽遗种、残留的阵法禁制还是不时出现的空间风暴，只要足够小心谨慎，多少还是能回避的，但有一种极为诡异的力量是谁也无法回避的。
那种诡异的力量充满黑暗、孤独、死寂、杀戮、悲伤、绝望等等各种负面情绪，会无时无刻吞噬着人的神志。久而久之，人就会失去理智灵性，变得跟凶禽猛兽一般。据传暗皇天禁地的名字也是由此而来。
这种诡异的力量气息充斥着整个暗皇天，有些地方浓郁一些，有些地方稀薄一些。浓郁的地方，哪怕八品真仙也不能久呆。所以一旦进入暗皇天，便是八品真仙也要尽量呆在诡异力量气息稀薄之地。
还有里面的人在战斗时，最容易受诡异力量侵蚀，所以一般情况下，进入里面的人十成本事一般也就只能发挥七八成，每一战也必须速战速决，不能久拖，否则被诡异力量侵蚀过多，后面就很难调整恢复过来，除非能在暗皇天里寻找到化巫果，据传那是一种能消除化解那诡异力量侵蚀的一种特殊仙果。”
听到这里，印染月既为暗皇天里的凶险复杂情况所震惊，又满是疑惑，忍不住再次问道：“宗主只提八品真仙，莫非八品真仙以上的仙人就无法进入暗皇天？”
“不能，那暗皇天禁地乃是我们的世界崩裂出去的小世界，里面空间还有天道法则秩序运行极为混乱，跟我们这个世界格格不入，只有每过万年方才出现一次契合点，每一次的时间持续二十年。
只有契合点出现时，两个世界的空间才会出现交融，出现通道，我们这个世界的人才能进入暗皇天禁地。但再怎么契合，两个大小世界依旧是格格不入，道仙融合了一部分天道，他若进去，必会如水滴落在油锅里一般，剧烈搅乱暗皇天小世界的天道法则，契合通道就会崩塌。
所以道仙是绝对无法进入的，甚至后期境界的真仙，因为已经窥探并且开始融汇了极少的天道，也要受很大限制。受最大限制的是九品真仙，因为他们离突破成为道仙最近，也会引起契合通道动荡崩塌，所以一般是不能进去的，除非有什么特殊手段遮掩天机。
而七品和八品真仙则要受年龄限制，七品必须三千岁以下才能通过通道，八品必须四千岁以下，至于七品和八品真仙为何会受年龄限制，谁也说不清楚，但肯定跟后期境界的真仙窥探并且开始融汇了极少天道有关系。
因为七品真仙以下就没有任何限制了，不管什么年龄，什么修为都能进入。但问题是暗皇天里极为凶险，尤其那诡异的力量气息充斥着整个暗皇天，四品真仙以下的仙人进去，没过几日恐怕就要彻底失去灵智，甚至体内气血仙力紊乱暴走，爆体而亡。
四品、五品和六品真仙相对好一些，但哪怕一直呆在诡异力量气息薄弱的地方，也无法支持二十年之久，除非在里面很快得到机缘，突破到七品真仙，乃至更高境界。四品、五品真仙想要突破到七品真仙，需要连跨两个到三个境界，而且还是要在数年之内，在那等凶险的环境里接连突破，希望极为渺茫。
所以四品、五品真仙进去，实际上就是送死，只有六品真仙多少还有点希望，毕竟实力强一些，也只要突破一次就可以达到七品。但暗皇天里凶险无比，而且渡风火劫若不是服用风火升道果，都是要经受三天三夜风吹火烧，在那等条件下，哪有三天三夜给人渡劫的机会。
所以别说六品真仙了，便是七品、八品真仙，除非服用风火升道果又有强者守护，方才敢在里面渡风火劫，六品真仙进去实际上还是送死。事实上，历次进入暗皇天禁地的六品真仙就是各方势力的死士，不是为了自己夺取机缘，而是为了给己方势力中的强者争取夺取机缘的机会。”
抱歉，今天就这么多，争取周四恢复正常更新。
感谢心灵的海岸和秋之神光的打赏。

第714章 进暗皇天的人选
“若是如此，那能进入暗皇天的人岂不是极少？”印染月闻言面露思索之色道。
“对于每一个势力而言是极少，像现在我们在坐的九人，除了你，只有申屠琨和蓝冉有资格进入。我们九人之外，其余人前去也是送死，当然地幽峰的宇文森除外，他是已经过了三千岁，没有资格入内。
但对于整个大蛮南海而言，各方势力的人汇聚起来，那还是极为可观的，而且除了大蛮南海之外，大蛮西海、北海、东海甚至大荒地也有些势力会派人前来。”岳淮回道。
“什么？”初次听闻的印染月闻言脸色骤变。
这暗皇天禁地，刚才岳淮介绍了许多，虽然听起来极为凶险，但机缘也极大，印染月最近修为提升缓慢，其实已经动了进去闯荡一番的念头。
但直到现在印染月才知道，这暗皇天禁地并不是在九玄山九千里海域，也不在九玄宗、四酉门、南钵宗还有聚仙阁四大势力所覆盖的四亿里海域里，而是更加浩瀚无垠的大蛮南海。
不仅整个大蛮南海的各大势力的人会参与进来，甚至大蛮海其他海域还有大荒地那边也会有势力派人前来。
现在的印染月见识早已经不是以前的印染月可以相比，她现在多少还是知道一些大蛮南海除了九玄宗、四酉门、南钵宗等势力之外，还有不少跟这三大势力相当甚至强大的势力。
像聚仙海的天玑分阁幕后的七星宫，便是大蛮南海的超级大势力，据传七位阁主和宫主都是道仙，可想而知，这等势力根本不是九玄宗能比的，七星宫门下能进入暗皇天禁地的强者也肯定根本不是九玄宗能比。
这些大势力，超级大势力的天才真仙弟子汇聚起来，那人数想想就让印染月头皮发麻。
因为人心是最复杂也是最险恶的。
这也意味着，进入暗皇天禁地，她要面对的凶险，除了岳淮前面提到的凶险，还有各大势力的真仙强者。
“看来，你已经知道这意味着什么了！没错，成千上万的强者其实才是禁地里的最大危险。尤其那些底蕴很强大的势力，他们甚至有可以遮掩九品真仙气息的法宝或者特殊手段，从而瞒天过海，顺利通过契合通道。
那等人物，虽然极少，但任何一个进到里面都能掀起腥风血雨，一场大劫。他们比起暗皇天里那些强大堪比九品真仙的神兽遗种还要凶险许多。神兽遗种没有智慧，它们不懂得算计，不懂得杀人越货。
但九品真仙会，他们一旦进入里面，就是最凶残最阴险的猎人。他们猎杀的不仅仅是神兽遗种，还有进入到暗皇天禁地里的各族仙人。他们寻找的不仅仅是各种仙草仙果，还有实力比他们低的七品甚至八品真仙，直接从他们手中夺取机缘。
而且像那等人物，一般都是出自很强大的势力，他们还往往不是一个人，他们还会带着同门和手下，形成一个更加强大的狩猎团队。
所以，像我们这样的势力，进去的人实力顶天了也就八品境界，人数也极少，其凶险实际上比渡风火劫还要大很多。”说到这里，岳淮的目光扫过申屠琨和蓝冉二人。
“反正对我而言，渡风火劫而言是九死一生，进入暗皇天也是九死一生，还不如搏个大的，暗皇天我要去。”蓝冉见岳淮目光扫过自己，一脸平静道。
但这平静中却透出了无比的决然。
“蓝冉以你的天赋根基，再加上门派的相助，只要伱再熬个三五百年，成功渡第七次风火劫的希望还是不小的。而以你的实力，若进去暗皇天，基本上是有死无生，还是要慎重啊！”同为女性的玄青峰峰主师如燕闻言劝说道。
“师如燕说的没错，我也不支持你去暗皇天。”岳淮跟着说道。
“是啊，凶险有大有小，暗皇天你去，跟送死其实没多大区别，又何必非要去呢？”长孙煜说道。
“就算我渡过第七次风火劫又能如何？皇甫师兄何等人物，到头来不也没渡过第八次风火劫！我自恃不如皇甫师兄，那第八次风火劫若没有得到大机缘，根本没有成功希望。既然明知道第八次风火劫我是渡不过去，与其等着千余年之后化为灰烬，还不如趁着有这个机会去搏一搏。失败了，不过也就少活千余年。”蓝冉依旧一脸平静道。
岳淮见蓝冉心意已决，叹了口气，没再劝说，而是看向申屠琨问道：“申屠琨，你什么打算？”
问这话时，岳淮目中隐隐流露出一抹期待之色。
申屠琨是八品真仙，又有黄阶上品道宝在手，就算遇到九品真仙也是能一战，他进入暗皇天还是有一些希望夺得机缘。
如今九玄宗衰败，若申屠琨能在里面得到机缘并活着出来，九玄宗多少也有些走出衰败的希望。
“我需要慎重考虑。”申屠琨想了想回道。
“确实需要慎重考虑。”岳淮点点头道。
“宗主，我想跟着蓝峰主一起进暗皇天。”印染月突然开口道。
大殿突然安静了下来，个个用震惊的目光看着印染月，然后很快，好几个人，包括宗主岳淮在内，几乎是异口同声道：“你不行！”
“为什么？我有紫霄雷霆杖在手，战力几乎处于七品真仙巅峰，而且我的遁法极快，在里面逃生希望也肯定大一些。”印染月说道。
“那也不行。一，玄霆峰已经败落多年，如今好不容易因你兴起；二，你年纪轻轻就已经是五品真仙，又有道宝在手，假以时日，必成大材，可以说你不仅仅关系着玄霆峰的兴盛也关系着九玄宗的兴盛；
三，再过五年，九玄山后山有一秘境要开启，里面藏着大机缘，我和太上长老们商量过了，到时由你进去；四，你境界还是太低，哪怕战力处于七品真仙巅峰，进入暗皇天的生还希望也很是渺茫。”岳淮闻言不假思索地再次断然否决，并且摆出了一系列缘由。
“印峰主，你跟我不一样。我是渡第七次风火劫有较大凶险，渡第八次的凶险更是难以想象，渡过去的希望渺茫，这次不搏，下次就不可能有这机会了，所以才决定一搏。你今年才多少岁？你的境界又才只是五品真仙，以后的机会多的是，五年后的后山秘境开启便是你的一次大机缘，而且你的天赋极高，又岂可冒此极大凶险，早早殒落？”蓝冉跟着补充说道。
印染月闻言沉默不语许久，才问道：“暗皇天禁地的契合通道何时开启，蓝峰主又何时前去？如何前去？”
抱歉，今天就这么多。
感谢沙田原居民，￥豆叔￥，秋之神光的打赏。

第715章 大树底下好乘凉
“应该就在两年之后，至于两年之后具体哪一天谁也不知道，暗皇天禁地的契合通道会出现于大蛮南海大隐山海域的黑摩岛。
大隐山海域离我们这里有近两百亿里，算是大蛮南海的中心区域之一，由实力比起我们九玄宗要强大许多的大隐教掌控。
以蓝冉的实力，现在出发就算不停地全力赶路也绝对无法在两年内抵达黑摩岛。不过因为大隐山海域乃是大蛮南海的中心区域之一，上古时代建有可以通往许多地方的传送通道。
我们九玄山后山还保留着一座可以连通大隐山海域的传送阵，这传送阵会把蓝冉传送到大隐山海域的一座巨城，金庭城。
由金庭城赶去黑摩岛便容易许多，所以等上一年之后再赶去熟悉情况完全来得及。”岳淮想了想回道。
“多谢宗主告知！”印染月道谢。
“无妨，你是玄霆峰峰主，这些事情本来应该更早告诉你的。”岳淮微微摆手道。
说罢，岳淮转向蓝冉，道：“既然蓝冉你心意已决，我也就不再劝阻，这一年伱去好好准备吧，峰内之事也得安排一下，我这边会去后山请太上长老那边给你准备一些资源。”
“不必劳驾宗主了，我此去希望渺茫，好资源带去也是浪费，还是给宗门留着吧。”蓝冉说道。
“九玄宗怎么说还是有些老底的，你此趟前去，希望再小，总归还是有希望，该带的总还是要带一些。”岳淮说道。
蓝冉犹豫了下，最终还是起身朝岳淮作揖行礼道谢。
接下来，众人又商谈了一番，方才各自散去。
印染月一回到玄霆峰，便叫来楚云峰，命他即刻赶去聚仙海域雷家一趟，让毕榕马上亲自赶去鹏周山雷家一趟，务必尽快找到秦子凌，请他赶来玄霆峰。
不仅如此，印染月还命楚云峰把她的指示也带给无极门暗堂和商堂，请他们随时留意秦子凌的行踪，尽快把消息传给他。
另外一边，申屠琨一返回玄煞峰，便直接回了自己的峰主府，并且还启动了阵法，使得整个峰主府都黑色煞气云雾缭绕，远远望去漆黑一片，让人根本看不见里面情况，也感受不到里面的气息。
启动阵法之后，申屠琨一路来到峰主府后山。
后山是他修行闭关之地，也是峰主府的禁地。
申屠琨来到后山的一面崖壁前。
凹凸坑洼的崖壁竟然渐渐如水面起了涟漪，再然后显出一个通道来。
申屠琨踏步而出，那通道又复合，重新变成了凹凸坑洼却非常坚固的崖壁岩石。
申屠琨顺着通道一路往下，通道两边壁面的下面隐隐有符文浮动，仿若一个个藏在黑暗里的幽灵一般，散发着一丝丝阴冷而危险的气息。
申屠琨一直顺着通道下到了三千丈，眼前突然变得空阔起来，显露出了一个地底大洞穴来。
在这个大洞穴的中间铸有一个巨大的祭坛。
祭坛上竖着一尊高大的黑袍人雕像。
黑袍覆盖全身包裹着头部，看不出雕像的面容，而且雕像明明是没有生命之物，但那头部唯一露出的一对雕像眼睛却透着无比的阴冷无情邪恶，让人看上一眼心里就忍不住要打个冷战，寒毛根根竖立起来。
祭坛上刻满了古老的符文，散发着阴冷诡异的气息。
申屠琨站在祭坛面前，对着那黑袍人雕像拜了三拜，然后割破手腕，鲜血滴在祭坛上，顺着符文的纹路缓缓渗入。
很快祭坛上的符文一个个都亮了起来，整个祭坛都透出了血光，就像一个布满了血管的巨大怪物。
随着血光越来越盛，那一个个符文都流动起时，有极为恐怖的气息从那黑袍人雕像上逸出，黑袍人雕像竟然蠕动了起来，那对透着无比阴冷无情邪恶的眼珠子竟然转动了起来。
再然后那恐怖的气息竟然凝聚成了一尊巨大的黑袍人虚影。
虚影高高在上地俯瞰着申屠琨。
八品境界的申屠琨在这个虚影之下竟然都显得渺小起来。
“拜见师尊！”申屠琨见虚影出现，连忙跪地拜见。
“何事找为师？”一道阴冷得仿若能把整个洞穴都给冰冻成碎渣的声音从虚影中传了出来。
“启禀师尊，暗皇天两年之后即将开启。”申屠琨说道。
“此事为师已经听闻，机会难得，你去一趟吧。”虚影再度开口道。
“但三十多年前皇甫铉渡劫失败，岳淮渡劫在即，蓝冉此趟必去暗皇天，而且刚才会议之上，岳淮说五年之后后山秘境要开启。”
申屠琨说到这里时，虚影明显起了一丝扭曲波动，开口道：“哦，后山秘境要开启，看来九玄宗有一位九品长老要寿终正寝了。”
“师尊所言正是，五年之后，九玄宗必是极为衰弱，弟子又刚好掌着副宗主之权，应该是我们幽冥府反攻的大好机会，但若弟子去了暗皇天禁地，无弟子在内策应，恐怕误了我幽冥府重返九玄山的大计。”申屠琨说道。
虚影闻言沉默许久，然后再度开口道：“八品真仙之后，便是为师恢复过来，又重新入主九玄山，能助你的也是有限，至于突破九品真仙，成就道仙，为师能助你的那就更有限。
暗皇天虽极为凶险，但却也藏着极大机缘。以你的实力，加上冰煞珠的相助，未尝没有夺得大机缘的机会，若你侥幸夺得大机缘，不仅九品真仙有望，便是将来成就道仙也多了一线希望。
此机会万年才有一次，失去了，以你的天赋实力，九品真仙或许有那么一些希望，但道仙之路，还是极为渺茫。”
“但反攻九玄山……”申屠琨迟疑道。
“无妨，为师前些年得了一次机缘，或许再过一些年头便能完全恢复过来。只要九玄宗五年之后再死一位九品真仙，又有你在玄煞峰多年暗中做的布置，还有宇文森的策应，为师带人拿下九玄山不是问题。”虚影说道。
“恭喜师尊！”申屠琨闻言不禁大喜，连忙跪地道贺。
“哈哈！”虚影放声大笑。
笑声回荡在大洞穴里，虚影渐渐消失。
很快，洞穴里一切恢复原来的样子。
祭坛上的符文也不再散发红光。
申屠琨从地上缓缓站了起来，嘴角勾起一抹阴冷残忍无情的冷笑。
“可惜啊，那小丫头不去，不过有一个蓝冉也够了！”
……
楚云峰带着印染月的指示离开玄霆峰后不到一个月，秦子凌返回玄霆峰。
之所以这么快，一来是秦子凌半途中看到了一些无极门暗堂和商堂掌管的通灵阁留的暗号，随着雷家收复鹏周山福地，站稳脚步，无极门在南钵山海域也有了些布局；二来，他本就在返程途中，所以第一时间就赶回了玄霆峰。
“何事这么急着把我叫回来？”返回到玄霆峰之后，秦子凌见一切都很正常，不禁有些不解。
“前些日子，宗主告知了一个重大消息……”印染月把暗皇天禁地之事，一五一十详详细细地说给秦子凌听，包括蓝冉要去，以及后来申屠琨也决定要去的消息。
“瞒天仙草、风火升道果、天道造化果、神兽遗种……都是好东西啊！”秦子凌摸着下巴，两眼发亮。
“但也极为凶险！不仅有堪比九品真仙的神兽遗种，有空间风暴，有无处不在的诡异力量气息，而且还有多方势力成千上万的强者进去，甚至连九品真仙都会有。少爷可以不去吗？”印染月见秦子凌明显心动了，面露担忧之色。
这消息，她知道必须要第一时间告诉秦子凌，但当看到秦子凌真心动，她却又说不出的担心。
“万年一次的机会，我就算不为了自己，为了娘亲，为了你们，我都必须得抓住，我还想着我们一直都生活在一起，又怎么可以不去呢？”秦子凌揽过印染月的腰肢说道。
“但是……”印染月担心道。
“放心吧，你夫君我三道同修，神魂强大，对空间变化感应敏锐，邪灵难侵，那空间风暴还有无处不在的诡异力量气息，对于其他人而言是极大的凶险，对我却根本算不得什么。
至于上古遗留下来的残缺阵法禁制，我有火龙前辈相助，那些阵法禁制又哪里能困得住我？
还有九品真仙级别的神兽遗种，以及以瞒天过海手段进入暗皇天的九品真仙虽然是一大威胁，但我也不是吃素的，我联手火龙前辈绝对算得上较为厉害的九品真仙。
嘿嘿，不仅如此，四首他们现在都已经是很厉害的七品冥仙将，五人布下战阵，战力也堪比一位九品真仙。
你想想看，我一个人的战力就至少相当于两位九品真仙，只要我低调一些，肯定只有我杀别人的份，又哪有别人杀我的机会。”秦子凌宽慰道。
“什么？少爷你现在竟然这么厉害了！”印染月闻言眼珠子都瞪圆了。
她本以为自己现在已经算是很厉害了，结果没想到，不知不觉中，她和少爷之间的距离竟然已经拉大到如此惊人程度。
“所以你不必太担心，而且我有乾坤环在手，这次我可以以瞒天过海之术带无极门核心弟子进去，等在暗皇天里得了机缘，他们实力必然个个暴涨，那时也能助我一臂之力。
还有我也和其他人不同，其他人就算在里面得了大机缘，也不敢冒然渡风火劫，但我可以躲在乾坤洞天里渡风火劫。若能在二十年内，得机缘接连渡几个风火劫，九品真仙又有何惧？”秦子凌说道。
“但是我却不能随……”印染月闻言心里踏实了许多，只是想起这次自己不能一起去，却又难免有些失落。
“你在九玄宗里得机缘，我带人去暗皇天夺机缘，这叫两头通吃，而且我进了暗皇天要二十年才能出来，还要带走一批无极门核心弟子。
如此，无极门还有显罗岛雷家那边便没了强者坐镇，万一有什么事情，肯定需要有强者出面主事。你有实力，有身份，正合适，至于你进秘境那段时间，你可以短时间委托顾显云。只有这样，我才能安心带人在暗皇天里闯荡。”秦子凌搂紧了印染月，说道。
“嗯，既然少爷决定了，你就放心前去，无极门这边有我在，必不会有闪失！”印染月点头道。
“有你在，我没有什么不放心的。”秦子凌轻轻亲了下印染月的额头，然后松开手道：“我现在需要去找下蓝峰主，大树底下好乘凉，跟着她，别人应该更不会注意到我。”
印染月闻言看着说得一脸坦然，没有丝毫不好意思的秦子凌，不知道为什么，不仅心头再没有半点担心，反倒有点可怜起那些即将进入暗皇天的各方势力天骄弟子。
没办法，她家少爷实在太卑鄙无耻了，战力至少相当于两位九品真仙，竟然还要躲在一位七品真仙底下乘凉。
那些敢打他们主意的人不被阴得很凄惨才怪！
“嗯，需要我跟你一起去吗？”印染月点点头，然后问道。
“这个，还是我一个人去就可以了。”秦子凌说道。
印染月看了秦子凌一眼。
秦子凌莫名有点心虚，然后讪讪一笑道：“蓝冉这女人性格有点怪，你去了反倒容易……”
“染月都听少爷的。”印染月轻声打断道。
印染月如此乖巧，善解人意，让秦子凌莫名地越发有点心虚，道：“要不你一起去也行，反正她迟早也是要知道你我关系的。”
“过早知道，少爷就不好大树底下乘凉了，还是等少爷从暗皇天里得胜归来时再说吧。”印染月说道。
“嗯嗯，那也行。”秦子凌点点头，然后又道：“那我先去了。”
说罢，秦子凌又亲了下印染月的额头，方才转身离开。
看着秦子凌转身离开的身影，印染月想起刚才他明显有点心虚的样子，嘴角不禁逸出一抹幸福的笑意，一对眉毛都弯了下来。
……
玄冰峰。
一位容貌秀丽的年轻女子面带疑惑之色地进入玄冰宫。
“何事？”盘坐蒲团上的蓝冉缓缓睁开了双目，问道。
“启禀师父，玄霆峰的秦枫求见，说有事情与您商量。”年轻女子恭敬回道。
“不见！”蓝冉很干脆回道。
“是！”年轻女子闻言脸上的疑惑转为释然。
这才是她师父应该有的态度。
秦枫不过只是玄霆峰峰主身边的随从，就算真有事情商量，也应该是玄霆峰峰主亲自前来，至少也应该是奉玄霆峰峰主之命前来，又哪有以他自己的私人身份前来求见，还大言不惭地说有事情要跟她师父商量的。
“且慢，还是带他来见我吧。”不过年轻女子才刚到宫殿门口，身后却传来蓝冉的声音。
年轻女子一脸错愕。
不过很快年轻女子的表情便恢复了正常，转身对着蓝冉微微躬身道：“是，师父。”
说罢，年轻女子再度转身朝外走去，只是脸上的疑惑却比刚才进宫时还要浓许多。
这实在不像她师父的作风啊！
很快，年轻女子引着秦子凌进入玄冰宫。
“秦枫见过蓝峰主！”秦子凌站在宫殿之下，对着蓝冉躬身行礼。
“你们都退下吧。”蓝冉没有搭理秦子凌，只是朝着年轻女子，还有侍立在宫殿两边的随从挥了一下手。
“是！”众人应声，退出了玄冰宫，只是眼眸里都闪过一抹诧异之色。
“何事？”蓝冉居高临下地看着秦子凌，冷冰冰问道，也没有叫他落座。
显然对百年前，她好意救了秦子凌，事后还亲自护送，并给了他信物，结果秦子凌一转身投入玄霆峰，这件事让她心里还是有点耿耿于怀。
“果然是不能得罪女人和小人啊！”秦子凌见状心里暗暗摇头，不过面上还是微微一拱手道：“听说蓝峰主要进暗皇天寻找机缘，我想跟着峰主一起去。”
蓝冉闻言本是冰冷的脸瞬间起了一丝微妙的变化，看他的目光似乎也变得柔和了一些。
“是印峰主告诉你的？看来她对你还真是信任有加！”蓝冉说道。
“是的。”秦子凌回道。
“那她应该也告诉过你，别说你的修为，便是我的修为进去，基本上也是去送死。”蓝冉又道。
“是的。”
“那你为何还要去？”蓝冉问道。
“蓝峰主不也明知道基本上是去送死，也要去求那一线机缘吗？我自然也是有此想法。”秦子凌回道。
“暗皇天我一个人去，不会带任何人的，你回吧。”蓝冉挥手道，只是看秦子凌的目光还有说话的语气都不再冰冷。
“蓝峰主真不给我机会？”秦子凌问道。
“给什么机会？白白送死的机会吗？”蓝冉反问道。
“那我去找申屠峰主，我想他肯定很乐意多一个帮手！”秦子凌说道。
“你……这是在威胁我？”蓝冉脸色一下子又恢复了冰冷。
“我没有威胁你，我只是想跟蓝峰主一起去暗皇天。不管如何，多一个人至少多一份力量，多一份照应，而且我虽然只有五品真仙境界，但你是知道我道武双修的，真正的战力肯定要胜过六品真仙许多。”秦子凌说道。
“你真要去？”蓝冉定睛看着秦子凌。
“是，你要不带我，我必去求申屠峰主带我一起去。”秦子凌坚定道。
看着秦子凌一脸坚定的表情，蓝冉不禁回想起了百年前他面对艳后祝姬时的决然，心情不禁变得很微妙复杂。
她相信他会这么做，她也相信申屠琨肯定会答应。
多一个炮灰何乐不为？
今天更新完毕。
感谢秋之神光的打赏。

第716章 秦枫你留下来跟着本座
“我不是不愿意带你前去，而是你去必死无疑。”蓝冉语气彻底放缓下来，脸上的冰冷也消失。
“我不认同，大道五十，天衍四十九，冥冥中自会有那遁去的一线生机，就看我们能不能抓住！
若蓝峰主非要把极为微小的生机命定为必死无疑，那么你进去和我进去，其实是一样的，都是必死无疑！那伱又为何要去？”秦子凌说道。
蓝冉被问住，看着秦子凌不知道该怎么回答。
她进去的生还机会确实极为微小，尤其九玄宗现在这个衰败境况，有资格同行的只有申屠琨一人，而且申屠琨这人，蓝冉可以相信他不会背叛师门，但她绝对不会天真地相信他会跟她同进退，共生死。
甚至蓝冉根本就没打算跟他同行，因为当机缘来临时，她根本无法相信他是否会见利弃义，同门相残。
所以实际上，进入暗皇天之后，蓝冉是准备独自行动的。
一个七品真仙，而且又没有道宝在手，在暗皇天里独自行动，生还的希望跟秦子凌其实没有本质上的区别。
因为都极小！
“你不要以为我是为报当年你援手之恩，当然那肯定是原因之一，但更重要的是，我想进入暗皇天夺取机缘。”秦子凌见蓝冉没有回答，继续说道。
“既然你意已决，我也不反对，不过印峰主那边……”许久，蓝冉开口道。
“印峰主那边我已经跟她说了，她尊重我的选择。”秦子凌打断道。
“那好吧！一年后的今天，你来我这里，我们一起去！”蓝冉闻言只好点头。
“多谢蓝峰主！”秦子凌作揖行礼。
“去吧！”蓝冉目光复杂地深深看了秦子凌一眼，然后声音温和道。
“好的，一年后我再来。”秦子凌点点头，然后转身离去。
蓝冉看着秦子凌离去的背影，心里幽幽叹了一口气，说不出的复杂。
这次她决意要进暗皇天洞天，门下也有弟子说要跟她一起去，但她看得出来，他们都是硬着头皮说的，当然明知是送死还能硬着头皮说跟她一起去，也已经是很难得了。
所以蓝冉心里头已经很欣慰，她拒绝了他们的请命。
她拒绝，他们就没再坚持。
这是情理中的事情，也是蓝冉意料中的事情。
但让蓝冉万万意料不到的是，到头来，坚定不移也要跟着她共赴生死的却是百年前她无意中救下的一个男子。
……
秦子凌离开玄冰峰后，先是去玄霆锋跟印染月交代了一番，然后立马赶去聚仙海乱魔岭召集人马。
两位夫人、四大弟子、剑白楼、赖乙暖、奇羽、郑星汉、锋子洛、朱焌、金峪等等，四品真仙或四品洞天境人仙及其以上，又完全可以信任的核心弟子，秦子凌尽数都挪入了乾坤洞天世界。
秦子凌很清楚，万年才开启一次的暗皇天，不仅仅是他的一次大机缘，也是萧箐等人的一次大机缘。
抓住了，他们将一飞冲天，甚至都有可能因为这次大机缘，有人在遥远的未来会有希望突破真仙境界，成为道仙，或者突破洞天境界，踏入结界境界。
否则，按部就班，无极门这么多优秀弟子，恐怕能走到皇甫铉那样境地的都没有几人。
因为皇甫铉能从九玄宗那么多弟子中脱颖而出，那绝对是天赋极为过人之辈！
他都只能止步于八品真仙，无极门弟子能比他优秀的又能有几人？
不过修行之道，比拼的本来就不仅仅只是天赋，还比拼背景家底、运气机缘、心志毅力等等。
多少天才人物就是运气机缘不好，又或者心性狂傲自大，还没真正成长起来就半途殒落。
像郝炳那样狂傲之辈，若没有一个道仙老爹，早就不知道死了多少次，又哪有什么机会走到今日，并且还成为八品真仙强者！
所以，无极门的弟子天赋不如皇甫铉没关系，只要他们好好跟随着他秦子凌，只要抓住机缘，未尝就不能走得比皇甫铉还要更远。
……
一年后。
九玄山后山地下。
一座写满了岁月痕迹和曾经辉煌的残破巨城的中央广场，站着九玄宗宗主岳淮、八位玄峰峰主、秦子凌和一位雪白胡子都拖到了地上，脸上皱纹如同老树皮的白衣老者。
白衣老者身上的仙力波动给秦子凌的感觉就像浩瀚大海，巍峨巨山一般，让人产生无法摇撼的心悸。
但同时白衣老者却又给秦子凌一种生机黯淡，仿若风中残烛，随时要熄灭一般。
“这就是九品真仙，果然强大啊，只可惜依旧逃不过天命啊！”秦子凌心里暗暗感慨，目光却落在了前方地面上刻画的一个巨大六角形阵法上。
这六角形阵法上古老的符文同样刻满了岁月的痕迹，很多符文都有些模糊断裂，但依旧散发着一丝丝无比玄妙的空间奥秘。
“这就是传送阵！”秦子凌心里暗暗惊叹，没敢贸然放出神魂去探查。
强者太多。
当秦子凌的目光落在传送阵上时，不少人的目光却落在他的身上，流露出一抹不可思议。
谁也没想到，印染月的随从，而且还只是一位五品真仙，竟然会跟着蓝冉一起去暗皇天。
“有劳太上长老了！”岳淮朝白衣老者作揖道。
白衣老者点点头，指了指除印染月之外的五位玄峰峰主道：“这传送阵太过古老了，运转困难，而且我的修为也不够，所以需要你们五人各站住一阵脚，我说开始时，你们便全力输入仙力。”
“是！”巫藜等五位玄峰峰主躬身领命，然后各自占了一阵脚。
白衣老者也占了一阵脚。
“开始吧！”
白衣老者一声令下，浩瀚如海的仙力便涌入他所站的阵脚，五位玄峰峰主见状也都连忙掐动法诀，运转仙力。
很快，整个巨大的六角形阵法都亮了起来，在六角形阵法中间出现了一扇如梦似幻的门。
门的另外一头白茫茫一片，谁也不知道通向哪里。
“申屠峰主，蓝峰主，秦枫，活着回来！”岳淮看着三人，神色肃穆道。
“是！”三人肃然领命。
“去吧！”岳淮说道。
申屠琨看了蓝冉和秦子凌一眼，率先踏入传送阵中间的那扇门。
门如平静的水面起了涟漪，而申屠琨就像投入那平静水面的一块石头，转眼消失不见。
秦子凌看了蓝冉一眼，道：“蓝峰主未免意外分开，得罪了。”
说着，他朝蓝冉伸出了手。
蓝冉看着秦子凌伸过来的手，犹豫了下，还是伸出了手，跟他牵在了一起。
正在催动阵法的五位玄峰峰主看到这一幕，心头微微一震，差点就要出了差错，而素来大山崩顶也不变色的岳淮脸色都起了一丝微妙的变化，流露出一抹不可思议之色。
唯有印染月嘴角勾起一抹微笑，似乎早就料到会这样。
秦子凌和蓝冉一起踏入了传送门，很快消失不见。
秦子凌和蓝冉一踏入传送门，无数的流光从眼前划过，就像时空之河在边上流淌而过一般。
秦子凌明显感觉到蓝冉抓紧了他的手。
秦子凌脸上露出一抹错愕之色。
蓝冉一直冷清中带着从容尊贵，给秦子凌的感觉仿若什么都不怕，是个很有决断的女强人，这次决意要去暗皇天也说明了这一点。
但现在的表现似乎有点跟他想象中有些不一样。
也不知道过了多久，仿若很长，又仿若只是几个呼吸的时间，秦子凌感觉到四周的空间一阵扭曲，带给他一阵天旋地转的感觉之后，眼前便突然一亮，豁然开朗。
他和蓝冉已经站在一个类似与九玄山的巨大六角形阵法上。
不过这六角形阵法上的符文都较为清晰完整，显然是经常得到了维护。
这个传送阵同样位于一座巨大城池的中央广场上。
当秦子凌和蓝冉从传送门中走出来时，立马就感觉到许多目光朝他们投射而来。
不过见秦子凌和蓝冉的修为，一个才只是五品真仙，一个是七品真仙，就都纷纷挪开去，只有一个人的目光没有挪开，透着一丝吃惊和森冷，甚至嫉妒。
这人正是先一步抵达的申屠琨。
“蓝峰主。”申屠琨叫道。
蓝冉心头一惊，不动声色地松开秦子凌的手，神色冷清地朝申屠琨点点头道：“申屠峰主何事？”
“这里就是金庭城了，现在已经聚集了许多各方势力的强者，你们二人最好跟在我身边，不要轻易跟人起冲突，尤其不能跟大隐宗的弟子起冲突。”申屠琨说道。
“多谢申屠峰主的好意，不过我还是决定分道而行。”蓝冉淡淡道。
“你要跟我分道而行？”申屠琨闻言脸色微微一沉，道：“你可知道，以你的实力，跟我分道而行，根本没有任何生还的机会！跟着我，至少你还有几分生还机会。”
“我本来就是抱着必死之心！而且我跟着你，对你起不了多少帮助作用，反倒会失去一份寻找机缘的机会。还不如分开来，多少也相当于有两份希望不是？”蓝冉说道。
“你不信任我？”申屠琨道，目光阴冷。
“申屠峰主想多了。”蓝冉说道。
说罢，蓝冉转向秦子凌道：“我们走。”
“你走可以，秦枫你留下来跟着本座！”申屠琨说道，目光越发阴冷。
感谢秋之神光的打赏。

第717章 金庭城
“抱歉，申屠峰主，我只会跟着蓝峰主走。”秦子凌淡淡道。
“你敢违背本座的命令？”申屠琨目露杀机。
“申屠琨，你不必给秦枫扣大帽子。他不是你玄煞峰的弟子，而且来前我就和印峰主说好，让他跟着我，伱没资格强行要他跟你走。”蓝冉冷声道。
“本座若要强行，那又如何？在这里已经由不得你们做主！”申屠琨狞笑着，对着秦子凌隔空缓缓抬起手，道：“小子，你是自己过来，还是本座将你摄拿过来？”
“申屠琨你敢？你就不怕回去之后……”蓝冉脸色彻底冰冷了下来，四周骤然起了冰冷的风刃在不断旋转。
“回去？你觉得你们还有机会回去吗？”申屠琨冷笑道，缓缓抬起的手突然激射出五道黑色煞气。
“什么人如此大胆，竟然敢在我大隐宗重地闹事？”就在这个时候，突然有威严的声音在天地间响起，一股恐怖的威压降临，压得传送阵广场上的人个个头皮发麻。
“九品真仙！”
申屠琨脸色微变，收回了手，朝着声音传送过来的方向拱手道：“道友恕罪，我并不是有意冒犯大隐宗，只是门下有两人不服管教，这才动了怒。”
“哼，本仙不管你们是什么原因，谁敢在我大隐宗传送重地闹事，本仙就镇压谁！”那威严的声音再度响起。
申屠琨脸色变了几变，最终阴森森地看了蓝冉和秦子凌一眼道：“很好，希望接下来你们有好运道！”
“申屠峰主放心，我的运道一直以来都很好，倒是你要小心了！”蓝冉还没回答，秦子凌已经微笑着拱手道，仿若刚才的事情根本就没有给他带来哪怕一点点的惊慌和不安。
“哼！”申屠琨见秦枫这样一个小小五品真仙都敢挤兑自己，目中杀意大起，但最终还是忌惮大隐宗的规矩，冷哼一声，扬长而去。
“你就一点都不担心吗？”目送申屠琨远去，蓝冉惊讶地看着秦子凌。
“暗皇天都敢进去了，还有什么好担心害怕的？”秦子凌反问道。
“那倒也是。”蓝冉点点头，接着语气一转，面带一丝嘲讽之色道：“本以为申屠琨就算无法值得信任，但终究是同门，只要没有真正的利益冲突，多少能互相帮衬一下，结果没想到这才刚到这里，第一个想要对我们不利的却是申屠琨。”
“我一点都没感到意外。要做事先要做人，申屠琨行事素来自私冷酷，这样的人，你对他又能有什么期待？尤其现在我们都远离了宗门，而且一旦进入暗皇天就是百死一生，他哪里还有什么顾忌？
我们若肯以他马首是瞻，做他的炮灰倒也就罢了，若不然，他对我们知根知底，杀了我们，没有一点后患，相反还能多得一些资源，在暗皇天里便多一些依仗，又何乐不为？”秦子凌一脸平静道。
“你今年究竟多少岁？看人性和问题倒是比我还深刻透彻！”蓝冉颇为惊讶意外地看着秦子凌。
“蓝峰主，你猜猜看。”秦子凌微笑道。
“不说就不说，我哪里猜得出来。”蓝冉没好气道。
“好吧，告诉你，我今年才一百多岁。”秦子凌耸耸肩道。
“一百多岁？”蓝冉闻言双目冷冷看了秦子凌一眼道：“走吧。”
说罢，蓝冉也不等秦子凌，直接朝传送阵广场外走去。
看着蓝冉明显翻了脸，秦子凌微微一愣，然后很无奈地摇摇头，心里暗自嘀咕，“我真的才一百多岁，没骗人啊！”
心里嘀咕着，秦子凌已经追上了蓝冉。
“我担心申屠琨会对我们不利，所以暂时先在金庭城呆上一段时间，然后再去黑摩岛。”蓝冉见秦子凌追上来，头也没回地说道。
“嗯，峰主英明，我听你的。”秦子凌点头道。
金庭城非常辉宏壮观。
整座巨城几乎是悬空漂浮在五座巍峨的巨山之上，下面云雾团团，霞光缭绕。
金庭城中仙气浓郁，宫殿林立，不时有仙人从城中飞出，有仙人从远处飞临，街道上有许多商家酒楼，针对的都是修仙之人，几乎看不到凡人踪迹，却有着俗世间的繁华热闹。
秦子凌倒是想四处逛逛，看看能不能购买一些有用的资源带入暗皇天，尤其可以给火龙提供战斗能量的火阳之物。
不过蓝冉显然没那心思，带着秦子凌找了一座供过往仙人休憩修行的宫殿住下。
住下之后，秦子凌趁着蓝冉关门修行，便独自一人悄悄溜了出去。
大隐宗不愧是远比九玄宗还要强大许多的大宗门，金庭城是大隐宗重地，此时又临近暗皇天开启的日子，街道上出售的资源可谓是应有尽有，像聚仙海天玑分阁千年才会出现一次的七品“渡厄仙丹”，金庭城竟然也有出售。
当然价格肯定是天价！
不过却也架不住此趟暗皇天开启，成千上万的强者云集金庭城，总有那么几个暴发户或者类似南钵宗少宗主郝炳一样的“豪门阔少”，他们为了增加入暗皇天夺取机缘和生还的机会，哪怕倾家荡产也要买下一颗七品“渡厄仙丹”，在这紧要关头渡一次风火劫，提升实力。
蓝冉身价有限，若不然，秦子凌百分百肯定她也愿意不惜倾家荡产买下一颗七品“渡厄仙丹”。
秦子凌也想买，只可惜，这么多年积累下来，他的身价还是不够买一颗七品“渡厄仙丹”，除非他肯大量出售高品质的无尘仙丹和无尘元丹。
不过那玩意，一旦大量出售，必然会引起轩然大波，恐怕他还没来得及进入暗皇天就得一命呜呼了，秦子凌自然不会干那蠢事。
虽然没有买下一颗七品“渡厄仙丹”，秦子凌还是花了大价钱买下两株万年天阳朱草，还有两株八千年份的龙焰参。
为此，秦子凌几乎将这些年手头积累的所有极品仙石挥霍一空。
不过秦子凌一点都没觉得心疼。
有这四株火阳之物，还有他这些年积累下来的火阳之物，应该够火龙出手三五次了，而不会伤到本源力量。
“你怎么出去了？”秦子凌把多年积蓄挥霍一空，才刚返回入住的宫殿，蓝冉修行的门打了开来，面带一丝责怪之色道。
见蓝冉责怪自己，秦子凌不仅没有感到不快，反倒有些温馨。
“去看看有没有什么适合的修行资源，说不定运气好，临时还能提升一些实力。”秦子凌说道。
“行了，接下来不要出去了。这金庭城虽然有大隐宗的强者坐镇，但现在毕竟汇聚了太多的强者，有些人的来头很大，就连大隐宗都要忌惮。万一又出现一个祝姬一样的女人，而且背景还很强大，看上了你这一身阳刚气血，在这里我可救不了你。”蓝冉说道。
“我知道。”秦子凌点点头，然后道：“不过这次运气还不错，我寻购到了一种很好的仙丹，应该对蓝峰主你有用。”
说着秦子凌取出一枚六品真仙级别的无尘仙丹递给蓝冉。
他倒是想再多给一枚，不过蓝冉修为只是七品，六品真仙级别的无尘仙丹已经是她能服用的极限，而且短期内顶多也就只能服用一枚。
今天更新完毕。

第718章 碎片气息
“有心了，你自己留着吧。”蓝冉脸上责怪的表情柔和了下来，说道。
“此丹我现在用不了。”秦子凌说道。
蓝冉闻言有些意外地看了秦子凌一眼，伸手接过丹瓶，然后打了开来。
丹瓶一打开，蓝冉一对美眸猛然睁大，酥胸在蓝色的衣袍下微微起伏。
许久，蓝冉深吸一口气，盖上丹瓶，双目如剑般盯着秦子凌，道：“这仙丹你哪里来的？”
“刚才出去寻购到的。”秦子凌回道。
“寻购到的？”蓝冉双目越发凌厉地盯着秦子凌。
秦子凌面不改色地平视着蓝冉。
“此丹太贵重，你留着吧！”好一会儿，蓝冉的目光渐渐软化下来，将丹瓶塞回给秦子凌。
“一旦进入暗皇天，伱觉得我留着这丹还有用吗？但蓝峰主你就不一样了，服用了此丹多少能增加一些实力。”秦子凌说道。
“你有此丹在手，又何必非要进暗皇天呢？”蓝冉说道。
“此丹跟暗皇天里的机缘又怎么能相比？我想搏更大的。”秦子凌一脸平静地回道。
“好吧！我也不管你这仙丹哪里来，总之谢谢了！”蓝冉见秦子凌是绝不可能再改变主意，便又拿过丹瓶，一脸郑重地朝秦子凌作揖，然后转身进入修行密室。
见门关上，秦子凌嘴角勾起一抹笑意，然后回到自己的修行密室。
蓝冉和秦子凌在租住的宫殿中修行之际，又有各方势力的强者陆续抵达金庭城。
大部分都是通过传送阵抵达金庭城。
但也有些是横渡浩瀚大海而来，还有少数是道仙撕裂虚空，亲自护送而来。
这些少数被道仙亲自护送而来的，个个都是实力强大，身边都跟着六品真仙甚至七品、八品真仙护卫。
这一天，金庭城外，虚空扭曲，然后突然从中裂开，显出一个通道来。
通道中走出十六人。
当中两男子，一人如儒生，但目中却带着高高在上的傲气，赫然便是南钵宗少宗主郝炳。
与郝炳并肩而战的则是一位看起来很平凡，没有什么强大气息波动的男子，但偏生就是这男子站在十五人中间，却使得身边的人尽数黯然失色，甚至给人的感觉仿若整个天地之间就剩下了他一个人。
他就是天，天就是他！
远处的人，远远看到那气质平凡的男子个个脸色大变，绕道而行，没人敢靠近。
“郝炳，为父只能帮助你到这里了，接下来是否能冲破这道生死关，夺大机缘就要看你自己的本事和运道了！”平凡男子开口对身边的郝炳说道。
原来这男子赫然便是南钵宗宗主郝元嵩道仙。
“父亲放心，我必不会辜负您的厚望！”郝炳昂然回道，脸上写满了自信和傲气。
“有自信是好事，但你一定要切记，这次进入暗皇天强者众多，不仅有境界高过你的九品真仙，而且也有保命手段比你厉害的人物，万事一定要小心，绝不可自大轻敌。”郝元嵩神色凝重地叮嘱道。
“父亲放心，孩儿明白！”郝炳闻言这才收敛起脸上的傲气，对着父亲躬身回道。
郝元嵩点点头，目光转向其余十四人。
十四人八男六女。
其中七人为六品真仙，还有七人，两人是八品真仙，五人是七品真仙。
“记住，你们的职责是帮少宗主夺取机缘，保他周全，只要他能夺得机缘，就不会少了你们的机缘。但若有闪失，或者敢违背他的命令，你们就算逃出生天，本尊也必取你们性命！
你们不要心生不切实际的想法，以为从暗皇天里出来，远走高飞就能躲开本尊的追杀。本尊是道仙，已经融合了一部分天道，你们身上有本尊下的印记，不可能逃过本尊的感知。”郝元嵩淡淡说道，却有着一股说不出的如天威严。
“弟子谨遵宗主法旨！”十四人闻言心头凛然，个个悬空而跪领命。
“此处乃是金庭城，往东三万里便是黑摩岛。你们可以在金庭城稍作停顿，看看有没有什么需要购置或者跟人交换的，然后再赶去黑摩岛。
切记，金庭城乃是大隐宗传送重地，不允许有人在里面厮杀打斗，你们都不要在里面惹是生非，真有什么仇怨，进了暗皇天有二十年的时间给你们在里面慢慢算！”郝元嵩看向郝炳交代道。
显然他很清楚自己这个儿子的德性。
不过修行者，又有几个没有傲气锐气的？
若没有，又岂敢行逆天之举，与天争命？
无非有些内敛，深深隐藏起来，有些却极为外放张扬，肆无忌惮。
而他的儿子就属于后者！
所以，郝元嵩并没有觉得这有什么，他是道仙，他儿子年纪轻轻已经是八品真仙，实力惊人，张狂一些又如何？
就算这次进暗皇天，郝元嵩也不是太担心。
他就郝炳这么一个独子，早在数千年前就已经开始为他筹划暗皇天之事，早早精心栽培了一批门人弟子。
这次随他儿子进去的有两位八品真仙，五位七品真仙还有七位六品真仙，个个实力惊人，再加上郝炳本身的战力，还有他给他准备的保命之物，便是遇上九品真仙也能抗衡。
暗皇天里，最强大的神兽遗种也就相当于九品真仙，外界能进去的强者，最厉害的也只有九品真仙，而且数量还很少，需要用特殊手段或者法宝遮掩气息波动。
所以，像他儿子这样，只要不是运气太差，不要去主动招惹那少数的九品真仙，保命还是能做到的。
事实上，暗皇天历次开启，进去的九品真仙不少都还是能活着出来的。
“孩儿明白！”郝炳点头道。
“那好，为父等着你二十年后大获而归！”郝元嵩拍了拍郝炳的肩头，然后转身撕裂开虚空，迈脚踏入，很快撕裂的虚空合拢，郝元嵩消失不见。
……
半年后，修行密室的门打了开来。
蓝冉从里面走了出来。
几乎同时，秦子凌也打开了修行密室之门，从里面走出来。
“蓝峰主，现在出发去黑摩岛吗？”秦子凌问道。
“是的。”蓝冉点点头道，然后手一挥，有水元力从四面八方汇聚而来，形成一朵蓝色祥云。
“走吧！”蓝冉踏上祥云，又朝秦子凌招了下手。
“好！”秦子凌踏上祥云，直接跟蓝冉并肩而立。
蓝冉表情微微起了一丝变化，但转眼就恢复了平静，什么都没说。
祥云飘飞出宫殿，又飞出金庭城，一路往黑摩岛而去。
……
黑摩岛是一座除了黑色几乎看不到其他颜色，遍地荒凉的岛屿。
整座岛屿都是寒风呼啸，风如刀刃，刮过大地，落下一道道划痕。
这样的岛屿，平时别说人了，便是飞鸟都要绕着飞过去。
但现在这座岛屿上却聚集了大量的人马，荒凉的黑色大地上坐落着一座座或奢华或古朴的行宫。
当蓝冉和秦子凌飞临黑摩岛时，还不断有人从远处飞来，降落在黑摩岛上。
看着一座座行宫坐落在黑色大地上，一股股强大的气息从那一座座行宫上散发出来，弥漫在天地之间，引得整座黑摩岛上空都是风云变化，别说蓝冉了，便是秦子凌都感到头皮阵阵发麻。
就在秦子凌感到头皮发麻之际，远处天空有九条蛟龙拉着一座奢华车辇，吞云吐雾而来。
车辇里坐着一位鼻子高挺，额头宽阔，身穿王袍，头戴高冠，身上散发着一副睥睨天下气势的男子。
这男子气息极为强大，赫然乃是一位九品真仙。
男子身边坐着一位头戴凤冠，身穿锦绣华服的美貌女子，乃是一位八品真仙。
不仅如此，车辇前后左右竟然还跟随着五位八品真仙，十五位七品真仙。
“嗤！”秦子凌见状不禁猛吸一口冷气。
“这也太过分了，太无耻了吧！自己都已经是九品真仙了，竟然还带着六位八品真仙，十五位七品真仙，别人还怎么跟他争夺机缘啊！”猛吸一口冷气之后，秦子凌心里很不齿地撇嘴嘀咕。
“大荒地古齐国的三王子田元茂，他竟然也来了！”
“果然是古齐国的三王子！”
秦子凌很快听到远处隐隐传来阵阵惊呼声。
“大荒地古齐国三王子田元茂？”秦子凌眉头微微皱了一下，然后问身边的蓝冉道：“蓝峰主，你知道这人吗？”
“不知道，大荒地离我们九玄山太遥远了，而我不过才只是七品真仙，活动范围基本上很少离开我们九玄山附近两三亿里的范围，别说田元茂此人，便是古齐国都没听说过。”蓝冉回道。
“知己知彼方才能百战不殆，看来我们得好好打听一下此趟进暗皇天的各方势力人员情况才行啊。”秦子凌见蓝冉都没听过说田元茂此人，眉头再次微微皱了一下，若有所思道。
蓝冉闻言双目很意外地看着秦子凌，脱口道：“有这个必要吗？”
“蓝峰主，你这话就不对了！任何时候，都不能掉与轻心，都要在事前做好周全准备，如此才能以不变应万变。”秦子凌一脸正色道。
蓝冉见秦子凌竟然教训起她来，一对美目都一下子瞪圆了，酥胸都大大起伏了一下，但还是吸了一口气，道：“这我知道，但就我们的实力，真没有这个必要，这里的任何一方势力，只要在暗皇天里碰到，我们都得远远躲开。”
“若躲无可躲呢？蓝峰主，我们进暗皇天是为了搏一搏，是存了置之死地而后生的决心，但这并不意味着我们是去送死！既然如此，不管实力如何，我们都要在事前做好周全准备。你现在有不畏死的胆魄勇气，但却没有夺取机缘的信念，若连夺取机缘的信念都没有，我们进去做什么？难道真就是为了送死？”秦子凌再次一脸正色道。
蓝冉被秦子凌训得眼睛越睁越大，红润的小嘴也微微张了开来，但她吃惊的表情很快转为了严肃，看秦子凌的目光也透着不一样的味道，似乎才第一天认识他一样。
“你说的对！我错了！”蓝冉腰杆挺直，一脸郑重道。
就在这个时候，秦子凌的泥丸宫中，火龙从飘浮的碎片中探出了独眼龙头，目中透着一抹惊喜的目光。
“子凌，我感应到了碎片气息，就是那坐在九条蛟龙拉扯的车辇里的男子！”
“什么？”秦子凌脸色微变。
“我说你说的对，我错了！”蓝冉见状有些羞恼地瞪了秦子凌一眼，但最终还是咬咬性感的红唇，一字一顿道。
“咳咳！”秦子凌见蓝冉误会了自己，连忙讪讪道：“知道就好，咳咳，我的意思是，其实我也就只会说说啦，你是峰主，知道的肯定比我多。”
“行了！对就是对，错就是错。你修为实力虽然不如我，但你刚才说的话确实是对的，进暗皇天我不胆怯，不畏死是对的，但我抱着必失败的心态，那就完全不对。”蓝冉摆摆手说道，神色明显柔和了一些。
刚才她都已经认错，秦子凌竟然还要给她脸色看，还要继续质问，仿若是她的长辈上位者一样，委实让她有些羞恼。
“那蓝峰主先在这里修整一番，我去找人打听打听看看。”秦子凌见状心里暗暗松了一口气，说道。
“我也去！”蓝冉说道。
“这种事情，我出面就可以了，哪里能劳驾蓝峰主。”秦子凌说道。
“什么峰主不峰主的，在这里我也不过只是最普通的一员而已。”蓝冉捋了下秀发，苦笑道。
“实力是普通，但峰主的相貌气质却非常出众，你要去打听，容易惹出是非来，还是我去就可以，实力差，这形象也普通。”秦子凌说道。
蓝冉闻言嘴角忍不住微微往上一翘，但马上似乎意识到不妥，又往下拉直，道：“那你小心一些。”
“放心，这里是连接暗皇天的地方，强者汇聚，没人敢轻易动手的。”秦子凌说道，然后取出一件法宝，朝空中一抛，变化为一顶霞光缭绕的帐篷落在地面。
这帐篷跟那一座座霞光四射，仙气缭绕，甚至门口还有六品真仙侍卫巡逻的行宫比起来肯定寒碜不少。
毕竟撇开乾坤环和九龙神火罩碎片，真要论身家，秦子凌这个白手起家的年轻后起之秀，肯定跟那些来自“豪门”的天才子弟没法相比。
蓝冉看了一眼霞光缭绕的帐篷，没有说什么。
她的身家跟这里的人比起来只能算是下层，现在有一顶帐篷法宝暂做歇脚之处，没有什么好嫌弃埋怨的。
“殿下你看那边，区区一位七品真仙和五品真仙竟然也想进暗皇天夺取机缘，真是痴人做梦，痴心妄想，可笑至极。”豪华车辇里，坐在田元茂身边的凤冠女子高高在上地朝秦子凌那边指了指，目中满是鄙夷嘲笑。
“呵呵！”田元茂揽过女子如水蛇般的腰肢，笑笑道：“那暗皇天禁地说是小世界，实际上地域辽阔，而且里面空间紊乱，充斥着诡异力量气息，我们的仙识只能近距离扫视。
就算我们不停地在里面飞上二十年，能探查的地方也是非常有限，多一些这种人进去帮我们探路岂不是更好？不过那女子有几分姿色，气质也不错，可惜了！”说到最后一句话时，田元茂的目光落在了蓝冉的身上。
“怎么，太子起了怜香惜玉之心？”边上的女子媚眼白了田元茂一眼，道。
“哈哈！本宫也就说说而已，如今最要紧的是进暗皇天夺取机缘，只要能寻到传说中的天道造化果，本宫就有望道仙之道，那时区区一位七品真仙美女又算什么？况且，各方势力为了避免各自子弟还未进暗皇天就出了意外，早就有了约定，在这黑摩岛是不准打斗厮杀的。”田元茂说道。
说话间，田元茂目光却依旧肆无忌惮地远远打量着蓝冉。
蓝冉很快就发现了来自高空上的放肆目光，自是极为恼火，但却无可奈何，只能快速钻入了帐篷中。
帐篷外，秦子凌抬眼看了一眼正缓缓飞临黑摩岛的豪华车辇，然后朝黑摩岛人多的地方不急不缓地踏空而去。
“前辈，你确信那人身上有碎片？”一边踏空而行，秦子凌一边问火龙。
“这种事情哪还能有错！”独眼火龙目露激动之色道。
“你不觉得这个难度太大了吗？”秦子凌苦笑着问道。
九品真仙只差一步就是道仙，实力本来就极为强大。
而有资格进入暗皇天的九品真仙，那更是个个都有通天的手段，而且几乎清一色都是来自非常强大的势力，手头肯定有道宝和其他保命的宝贝，别说杀人越货了，便是正面对上，秦子凌所有手段用上都不见得能胜出。
更何况，这些九品真仙个个身边还带着随行手下。
像这位古齐国三王子田元茂，身边就跟着六位八品真仙，十五位七品真仙，这些随行联手绝对能跟一位九品真仙抗衡。
面对这样的对手，秦子凌最大的优势恐怕也就是示敌以弱，出其不意了！
今天更新完毕。
感谢秋之神光和萬年的等待的打赏。

第719章 排名
“确实很大！”独眼火龙深以为然地点点头，但很快他的独眼里便透出一抹老狐狸般的狡黠目光，语气一转道：“不过你进入暗皇天之后，那就是天高任鸟飞，海阔任鱼跃。只要给你一些年头在里面发展，你必能独霸暗皇天。”
“前辈，伱对我比我对自己还有信心啊！”秦子凌撇嘴道。
“废话，你才见过多少世面，我又见过多少世面。像你这种三道同修，年纪轻轻打通天地人通道，实力强大，根基雄厚无比，手段又多得变态，还保持这般低调，行阴险奸诈之事的人，我印象中就只你一人。
别看那车辇里的家伙是九品真仙，手下众多，手头肯定也有不少保命的东西，但真要说潜力，跟你比起来差远了。”火龙说道。
“前辈你想起以前的事情了？”秦子凌惊喜问道。
“我想起了吗？对呀，我怎么知道你就是我见过最厉害的天才呢？”火龙闻言一愣，然后龙爪抱住了脑袋，目中流露出一抹痛苦之色。
秦子凌见状知道火龙说这些话其实都是潜意识里的反应，但真要问具体之事却又什么都想不起来，连忙宽慰道：“前辈，放轻松一些，等找到足够的碎片，等你完全恢复过来，总会回忆起往事的。”
火龙闻言松开龙爪，使劲甩了下龙头，然后叹气道：“你说的没错，我不能去想，一想我的头就像要炸开一样，还是需要等你寻到足够的碎片才行。”
“前辈放心，现在不就有一块了吗？你也说了，在外面我奈何不了他，但进入暗皇天，只要给我一段时间发展就能独霸暗皇天吗？”秦子凌见状继续宽慰道。
“没错，没错！”火龙的独眼一下子亮了起来。
秦子凌见火龙恢复过来，抬眼看了一眼正缓缓降落在一个山头上的奢华车辇，表情微妙。
他是真没想到，这才刚抵达黑摩岛，已经预定了一个如此强大的对手。
收回目光，秦子凌朝右前方望去。
那里是一片空阔之地，如今正聚集了成百上千的人。
那些人的修为以六品、七品居多，也有少数是八品的，但没有一个是九品的。
那些人三三两两聚在一起，有些人在交谈，有些人在交换资源，也有些人在召集人马组队。
秦子凌在人群中看到了一个熟悉的人影，正是申屠琨。
素来神色冷峻骄傲，气质森冷的申屠琨如今脸上竟然难得地挂着一抹温和的笑容。
此时他的身边聚集了五位七品真仙，显然都是他拉拢起来的人马。
当秦子凌看到申屠琨时，申屠琨也看到了秦子凌，还特意冲秦子凌咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿。
秦子凌见状回以微笑，还特意点了下头，然后朝一处人最多的地方踏空而下。
那处地方，正有一位个子瘦小，上嘴唇长着两撇鼠须，看起来颇有些滑稽的老者正在讲得唾沫横飞，边上围了一群人正在侧耳倾听。
不过鼠须老者显然在周围布下了隔音阵法，远处的人只能看到他讲得唾沫横飞却听不到声音。
倒是在人群外围，有一个长得跟那老者很像，上嘴唇也长着两撇鼠须的小孩在吆喝道：“走过路过不要错过，这里是暗皇天最新消息发布中心。信息包罗万象，有你最想知道的暗皇天里面的各种天材地宝详情，有进入暗皇天的各路强者信息，有暗皇天里的凶险详解……价格优惠，童叟无欺。”
秦子凌飞身落在小孩面前，看着他吆喝的样子，又是好笑又是佩服。
好家伙，真有生意头脑啊！
“这位仙爷，您要进去听一听吗？我爷爷可是大隐宗外门长老，外号天机老人，上知天文下知地理，天下之事，几乎没有他不知道的。”小孩见秦子凌飞身落下，连忙上前问道。
“多少价格？”秦子凌问道。
“一千块极品仙石！”小孩回道。
秦子凌一听这价格，差点吓了一跳。
好家伙，这价格简直就是抢钱啊！
不过秦子凌正吓一跳之际，已经有人随手扔了一千块极品仙石给小孩，道：“给。”
“仙爷您请。”小孩接了极品仙石，连忙躬身邀请。
那人跟秦子凌擦肩而过时，见他是五品真仙，“咦”了一声，随即又撇撇嘴便进去了。
果然是有钱人的钱好赚啊！
秦子凌心里感慨了一句，也取出一千块极品仙石给了小孩，然后也进了隔音阵。
说来也巧，秦子凌进去时，那鼠须老者正开始讲说此次进入暗皇天的各路强者信息。
“要说此趟进入暗皇天，最厉害的人，肯定要数七星宫的少宫主司少楠。据传这位司少楠少宫主，一降世时便天生异象，端得是天选之子，不到两千岁便突破成为九品真仙。
其次要数来自大蛮东海的缥缈宫宫主的第七位弟子，商敏秀。此女不仅容貌国色天香，倾国倾城，实力天赋更是惊人，也是年纪轻轻就成了九品真仙。
商敏秀下来则要数来自大蛮西海太史家的孙少爷太史霸，大蛮西海太史家乃是金龙一族的分支之一，这太史霸血脉纯正，继承了龙族的天生神力，非常勇猛，据传他是八品真仙时，便能与普通的九品真仙抗衡。如今已经是九品真仙，具体什么实力，就不是我能知道的……”
鼠须老者一一介绍了此趟入暗皇天排名前两百的人物，他讲得口沫横飞，很是兴奋，仿若他就是那排名两百名之前的厉害人物，但却听得秦子凌是阵阵头皮发麻。
因为他发现刚才那来自大荒地古齐国的三王子田元茂，竟然只能排到二十位，连前十都挤不进去，而前两百名中，有六十位都是九品真仙的。
除了听得头皮阵阵发麻之外，秦子凌倒是颇为意外地听到了南钵宗少宗主郝炳的名字。
他刚好被排在了第二百名。
按鼠须老者的分析，之所以把郝炳排在第二百名，并不是郝炳个人实力达到了第二百名的水准，而是因为他有一个道仙老爹。
他这个道仙老爹不仅给他配置了相对豪华的助手阵容，而且鼠须老者笃定地推断，郝元崇必给他这个宝贝独子准备了强大的护身宝贝，所以综合实力折算下来，鼠须老者将郝炳团队排在了第二百名。
“这位上仙，不是说进入暗皇天禁地的九品真仙很少吗？都是需要特殊手段遮掩气息才能进去吗？怎么还是这么多啊？”秦子凌低声问身边的一位八品真仙。
这位八品真仙身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，看起来很是威猛，颇像秦子凌记忆中的三国人物张飞。
那位八品真仙斜了秦子凌一眼，见他竟然只是五品真仙，当场就瞪圆了眼珠子，道：“我说小子，你不会也准备进暗皇天禁地吧？”
“是啊！”秦子凌点头。
长得像张飞的八品真仙得到肯定答案，连连摇头道：“小子，你进去根本就是送死，单单里面的诡异力量气息，你都挨不过一年半载。听我一句劝，这暗皇天禁地不是你能奢想的。”
“这我知道上仙，可是这却由不得我啊！”秦子凌苦笑道。
看起来很威猛粗犷的八品真仙闻言微微一愣，然后目中闪过一抹同情怜悯之色，想了想说道：“所谓进入暗皇天禁地的九品真仙很少，那只是指着进入暗皇天真仙数量而言的。你想想看，这暗皇天禁地一万年才开启一次，里面有能点化人成为道仙的天道造化果。
道仙啊，谁不想成为道仙，哪个势力又不想自己门派家族中多一位道仙出来，所以各方势力都是不惜代价也要送门人进去。
按理而言这暗皇天禁地位于大蛮南海，只能大蛮南海各方势力的天骄子弟进去，可结果呢，大蛮西海、东海、北海，甚至大荒地的一些大势力都派了天骄子弟过来。这数量想想就知道有多庞大。
按我估计，六十位都算是少的，还有一些九品真仙为了不引起人注意，故意不透露出来，这个天机老人也不见得就知晓。”
秦子凌听完心里琢磨了一下，点点头道：“确实。”
“就目前所知，暗皇天有三个禁区，这三个禁区，九品真仙以下的人有多远便躲多远。一个是风暴禁区，那里据传常年空间风暴肆虐，空间风暴的每一击都几乎相当于九品真仙的一击。
第二个是诅咒禁区，那是诡异力量最为浓郁的地方，别说八品真仙，便是九品真仙进去若不能紧守心神意志都要被侵染同化，变成没有灵智的野兽。
第三个禁区是百兽山脉，那里生活着一群堪比九品真仙的上古神兽遗种，而且百兽山脉深处，据传甚至有可能超过九品真仙级别的上古神兽遗种。
暗皇天虽然只是一个被崩裂出去的小世界，但里面空间浩大，我现在说的只是已知的三个最危险的禁区，里面肯定还有不少其他未知的危险禁区，各位进去之后一定要小心谨慎，莫要大意。”
天机老人讲完了排名前两百名的天骄强者之后，又开始讲解暗皇天禁地里面的凶险之地。
秦子凌仔细听着，对暗皇天禁地的了解越来越多。
“暗皇天禁地乃是远古一次大战的主战场之一，据传那一战诸多道仙如群星坠落，甚至道主都洒血大地。
所以里面诞生了许多的天材地宝，除了各种仙果仙药，还有远古遗落的道宝，或者在漫长岁月里借道仙本源之力诞生灵智的道宝，或者诞生洞天世界的界兵，甚至有强大人仙殒落尸解而诞生的界兵……”
天机老人继续介绍。
“仙果仙药！道宝！界兵！”听众们的两眼都亮了起来，透出憧憬期待之色。
他们不惜冒着极大的生命危险，不就是为了这些吗？
“竟然还有界兵？也是，现在炼体武道虽然没落，炼气一道大兴，但在远古时代还是有很多强大人仙的。”秦子凌也是听得心头大动。
道宝什么的，现在无极门中，印染月拥有一件，他自己也算是拥有一件，若进入暗皇天之后，申屠琨不长眼，应该还能多一件。
但界兵，现在是真没有。
而无极门弟子中，炼体武道是一大支脉，但却没有界兵镇场子，总觉少了些底蕴。
“机缘是真的多也真的好啊，就是有太凶险，强者太多了，看来进去之后，低调谨慎还是保命王道啊！”秦子凌心里感慨着，然后悄然退出了隔音阵。
该了解的都已经了解了，再听下去也没有什么实质性的内容。
退出隔音阵，秦子凌一路返回搭建在相对偏远一些地方的霞光帐篷。
还没到地方，秦子凌便看到申屠琨带着五位七品真仙降落在霞光帐篷面前，再接着蓝冉从帐篷里走了出来。
秦子凌微皱了下眉头。
“蓝峰主，本座已经联系了五位志同道合者一起入暗皇天寻求机缘，你我同门，我真不愿意见你和那小子白白送死，还是与本座一起吧。”申屠琨劝说道。
“多谢申屠峰主好意，我意已决，你不必再劝我。”蓝冉说道。
“那好吧，你们好自为之！”申屠琨深深看了蓝冉一眼，又扭头朝秦子凌看了一眼，带着人离去。
“情况怎么样？”蓝冉目送申屠琨带人离去，然后转向秦子凌问道。
“进去再说。”秦子凌说道。
“咦！那不是蓝冉峰主吗？你竟然也来了！”秦子凌话音刚落，天空中传来一道惊喜中带着一丝轻蔑调侃的声音。
蓝冉和秦子凌抬头望去，只见不远处天空，一艘仙舟正飞行而来，仙舟上站着十五人，当中一人如被众星拱月簇拥着的正是南钵宗少宗主郝炳。
“不是吧，蓝峰主你竟然真把这男人收为面首了！啧啧，真是想不到，想不到啊！”很快，郝炳一马当先先踏空而下，落在蓝冉和秦子凌面前，定睛看了秦子凌几眼，然后一脸惊讶意外道。
今天更新完毕。
感谢沙田原居民和秋之神光的打赏。

第720章 进入暗皇天
“郝炳，你好歹也是南钵宗少宗主，能不能请你讲话之前，把嘴巴洗干净？”蓝冉脸色一沉，还没来及开口，秦子凌已经踏步挡在她面前，一脸鄙视地看着郝炳，冷声道。
“找死！”郝炳身边一位七品真仙见秦子凌一位五品真仙竟然敢当面嘲讽自家少宗主，顿时目露凶光，手一抬，虚空中显出一只锋利的爪子，便要朝秦子凌扣抓而去。
“放肆！”不过这位七品真仙的爪子还没落下，远处一道威严的声音响起，接着一道雷电从天劈下。
“轰隆！”一声，直接就把这位七品真仙劈得趴在地上，浑身电光乱闪，身冒黑烟。
郝炳和他身边的人都脸色骤变，抬眼朝远处望去。
只见远处，不知道何时多了一位虚空而立的威严男子。
这男子身上有恐怖的九品真仙气息波动，周身电光缭绕。
“要是再有下次，杀无赦！”电光缭绕的男子声若巨雷，震得整个黑摩岛都嗡嗡作响。
郝炳望着那威严男子脸色变了好几变，最终还是朝那男子抱拳示意了一下。
威严男子见状这才踏空而去。
目送那威严男子离去之后，郝炳朝秦子凌面露冷笑道：“有本事的人胆大，那叫有胆魄，叫勇猛，像你这种人，那叫找死，叫愚蠢。”
“我还是一句话，讲话前，请把嘴巴洗干净，熏到我没关系，熏到蓝峰主就罪过了。”秦子凌一脸平静道。
“很好！伱放心，等进了暗皇天，本少宗主会让你明白什么叫祸从口出的。”郝炳目露杀机道。
“那就等进了暗皇天再说吧，现在能不能麻烦你有多远滚多远，我实在受不了你的口臭！”秦子凌朝着郝炳一脸嫌弃地连连挥手，仿若打发叫花子一样。
“你……”郝炳身边的人见状个个气炸，差点就要忍不住再度动手，但最终还是没敢动手。
“我们走！”郝炳阴沉着脸大手一挥，带人离开，不过却在离秦子凌帐篷的五里处停了下来，然后有人取出一件法宝，在五里开外落下一座奢华行宫。
蓝冉脸色微变，转身进入了帐篷。
“这个混账，他是准备盯住我们，一进暗皇天就先杀我们泄愤。”进入帐篷之后，蓝冉脸色冰冷如霜。
“暗皇天里地形无比复杂，到处都是凶险，到时通道一开，我们随众人一起涌入，然后趁机开溜，又哪里是他们想盯就能盯上的？大不了到时就直接往三大禁区逃，我们反正是抱着必死之心，我倒要看看他们有没有胆子来追我们。”秦子凌不以为然道。
“什么三大禁区？”蓝冉眉毛一挑，问道。
“是这样的，刚才我打听了一番，知道了不少有关暗皇天里的情况。”秦子凌接着把三大禁区，还有这次参加强者的情况等等都大致做了说明。
“竟然这么多九品真仙，郝炳这样的团队竟然只能排到第二百名！”听完秦子凌的转述之后，饶是蓝冉早已经抱着必死决心，也是听得四肢冰冷，浑身寒气直冒。
“强者确实有点多啊！”秦子凌感慨道。
“何止有点多啊，按你的说法，这二百名前的任何一股力量，都能轻松碾杀我们。”蓝冉苦笑道，然后想了想又道：“秦枫，要不还是我一个人进去吧？你现在境界还低，以你的天赋和根基，至少在八品真仙之前，有印峰主相助，应该还是有很大希望的。”
不像我，现在已经是七品真仙，再跨一步就是渡第七次风火劫，凶险很大，若侥幸渡过第七次风火劫，再跨一步就是第八次风火劫，以九玄宗现在的情况，我若不能夺得机缘，肯定是要步皇甫峰主的后尘，所以才会毅然走这一步。”
“蓝峰主，你看我像是那种做事半途而废的人吗？”秦子凌看着蓝冉问道。
“你……”蓝冉看着秦子凌，无奈摇摇头。
“蓝峰主也不要这么悲观，我既然敢随你一起进暗皇天，肯定也是有些依仗的，总不可能真的是想白白去送死吧！”秦子凌说道。
蓝冉两眼微微一亮，但很快就黯淡了下来，道：“我们离开这里，去人多的地方，等通道出现，我们便随众人一起冲进去。”
“也好。”秦子凌自也不想刚入暗皇天就跟郝炳团队爆发冲突，暴露实力，就算想杀郝炳等人，也肯定要找个合适的地方和时机。
他的神魂金身刚才已经在泥丸宫中问过火龙了，在暗皇天里杀郝炳，郝元崇是否能通过二者的父子血缘关系，追查到他的身上，火龙告诉他，暗皇天禁地另成一个小世界，能遮掩搅乱天机。
纵然郝元崇是道仙，也无法通过天道来推算谁杀了他儿子。
当然郝炳团队现在整体实力强大，而且也不知道郝炳手中还藏着什么压箱底的手段，秦子凌现在就算暴露实力，也不一定能将他们全部留下。
所以，不管是为了不暴露实力，还是为了一次性将郝炳团队全部留下，不留后患，刚进暗皇天那一刻肯定不是好时机，肯定要等他得了一些机缘，将里面的情况摸得稍微熟悉一些，方才好找时机动手。
谋定而后动！
秦子凌素来有的是耐心。
很快，秦子凌收起了帐篷，跟蓝冉一起转移到行宫林立的一片平地上。
那里住的人绝大多数都跟他们二人相似，都是没什么强大背景，也没有什么强大实力和团队的人。
他们聚集在一起是为了抱团取暖，是为了在暗皇天禁地里多一份夺取机缘和生还的机会。
所以，两人才刚转移到这片平地上，很快便陆续有七品和八品真仙找上门来，都是来找他们，希望能跟他们结成盟约，一起在暗皇天禁地里寻求机缘的。
不过蓝冉都很干脆地婉言拒绝。
“少宗主，他们转移到聚集地去了，现在我们怎么办？”那位浑身被电得焦黑了好几处地方的七品真仙进宫殿禀告郝炳。
郝炳踏出宫殿，凌空俯瞰远处聚集地，见那里行宫林立，人来人往，三五成群，眉头微微皱了一下，最终阴沉着脸道：“无妨，且由得他们去，希望他们在暗皇天里不要死得太早。”
……
时间转眼又过去了两个月。
这两个月里，陆续来黑摩岛的人越发多起来。
期间有几道气息，真的是如排山倒海一般汹涌强大，这气息荡漾在天地之间，便是秦子凌都忍不住感到阵阵心悸，自忖就算祭出九龙神火罩，放出五位冥仙将，恐怕都不一定能胜出。
更勿论，对方还有诸多手段和随从。
“果然是不能小看天下英雄啊！这些九品真仙恐怕都能勉强跟道仙过几招了。”这一天又有一股强大至极的气息笼罩黑摩岛，秦子凌暗暗感慨道。
秦子凌正暗暗感慨之际，黑摩岛上空突然风云变化，空间剧烈扭曲动荡，有一道道闪电亮光划破天空，仿若无数的流星划过夜空一般。
一丝丝诡异恐怖的气息从那开裂闪着亮光的裂缝里散发出来。
“契合通道要出现了！”
“契合通道要出现了！”
外面传来阵阵惊喜的声音。
盘坐入定中的蓝冉缓缓睁开双目，一对美目平静地看着对面的秦子凌，道：“终于还是来了。”
“是啊！”秦子凌点点头，目中透出一抹期待之色。
见事到临头，秦子凌不仅没有半点退缩胆怯之意，反倒目露期待、跃跃欲试的目光，蓝冉的美眸中闪过一抹异彩。
“收起帐篷，出去等着吧。”蓝冉说道。
“契合通道只是正在形成，真正出现估计至少还得十多天呢，不急。”秦子凌很淡定地说道。
“行啦，搞得你是九品真仙，很懂一样。收了帐篷，随时准备，郝炳他们还在不远处虎视眈眈呢！”蓝冉见秦子凌一副笃定，胸有成竹的样子，忍不住白了他一眼。
随着相处的时间越来越长，蓝冉也越来越看不惯秦子凌这副淡定还有大言不惭的样子，仿若他们两人，他才是玄冰峰峰主，七品真仙，而她则是他的跟班随从一样。
当然，像面对郝炳，他挡在她面前，虽然让她看不惯，心里还是莫名有些甜蜜和感动的。
只是再怎么莫名有些甜蜜和感动，身为玄冰峰峰主，七品真仙，蓝冉还是有自己的矜持和权威。
“好吧！”秦子凌见蓝冉抛白眼给他，只好耸耸肩，无奈收起了帐篷。
蓝冉见秦子凌一副很无奈的样子，贝齿咬了咬性感红唇，差点就有点忍不住要发飙。
在九玄宗玄冰峰，她令出如山，门下弟子又有谁敢当着她的面摆出这副无奈的态度？
也就秦子凌这个家伙，先是百多年前抛弃了她伸给他的橄榄枝，放她鸽子，现在又处处没把她当峰主来看待！
不过蓝冉很快还是深吸一口气忍住了。
因为契合通道马上就要形成了，整个九玄宗那么多人，到头来真正陪她共赴生死的男人也就他一人而已。
这么一想，她不仅不再恼火，而且看秦子凌的目光也多了一丝罕见的温柔。
聚集地，人们也都像秦子凌和蓝冉一样，也都纷纷收起了行宫法宝。
更远一些，各自独自占据一片区域的大势力天骄团队，这时大部分也都收起了行宫法宝，只有少数还笃定地住在行宫里。
“看到没有？大家都在准备随时动身入暗皇天呢！”蓝冉见状颇有些小得意地对秦子凌说道。
“看到了！”秦子凌点点头，目光却朝少数几座行宫望去，意思再明白不过。
“那能一样吗？他们是真正的超级大势力的天骄子弟。看到了没有，东面那座星光缭绕的行宫，便是七星宫的，你能跟他们比吗？”蓝冉见秦子凌明显不服气，没好气道。
“嘿嘿，不能比，不能比。”秦子凌连忙道，心里却不以为然地撇撇嘴，现在论实力他确实没办法跟七星宫的人相比。
但他可是打通了天地人通道的绝世天才，四品神仙，而且还有火龙老前辈相助，对天象变化的判断又岂会输给七星宫的天骄子弟？
时间一天天过去。
天上的空间扭曲得越发厉害，扭曲的空间引起了光线的各种折射、反射，使得苍穹上流光溢彩，让人如进入了一个五彩斑斓的世界一般，美轮美奂。
不过蓝冉的表情却一天比一天微妙不自然。
看秦子凌的目光也越来越有几分羞恼，总觉得他那一脸平静的表情是在笑话她一样。
甚至不经意间，秦子凌朝她看去的一个目光，都能让她莫名有点恼火，目光便忍不住狠狠瞪他一眼，瞪得秦子凌莫名其妙，怎么也想不通他在什么时候得罪了这位蓝峰主。
转眼，时间过去了十五天。
黑摩岛流光溢彩的天空突然出现了一个漩涡。
漩涡转动，四周扭曲的空间都往里塌陷，无数华光就像飞蛾扑火一般卷入漩涡之中。
漩涡越来越大，里面渐渐显出了一个通道来。
通道里无数流光划过，就像漫天流星一般。
通道的尽头是一片幽暗，谁也看不清楚里面有什么东西，只能感觉到有无比诡异的力量气息从里面冲泄而出，又隐隐有让人心惊胆跳的凶兽的咆哮声从里面传出来。
“通道开启了！大机缘来了！”
随着通道的显现，黑摩岛上爆发出轰天的欢呼声。
一道道华光冲天而起，要率先踏入通道，抢夺机缘。
就在这个时候，一团璀璨星光冲天而起。
星光中显出一个气宇轩昂的高大男子，在他的四周有十二位清一色的八品真仙簇拥着他。
“哼！”那男子冷哼一声，一股莫大的气势威严弥散开来，仿若一堵天擎般挡住了所有人的去路，压得所有人头皮发麻，心惊肉跳。
“七星宫少宫主司少楠！”往前冲的人纷纷惊呼，顿住脚步，不敢前进半分。
司少楠见状这才大袖一挥，卷起漫天星光将他整个人裹卷了起来，然后人们就再也感受不到他九品真仙的强大气息。
很快，十二位清一色的八品真仙簇拥着一团星光踏入契合通道。
“总有一天，本少宗主也要成为这般威风的人物！”人群中，郝炳目透嫉妒羡慕之色道。
司少楠带人进去通道之后，很快又有一些强大者出现，他们都遮掩了自身的九品真仙气息，然后带人进去。
那些原本迫不及待想要进去的人，个个只能在外面等着，没人敢越雷池一步。
直到显露九品真仙气息身份的强者都带人踏入通道，剩余的人才纷纷涌入通道。
万年才开启一次的暗皇天，不仅吸引了大蛮南海本土各方势力有资格的天才强者，还吸引了遥远大荒地一些势力的天才强者。
人们纷纷涌入，一眼望去通道里乌压压一片，尽是人头攒动，恐怕都有好几万人，当然大部分都是六品和七品真仙。
秦子凌和蓝冉也趁机手牵手顺着人潮踏入契合通道。
契合通道里，两个世界的空间交汇，一种很玄妙的空间力量在里面交融，人走在里面的感觉很是微妙，仿若跨越了时空。
也不知道过了多久，秦子凌和蓝冉感到眼前豁然开朗，人已经出现在一个空间力量动荡不稳，仿若随时要崩裂一般的世界里。
这个世界，有着巍峨起伏的大山，有着浩瀚无垠的大海，有广阔无垠的平原大地，有着奔腾咆哮的大河大江，却是说不出的浩大壮观。
不过踏入这个世界的人们，第一个感觉却不是浩大壮观，而是感到浑身猛地一冷，仿若突然从一个阳光明媚的地方走入了一个阴风阵阵，让人毛骨悚然，一眼望去都是坟墓的乱坟岗。
一种无助、黑暗、绝望、死寂、沮丧等等负面的情绪如潮水一般，冷不及防地一下子涌入大脑。
秦子凌看到蓝冉的目光明显起了一丝变化，不过很快就恢复了冷静。
“你没事吧？”恢复冷静过来之后，蓝冉关心地问身边的秦子凌。
“我没事，这点诡异力量还动摇不了我的心志！”秦子凌回道。
确实，这点诡异力量才刚刚试图侵染他的泥丸宫，就已经被泥丸宫天宫中散发出来的金光给消弭，化为乌有。
“嘿嘿，蓝峰主，小子，我们又见面了！”秦子凌话音刚刚落下，有声音从十多里开外传了过来。
几乎同时，有一件有五个不知道什么珠子串成的法宝呼啸着朝秦子凌和蓝冉破空落下。
这串念珠还没落下，蓝冉和秦子凌便感觉到仿若有五座巨山镇压而下，四周的空间都剧烈震动起来，狂风大作。
“混账！”
“变态啊！”
“不可理喻！”
跟着两人一起进来的真仙们，个个叫骂着四处躲开，他们怎么也没想到，这暗皇天禁地这般凶险，大家还没开始寻找机缘，竟然有人已经开始在通道附近出手要杀人。
秦子凌眼眸深处杀机大起，但转眼又被他压了下去。
“我们走！”秦子凌抓住蓝冉的手，祭了一柄火鸦剑，不由分说便冲天而起。
今天更新完毕。
感谢秋之神光的打赏。

第721章 地中有犬，名曰地狼
暗皇天的世界，地面之上，空间力量紊乱异常，越往上空间力量越紊乱。
苍穹之下，几乎随处可见一团团如龙卷风一般的空间风暴在空中肆虐。
一道道空间力量就像锯齿状的刀刃，切割过虚空，空间都瞬间出现一道道裂缝。
一团团空间风暴呼啸过上空，让人心惊胆跳，头皮发麻。
所以，在暗皇天的世界，就算九品真仙，一般情况下都会选择在地面行走或者低空飞掠，而像秦子凌和蓝冉这样的修为，直接冲入到处是空间风暴肆虐的高空，几乎可以说是自杀行为。
“他疯了吗？”有人惊呼起来。
“他没有疯，他这是置之死地而后生！此人是个果断狠厉之辈，只可惜修为太低了！”有人目露佩服和惋惜之色。
“没错，对他出手的是排名第两百位的南钵宗少宗主郝炳，他若有稍微迟疑，必死无疑！现在这样冲入高空，还能让郝炳他们投鼠忌器，才有一线逃生希望。现在也就只能看他们运气了。”有人附和道，目中同样流露出佩服和惋惜之色。
“秦枫！”蓝冉见秦子凌御剑直接冲天而起，脸色骤变，但随即便明白过来，目露冷静决然之色。
“哪里逃！”郝炳见状冷喝一声，那串念珠已经破空追去。
不过眼看要追上去，一道火焰剑光裹卷着秦子凌和蓝冉两人堪堪从两团空间风暴之间穿梭而过。
郝炳见状脸色骤变，想要调转念珠却有些迟了。
“轰！轰！”念珠冲入空间风暴，发生了剧烈冲击。
好在这空间风暴威力并不是很大，念珠绽放出五彩霞光，猛地一下就冲了出来。
但就这一下，秦子凌和蓝冉早已经消失在一团团因为空间风暴而变得光线扭曲的天空中。
“算你们走运！”郝炳阴沉着脸压下体内微微有些动荡的气血和仙力，冷声说道。
说罢，郝炳手一挥，已经带着十四位同门随从朝不远处一条山脉低空飞掠而去。
暗皇天多山岭，据传机缘往往也都是藏在山岭中，而且通道附近的凶险一般会少一些，越远离通道，凶险就越大。
人们急着先进入暗皇天，其实就是想抢一步先机，先得一些机缘提升实力，如此才能夺取更大的机缘。
郝炳要杀秦子凌，秦子凌带着蓝冉从空中逃脱这个小插曲不过如同往一个平静的大湖投入一颗小石子一般，起了一点涟漪，转眼也就消失，什么都没留下来。
所有人此时的心思都在夺取机缘之上。
谁又会在乎这点别人的私人恩怨仇杀。
越来越多的人涌入通道，然后就像放出笼子的鸟一样，飞向各个方向，寻找自己的机缘。
暗皇天禁地地域辽阔，先前通道里黑压压都是人头攒动，结果一散开来，就像泥牛入海一样，转眼连个人影都看不到。
数个时辰之后，契合通道关闭。
接下来的二十年期间，暗皇天禁地空间会围着外面的大世界不断运转交汇，直到二十年之后，当运转到一定程度时，便脱离了运行交汇轨道。
这时两个空间壁垒之间会出现脱离，产生许多空间裂缝。
每一道空间裂缝都是通向外面的大世界，这时在里面的人就能出去了，而不是从原来的通道离开。
那个通道只会在一开始两个大小世界空间契合时出现的一个特殊现象。
暗皇天也有太阳，早上升起晚上落下，历代进入这里的人，已经以此为记号，把太阳升起的方向命名为东方，落下为西方。
但因为诡异力量气息的存在，还有空间风暴导致的空间扭曲，这里的太阳洒落大地，却处处透着一丝说不出的阴冷还有变幻不定的色彩。
暗皇天西面，一条峡谷，一道火光划落，显出秦子凌和蓝冉二人来。
“你还修神？”一落地，蓝冉便震惊无比地看着秦子凌。
刚才秦子凌毅然冲天而遁，置之死地而后生的举动，蓝冉并没有太过吃惊，换成她肯定也是这样的选择，无非反应要比秦子凌慢半拍。
真正让蓝冉吃惊的是，秦子凌竟然能每次带着她堪堪躲过空间风暴，甚至有两次他预判前面有空间风暴产生，在空间风暴产生之前，他提前避开了。
在这期间，跟他手牵手，近在咫尺的蓝冉，感到了一丝有异与仙识波动的能量波动。
“我不是跟你说了吗？我既然敢随伱一起进暗皇天，肯定也是有些依仗的，不是想来白白送死。”秦子凌说道。
“你果然还修神，那，那你岂不是三道同修？这，这怎么可能！”蓝冉得到答案之后，越发震惊。
秦子凌看着蓝冉笑而不语。
蓝冉终究非普通人，很快就压下了心头的震惊，渐渐冷静下来，道：“怪不得你敢进暗皇天。这暗皇天里无处不在的诡异力量气息还有紊乱甚至动不动暴乱的空间力量，不仅是暗皇天里最大的凶险所在，而且也时刻压制干扰着我们施展仙识，甚至眼目的视线也要受干扰，所以纵然是九品真仙，在这暗皇天里能扫视的范围也很有限。
而你虽然只是五品真仙，但兼修了神魂，在抵御诡异力量气息，躲避空间风暴，甚至探索这个世界方面都有着天然优势，恐怕都能堪比厉害的八品真仙。你这家伙，既然有此本事，怎么不早告诉我？害得我白白担心！”
说到后面，蓝冉以为自己已经把秦子凌分析得七七八八，看他的目光有些敬佩又有些恼火。
“我不是要故意隐瞒你，而是在你不知情的情况下，才能真正做到本色演出，让人看不出破绽，才能真正示敌以弱，才能出其不意。你看，这次我们能顺利逃脱，就是因为郝炳他们不了解我们的底细。
否则我若提前告诉你我三道同修，神魂强大，在这暗皇天世界里能如鱼得水，有把握逃遁，你肯定就会有恃无恐，难免会让郝炳提前看出破绽，会更关注我们。
还有那个申屠琨也不是什么好人，要是让他看出破绽来，那也很麻烦。像现在这样多好，很多人都以为我们命丧空间风暴，就算后来遇到我们，他们也只以为我们是运气好，侥幸逃生，不会重视我们，也不会想到其他方面。
如此，他们面对我们肯定会大意，如此我们不管是打还是逃，都多了几分把握。”秦子凌连忙解释道。
蓝冉听完秦子凌，用很奇怪的目光上下打量着秦子凌。
“有什么问题吗？”秦子凌问道。
“没什么问题，只是我一直以为你是个很简单老实的人，结果没想到你竟然是如此的老……”
“老谋深算，低调谨慎！”秦子凌连忙接过话，然后又叹了一口气道：“修仙界太残酷了，我这点本事，又没有什么强大背景，要不低调，要不处处缜密深算，早就不知道死多少次了。”
蓝冉张了张嘴，看着秦子凌一阵无语。
实际上，她是想说秦子凌老奸巨猾的。
“你说的也没错，很多天才就是太过高调张扬，才早早半途殒落的。”许久，蓝冉点点头道。
不过话刚说完，她又想起刚才秦子凌说的话，感觉有些不对味，道：“你刚才说的什么本色演出，还有我什么有恃无恐，被人看出破绽什么的是什么意思？你的意思是我不如你懂得事情轻重，不懂得……”
“咳咳，蓝峰主你误会了，误会了。我的意思是你是真性情的人，眼里容不得半点虚假，让你去弄虚作假，岂不是有违你的真性情？不像我，小人物出生，狭缝中求生惯了，这些事情我来做，我来演肯定更合适。”秦子凌连忙解释道。
所谓千穿万穿马屁不穿。
秦子凌这么一说，蓝冉脸色很快转缓，看向秦子凌的目光也多了一丝温柔，说道：“倒是难为你了。”
“没事，没事。我喜欢跟人斗智斗勇，咳咳，我的意思是……”
“行了，我明白。”蓝冉见秦子凌一副生怕自己误会的样子，玉手一挥打断道，嘴角微微往上一翘，露出一抹难得的微笑。
正在此时，峡谷两边矗立的山崖突然纷纷凸起开裂，有石头滚落下来，再接着开裂的地方钻出了一头头头长独角，皮毛土黄色，样子似犬似狼，体型有老虎那般大的猛兽。
“嗷……”
站在两边山崖之巅的两头猛兽仰天长啸。
这两头猛兽体型巨大如象，这一长啸，身上有强大气血气息迸发而出，竟然在身后形成一只巨大的猛兽虚影。峡谷的大地也开始震动，有土地拱起开裂，竟然又钻出了一头头似犬似狼的猛兽。
地面有猛兽，山崖两边有猛兽，密密麻麻，至少有七八十头。
一双双眼睛绿幽幽，凶残而嗜血地盯着秦子凌和蓝冉。
“嗷……”众猛兽一起仰头长啸，身后也都出现一只巨大的猛兽虚影。
顿时间，整个峡谷风云变化。
一个个巨大的猛兽虚影散发着远古霸道凶残的气息，充斥着整个峡谷，也阻断了两人所有的逃生之路。
“地中有犬，名曰地狼，这是上古神兽地狼遗种！”蓝冉见状脸色大变。
“地狼！”秦子凌舔了下舌头，目中流露出一抹见猎心喜的目光，似乎浑然没发觉蓝冉此时难看的神色。
感谢秋之神光的打赏。

第722章 太史霸
“地狼不仅地面奔跑速度极快，而且擅长土遁，我们从地面冲杀必死无疑，只能冲出峡谷上空才有逃生希望。
但它们很狡猾，已经包围了我们，而且最强大的头狼已经封住了上空出口，从上空突破的难度也很大。
等会我们一起往上冲，我会牵制住那两头头狼，你不要管我，只管继续往上冲杀。”很快，蓝冉便冷静了下来，一脸果断决然道。
“上古神兽地狼遗种的血肉肯定是大补之物，就是不知道味道怎么样？”秦子凌再度舔了下舌头说道。
“都什么时候了，你还想着吃！”蓝冉闻言差点一口气没能提上来。
“我们进来除了寻找天材地宝，仙果仙药，不就是为了猎杀上古神兽遗种进补，提升实力吗？”秦子凌反问道。
“那也要看什么情况，那两头头狼实力很强大，一头我能对付，两头再加上那么多地狼就只能逃跑，所以你不要奢望猎杀了。”蓝冉见秦子凌似乎并不清楚那两头头狼的强大，无奈耐着性子解释道。
秦子凌闻言笑笑，事到如今，他是不想显露一些真本事都难，而且这么多地狼那可都是大补之物，这到了嘴边的肥肉哪有放弃的道理？
就在秦子凌准备显露出一些真本事之际，突然有滔天霸道的气息如山呼海啸一般从远处席卷而来。
再接着，峡谷口出现了十人。
这十人有男有女，相貌各异，但无一例外都很高大魁梧。
那如山呼海啸般的滔天霸道气息就是从这十人身上散发出来。
尤其那位被众人拱簇在中间的男子，气势更是惊人。
这男子身披金色战甲，一头金发，身高丈余，一身横肉，阔口矮鼻，双目精芒电闪，每一脚踏在地上，大地似乎都微微震动，给人的感觉非常的威猛。
“哈哈，运气不错，竟然这么早就遇到了一群地狼。地狼不算强大，刚好可以拿来打打牙祭。”阔口矮鼻男子放声笑道，声如巨雷，在峡谷中回荡。
男子的声音还在峡谷中回荡之际，突然间那群人身后有一个个龙首探出，龙首下面长着一对金色龙爪。
一只只龙爪穿过虚空，对着峡谷中的地狼扣抓而去。
那一只只龙爪遮天蔽日，爪尖透着无比锐利的金属寒芒。
每一只龙爪落下，便如铁签穿肉一般穿透一头地狼。
再然后，龙爪上挂着血淋淋的地狼直接塞入张开的龙口。
“咔嚓，咔嚓！”
龙口合拢咀嚼，发出骨头被咬碎的声音。
再然后那龙首猛地一吞咽，龙首下面的脖颈凸起了一个圆鼓鼓的东西。
“咕噜！”
圆鼓鼓的东西顺着脖颈滑落，然后便消失得无影无踪，而正走进峡谷口的那些男女微微打了个嗝，身上的气息更加澎湃汹涌，而且还带着浓烈的血腥味。
蓝冉看到这一幕，脊背后寒气直冒，整个人如坠冰窑，两条腿如在地上生了根一般，不敢迈出。
这群人比起刚才对他们出手的郝炳团队强大太多了。
面对郝炳团队的突然发难，蓝冉还有几分逃生信心，哪怕现在面对地狼的包围，她也有几分逃生的信心。
但面对这群人，她一点信心都没有。
甚至，这群人不开口，她都不敢挪动脚步。
因为双方实力相差太大了。
“大蛮西海金龙族太史家太史霸！”秦子凌瞳孔微微一缩，瞳孔深处有一抹可惜之色一闪而过。
好几十头地狼呢，若杀了，短时间内乾坤洞天世界里的无极门弟子口粮就有了。
不过，太史霸和他的人实力太强大，秦子凌这时肯定自然不会贸然行龙口夺食之举。
以他的实力还有神魂的手段，寻找和猎杀上古神兽遗种的机会多的是，根本没必要这个时候跟太史霸他们起纷争冲突。
这时，地狼群自然已经发现来了一群极为厉害的生物，它们已经从狩猎者转为了猎物。
“嗷……”
两头头狼仰天长啸，脚下的大地如水波起了涟漪，一缕缕黄烟从它们身上逸出，裹卷了它们便要钻入大地逃遁。
“哈哈，想逃！”矮鼻阔口，极为威猛的太史霸放声一笑，峡谷上空出现了两只巨大龙爪。
两只龙爪一落下，立时黄烟都被封印了起来，两头头狼在里面挣扎哀嚎，但却无济于事，转眼龙爪一合拢，两头头狼便嘭地一下，身子都炸了开来，化为两团血肉。
一个巨大的金色龙头张开了嘴巴，只一下就把那两团血肉给直接吞咽了下去。
一滴滴冷汗不受控制地滑落蓝冉被蓝色衣袍包裹着的光滑脊背，她虽然强作镇定，目中还是不由自主流露出一抹惊骇之色。
每一头头狼便相当于一位七品真仙，但在太史霸面前就像一只小鸡一般。
秦子凌暗地里也是心惊不已。
这等恐怖的战力，再加上对方肯定有很强大的保命底牌，自己就算全部底牌尽数，也肯定打不过。
当然若仅仅只是逃命，秦子凌还是有把握的。
“嗝！”
太史霸打了一个饱嗝，然后摸了摸肚子，自言自语道：“暗皇天果然是机缘之地啊，这才刚进来没多久就饱餐一顿了！”
在太史霸自言自语之际，峡谷地面有七八头地狼见形势不妙，朝秦子凌和蓝冉的方向风驰电掣一般逃蹿而来。
蓝冉见状下意识地躲开。
她可不敢龙口夺食。
秦子凌则不假思索地一手变化出金龙爪，一手握黑龙刀，分别杀向朝他这边逃奔而来的两头地狼。
“秦枫！”蓝冉见秦子凌出手截杀地狼，脸色骤变。
不过蓝冉出口警告已经迟了。
“刺啦！”一声，秦子凌的金龙爪已经穿透一头地狼，同时黑龙刀落下，一个硕大的地狼脑袋落地，地狼的后半截身子还冲出了十多米才轰然倒地。
“咦！”
太史霸似乎到现在才发现了秦子凌和蓝冉的存在，目光落在秦子凌变化为金龙爪的右手上，闪过一抹意外之色。
“嘭！”
“刺啦！”
就在太史霸目露意外之色之际，他身边的九位手下已经连连出手，转眼将七八十头的地狼尽数杀灭。
这些被杀灭的地狼有些被他们直接生吞了，有些则被收入了储物戒，留着准备消化了肚子里的血肉精华之后再食用。
“多谢各位上仙出手援救，我刚才出手并没有冒犯各位之意，只是想尽一点微薄之力，还请各位上仙笑纳。”秦子凌朝太史霸等人拱手说道。
在他说话之际，有一股无形力量将两头地狼托起，朝着太史霸等人飘飞而去。
“算了，地狼生活在地底，是伱们把它们吸引了出来，这才给了我们机会，这两头就留给你们吧。”太史霸手一挥，那两头地狼便倒飞回去。
“多谢上仙！”秦子凌拱手道谢，蓝冉跟着拱手。
“本座看你有我们金龙族的血脉，也算是有些胆魄，可惜修为太低了。”太史霸说罢，手一挥，带着众人几个纵跃，消失在峡谷尽头。
“呼！”见太史霸他们离开，蓝冉长长舒了一口气，道：“看来我们运气还不错，确切地说应该是你的运道好，我是托你的福。”
“我的运道一向来比较好！”秦子凌大言不惭道。
今天更新完毕。

第723章 地底
蓝冉很无语地看了一眼大言不惭的秦子凌，然后很快目光又转到了他脚前的两头地狼上，目中透出一丝满足和期待之色。
上古神兽遗种乃是真正天然的滋补之物，直接食用便可增长仙力，可壮大气血体魄，没有任何副作用，唯一的问题就是个人的消化吸收的能力。
太史霸等人乃是金龙一族，真身体魄本就庞大强悍，食量惊人，而且那群人除了太史霸清一色的都是八品真仙境界，太史霸更是达到了九品真仙境界。
所以他们血口大张，直接一口就能吞食一头地狼，像太史霸甚至一次性就吞食了两头战力堪比七品真仙的头狼。
蓝冉的胃口自然远不能跟他们相比，小半头地狼对她而言就绝对已经是饕餮大餐，现在他们两人不仅大难不死，还得了两头地狼，她自然是既满足又期待。
“不急着吃，此处既是地狼群居之地，地下必有地灵果，我们先把地灵果找到了，配合着吃地狼肉，不仅能去地狼肉土腥味，而且功效也更佳。”秦子凌说道。
见秦子凌一言道破自己的心思，蓝冉素来端庄稳重的脸都不由得微微一红，不过很快她就被秦子凌后面的话吸引了注意力。
“地灵果？我怎么从来没听说过此果？你是怎么知道的？”蓝冉一脸吃惊地问道。
“嘿嘿，我境界虽然低，但我知道的东西可多着呢！”秦子凌得意一笑道，并没有正面回答蓝冉的问题。
这些知识自然是来自不知道活了多少年，曾经又跟多少上古神兽交战过的火龙。
“你不是说你才一百多岁吗？伱知道的东西会比我多？无非刚好听到一些传闻罢了，不过许多传闻是越传越玄乎，也就你把它们当真了！你说的什么地灵果若是真的，太史家的人会不知道？太史家可是金龙古老家族，传承比起我们九玄宗可要悠久许多。”蓝冉见秦子凌一脸得意的样子，忍不住白眼道。
“有没有，入地一探就可知，你且等我一等。”秦子凌不置可否一笑，说话间身上有黄色烟气逸出，脚下的泥土竟然如冰融化，起了水波涟漪。
再然后，一团黄色烟气裹卷了秦子凌，咻地一下钻入了如水波涟漪的地面。
“土遁！”蓝冉微微一愣，她一直以为秦子凌擅长的是火系道法。
一遁入大地，秦子凌一边分出一缕神魂关注地面情况，一边全力施展土遁之术。
越往下，诡异力量气息越浓，仿若这片土地被深深诅咒过一般，换成其他人，自然不敢再深入，不过对秦子凌而言，他泥丸宫固若金汤，神魂金身绽放出万丈金光，简直就是百邪不侵，根本无所畏惧。
相反越往下，他速度越快，目中惊喜之色越浓。
很快，秦子凌深入大地千余丈，再然后眼前突然一亮。
一个方圆近百里的地底世界出现在了他的眼前。
这个地底世界中心是一个数百亩的地底湖，地底湖中心有一座小岛，小岛上长着一棵巨大的果树，上面挂着一个个散发着黄莹莹光芒，大小和形状都如黄花梨的果子。
围着地底湖周边，竟然还生活着大大小小四五十头地狼。
它们一看到秦子凌这个外来生物闯进来，立马个个龇牙咧嘴，目露嗜血凶光，嗷嗷叫着朝秦子凌围上去。
“哈哈，真没想到竟然还有这意外收获，不错，不错！”秦子凌见状不禁大喜，心念一动，他四周一下子出现了近百名无极门弟子。
“紧守心神，速战速决！”秦子凌下令道。
留守地底老巢的地狼最厉害的也不过就两头堪比六品真仙的地狼，大部分都只堪比四五品真仙。
这近百名被挪出来的无极门弟子，修为最低都是四品真仙或者四品洞天境人仙，大半是五品真仙或者五品洞天境人仙，少数则是六品真仙，像朱焌和毕榕就算不燃烧血脉之力，在六品真仙中都算是厉害的存在。
还有萧箐是五品洞天境人仙，但战力是极为厉害的六品真仙。
这近百名无极门弟子突然横空出现，惊得那些龇牙咧嘴的地狼都瞪圆了绿幽幽的狼眼，狼尾巴都一下子耷拉下来，有些已经开始冒黄烟，裹卷了身子就想逃遁。
“杀！”
无极门弟子又哪会容它们逃走，个个早就叫嚣着朝着地狼群冲杀了过去。
这些无极门弟子个个都长年在乱魔岭磨砺，天天跟魔兽硬碰硬厮杀，个个战意浓烈，最适应这种没有什么算计的硬战冲杀，而且他们的神魂心志因为经历过乱魔岭魔气的磨炼，在抵御暗皇天里的诡异力量气息也算是拥有一定相通的经验和优势。
近百名无极门弟子如狼似虎一般冲杀过去，没几下就杀得地狼尸横遍野，鲜红的血流淌入地底湖，湖水都被染红，不断冒着气泡。
总共加起来不过数十个呼吸的时间，共四十六头地狼尽数被杀。
“四十六头！不错，够我们大大进补一顿了。”秦子凌目光扫过地狼尸体，欣喜地将它们尽数挪入乾坤洞天，随后也将萧箐等人挪入乾坤洞天。
这地底世界诡异力量气息浓郁，时间待久了对他们不利。不过若他们时不时出来经历一下，然后很快又回到乾坤洞天世界里缓解炼化一番，如此反倒对磨炼他们的神魂心志有大益。
这诡异力量气息之所以对于进入暗皇天的人有大凶险，让他们十分忌惮，最大的原因是二十年的时间里，他们无时无刻都要承受这诡异力量气息的侵蚀，没有机会半途炼化诡异力量气息和修整。
如此，这诡异力量气息对于他们而言就不是锻炼，而是摧残，是不断入侵的毒素，积累到一定程度，就会成为大灾难。
秦子凌的乾坤洞天另成一个小世界，刚好成了无极门弟子中途化解诡异力量气息的避风港，如此这暗皇天里的诡异力量气息反倒成了他们修行上的磨刀石，每一次的打磨，都能让他们变得越发锋利。
将萧箐等人挪入乾坤洞天之后，秦子凌又施展龙爪，将湖心那棵地灵果树连同它生长的那座小岛都给整个挖了起来，挪入乾坤洞天，将它栽种在潜龙山脚下。
这一切做好之后，秦子凌跟萧箐、剑白楼等人稍微交代了几句，然后心满意足地随手摘了两个地灵果，一路遁出地面。
一团黄烟冒出地面，显出手中拿着两个散发着黄莹莹光芒果子的秦子凌来。
“这就是地灵果？真有地灵果！”蓝冉美目睁大，惊讶道。
“没错，这就是地灵果，等会我们烹饪地狼时挤一些果汁下去，绝对很馨香美味。”秦子凌说道。
蓝冉得到肯定答案之后，想起刚才自己的质疑，表情微微有些尴尬，不过很快就恢复了正常，美目微微流露出一抹期待之色，道：“这峡谷不错，不如就在这里找个地方先烹饪小半头吧？”
“嗯，我也正有此意，得尽快提升实力，要不然怎么跟别人争夺机缘。”秦子凌点头道，然后四周扫了一眼，见四五里开外刚好有一个被飞瀑冲泄出来的水潭，四周有碧草绿树，野花灿烂，倒是个吃野餐的好地方，便朝那处指了指，道：“那边不错。”
“嗯！”蓝冉目露赞许地点点头。
女人哪怕像蓝冉这样修为高深的七品真仙，对饮食环境什么的，多少还是讲究的。
两人几个纵跃便到了水潭边。
水潭边有一个出口，缓缓朝低处流去，形成一条小溪河。
蓝冉自不是什么娇生惯养，十指不沾阳春水的女子。
到了地头，她便从储物戒中取出一头地狼，手指对着地狼隔空一划，一道锋利的冰刃便将地狼一分两半，然后她提着半头地狼便准备去边上的溪河剥皮清洗。
“蓝峰主，放着我来，放着我来。”秦子凌见状连忙抢了过去。
“也好！”见秦子凌抢着做粗活脏活，蓝冉犹豫了下，也就点点头，没有拒绝。
“把另外一头半也拿出来，我都处理了。”秦子凌说道。
蓝冉没多想，将那另外一头半也拿了出来，一并交给秦子凌。
秦子凌将两头老虎般大的地狼拎到溪河边，三下两除五，很利索地剥皮去骨，一番清洗返回水潭边。
这时，蓝冉已经架起了烧烤架子。
只是她的烧烤架子是按半头地狼来架的。
秦子凌见状直接又从自己的储物戒里取出一大架子，然后将两头处理过的地狼都给串起来摆放上去，再然后几道火系符箓扔出去，便有火焰在架子下面燃烧起来。
“怎么两头都给烧烤了？这神兽遗种的烤肉我听说要现烤才更好吃，效果也更好。”蓝冉说道。
“嘿嘿，我胃口大，小半头都不够我一个人吃！”秦子凌说道。
“胡说八道，这两头地狼实力虽然不怎么样，但应该也有五品真仙级别，血肉里蕴藏的能量很强大，就算我一口气也消化不了小半头，你要是一下子吃小半头，又如何得了？”蓝冉没好气道。
感谢沙田原居民，西子画开，秋之神光等书友的打赏。

第724章 狭路相逢
“我三道同修，不能用常理来衡量。”秦子凌说道。
开玩笑，别说这两头了，就算那堪比七品真仙的头狼，他一口气都能吃掉半头。
当然太史霸那家伙是金龙之身，又是货真价实的九品真仙，而秦子凌无非借着九龙神火罩这个逆天道宝碎片才能发挥出九品真仙的战力，目前他个人实力跟太史霸那家伙肯定没办法相比。
不过太史霸已经是九品，再上去就是道仙，在这暗皇天里已经没有突破的空间，进补到一定程度就会达到饱和，再吃也没用。
秦子凌却不同，他不仅三道同修，而且三条修行之道的境界都还很低，他在暗皇天里可以突破的空间比任何人都还要大许多。
他不担心会饱和，他只担心寻不到足够的好资源可以让他尽快突破。
“但你修为终究还是太……算了，随你吧，你自己注意一些就是，莫要逞强，过犹不及。”蓝冉说道。
“我会注意的。”秦子凌点点头道。
说话间，他不停转动着地狼肉。
“嗤嗤！”
架子上发出油脂被烧烤出来的声音，散发着阵阵肉香味。
“今天让伱看看我的厨艺。”秦子凌等地狼肉烤得差不多，从储物戒里取出一些烹饪调料，熟练地往上涂抹添洒。
很快，肉香味更浓也更好闻了。
“嘿嘿，加一点地灵果试试看。”秦子凌见火候差不多，便往上面挤了些地灵果汁。
这地灵果汁一滴洒在地狼肉上，顿时地狼肉有霞光符文亮起，等霞光符文褪去，地狼肉变成金黄油光，勾人食欲，又有非常浓郁的肉香味飘出来，引得口腔不受控制般不断分泌口水。
“咕嘟！”水潭边响起一道口水吞咽声。
秦子凌抬眼朝蓝冉望去，面带笑意。
蓝冉俏脸微红，“哼”了一声，直接扭过头去。
实在是丢不起这个脸啊！
秦子凌见状会心一笑，取出小刀对着一条地狼腿一挥，顿时间刀光重重，一片片地狼烤肉飞起，整整齐齐地落在一个盘子上。
“蓝峰主，麻烦尝一尝我的手艺！”秦子凌拿出刀叉放在盘子上，递给强忍着香气往鼻子里钻也不转身，背对着他的蓝冉。
蓝冉见眼皮底下突然多出了一盘削摆得整整齐齐的烤肉，还放有刀叉，一缕缕诱人的香气只往鼻子里钻，心里欢喜的同时也终于顾不得刚才的羞人之举，伸手拿过盘子，道了声谢，开始吃了起来。
一开始，蓝冉考虑到自己身份，吃得还算矜持秀气，但很快就狼吞虎咽起来，因为那地狼烤肉实在太美味了，而且随着地狼肉入肚，整个肚子都变得暖烘烘起来，一丝丝仙灵和气血之力随之缓缓流淌向周身经脉和四肢百骸。
蓝冉能明显感觉到自己的仙力在增长，浑身变得有力量起来。
这种变化是缓和的，让人没有半点不舒服，也不需要全力运转功法去炼化。
不像大部分仙丹，一旦服用下去，丹力如山洪爆发冲泄而下，需要全力运转功法炼化和压制，甚至有些仙丹服用还需要忍受很大的痛苦，一个不慎都有经脉崩断，走火入魔的危险。
但食用这地狼肉不仅能满足口腹之欲，而且那种修为力量的增长也能带给人无比的愉悦舒服。
当然蓝冉再狼吐虎咽，还是用叉子插着肉吃，秦子凌就不一样了，直接拿去一条大狼腿直接一口一口撕咬下来。
一条地狼腿肉吃光，肚子都没有鼓起一点，早就被他吸收炼化成了自身的仙力和气血劲力。
秦子凌捧着狼腿在大口吃肉时，还没忘保持绅士风度，蓝冉那边盘子一空，他便立马递上另外新的一盘狼肉，这让蓝冉少了很多尴尬，吃肉时看秦子凌的目光也多了几分温柔欣赏，丝毫不觉得他捧着狼腿大口撕咬有什么不雅粗鄙，倒是觉得很粗犷野性。
两人正大快朵颐，没过多久吃掉小半头地狼肉时，峡谷口突然有六道人影朝着他们这边飞跃疾驰而来。
其中有一道身影蓝冉再熟悉不过，正是玄煞峰峰主申屠琨，而其余五人则是他在黑摩岛拉拢起来的队友。
蓝冉见是申屠琨等人疾驰而来，脸色微变，手朝着烤架一拂，便准备收起地狼肉走人。
“哈哈，蓝峰主，真是人生何处不相逢啊，你走可以，但这神兽遗种烤肉还有那小子你却得留下来。”申屠琨放声大笑道。
在他放声大笑之际，有一颗珠子如同一轮黑色月亮从他脑后升起，悬在空中，有道道阴冷的黑光朝着蓝冉照射而去。
阴冷黑光如刀，照射过去时，空间都仿若被切割了。
蓝冉见状脸色微变，无奈收回手，一柄晶莹剔透的冰剑飞出，泛起漫天剑光。
“当！当！当！”
剑光与照射而来的如刀黑光在空中交击，发出清脆的金铁交击声。
蓝冉脸上有一抹血色涌上来，很快又被压了下去，再然后一个闪身已经站在了秦子凌身前。
而这时，申屠琨已经带着五人飞近水潭，形成了一个半圆形的包围圈，在秦子凌和蓝冉的身后则是飞瀑山崖。
“申屠琨，这是地狼肉，都归你们了，人我带走。”蓝冉看着申屠琨说道，身前的蓝冰剑吞吐着森冷的剑芒。
“嘿嘿，蓝冉，你不会忘了这里是什么地方了吧？竟然还敢跟本座讨价还价。也罢，既然你不识抬举，那就连你也一起留下来吧。”申屠琨冷声道。
“申屠琨，你……”蓝冉不敢置信地看着申屠琨。
申屠琨要镇杀秦子凌，蓝冉不会觉得有多少意外。
但他连自己也要杀，就实在让蓝冉感到无比震惊。
两人可都是出自九玄宗，而且还都是玄峰峰主。
他要杀她，绝对是背叛宗门之举。
“是不是觉得很意外？是不是以为大家都是同门而且还是玄峰峰主，我就算跟你不同心，不对路，也绝对不会杀你？”申屠琨见蓝冉一脸震惊的表情，嘴角不禁勾起一抹嘲讽轻蔑之色道。
“没错申屠琨，我知道你不是什么好人，心狠手辣，但我绝对想不到你竟然敢做出背叛宗门之事！”蓝冉说道。
今天更新完毕。

第725章 再见秘术
“我一点都没有感到意外，申屠琨本就是幽冥府的人，又何来背叛宗门之说？真要说有意外，也只是没想到会这么快跟他在暗皇天里相遇。”秦子凌走上前，跟蓝冉并肩而立道。
蓝冉闻言脸色骤变。
申屠琨脸色也跟着陡然一变。
“是不是也感觉很意外？”秦子凌看着申屠琨，面带讥讽之色问道。
“确实有些意外，看来阎顾的死跟你是有关系了。不过那又如何，在我眼里你不过就跟蝼蚁一般，我一个指头下去就能捏死你，伱知道不知道又有何区别？”申屠琨脸色变了几变，很快就恢复了正常，嘴角微微往上一翘，目光居高临下地俯视着秦子凌，充满了轻蔑和讥讽。
“申屠琨，你竟是幽冥府的人！”蓝冉双目喷火，脸冷如冰。
“不仅他是，那个什么地幽峰的宇文森十有八九也是。”秦子凌淡淡道。
“你知道的还真不少啊，可惜啊，修为实在太低，就算我今日不杀你，这暗皇天你也不可能走得出去。不过，我实在很讨厌你这个人，所以还是要让你走前享受一下冥火滋味，才能身心愉悦。”申屠琨说道。
秦子凌没有理会申屠琨，而是看向跟申屠琨一道的五人，淡淡道：“这是我们九玄宗和幽冥府之间的事情，还请五位不要参与，免得遭受无妄之灾。”
五人互相对视了一眼，最终将目光聚焦在一位个子中等，眼袋特别大的光头男子身上。
显然这五人是以那光头男子为首，形成一个小团队，然后再跟申屠琨组成一个小队。
否则申屠琨是八品真仙，他们五人都只是七品真仙，若各自为政，肯定没办法制衡申屠琨，到头来反倒成了与虎谋皮，为他人作嫁衣了。
“嘿嘿！”光头男子目光落在蓝冉身上，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“申屠道友，虽然说这是你们九玄宗和幽冥府之间的恩怨，不过见者有份。这次收获，你独占一份，我们五兄弟也占一份，至于这个女人嘛，你要是没兴趣，不如就给我。桀桀，最近火气有点大，这女人修的是水系功法，整个人就像水做的一样，正好来灭灭火。”
“啧啧，周道友好眼光。实不相瞒，对这女人，我也早就垂涎已久，只是大家都是玄峰峰主，在宗门时我不好下手。不过既然你也有兴趣，大家有福同享有难同当，等会大家轮流上便是。”申屠琨目露淫邪之色道。
“哈哈！就这么说定了！”大眼袋光头男子放声笑道，看蓝冉的目光越发放肆，仿若已经看到她被剥成白羊给扔在青草地上。
“秦枫，宗门给了我一件保命之物，我一放出此物，你就御剑往空中逃遁，不要管我！”蓝冉看着六人的目光就像打量猎物一样，在她身上肆无忌惮地来回扫视，本是愤怒的表情反倒平静了下来，传音给秦子凌。
“果然是物以类聚，人以群分。这样更好，反正要杀人，多杀几个恶人还能多几份收获，而且还不会走露消息。”秦子凌没有回应蓝冉，而是目光扫过申屠琨等人，一脸平静道。
“哈哈！”众人都放声大笑起来，仿若听到了天底下最为荒唐可笑的事情。
“秦枫，走！”蓝冉则脸色变了好几变，猛地一咬牙，悬浮在她身前的蓝冰剑咻地一下，冲天而起，化为一条通体覆盖着蓝色冰晶鳞片的蛟龙，对着光头男五人张牙舞爪扑杀而去。
同时，蓝冉手中不知道何时已经捏了一张玉符。
她猛地捏碎玉符，玉符爆发出一团光芒。
光芒中显出一身穿古朴灰色道袍的清瘦道士，道士发髻上插着一木簪。
这道士一显身，立马有一股无比恐怖的气息铺天盖地地席卷过整个峡谷。
道士双指并拢，对着申屠琨一指。
顿时间一道看起来古朴无华，毫不起眼的剑光飞向申屠琨。
但就是这么一道剑光，申屠琨却是脸色大变，仿若天大的灾难就要降临一般，张口便是一口鲜血喷向冰煞珠。
冰煞珠黑煞光芒大盛，一道黑色光柱激射而出，如剑如刀，迎向那道无华剑光。
“莫要走了那小子！”申屠琨全力催动冰煞珠去抵挡蓝冉释放出来的道符时，还不忘交代。
“放心，我不会走！”
不过申屠琨的话语还未落下，秦子凌已经冷笑一声，当机立断直接祭出洞天世界，悬与脑后。
洞天世界霞光喷薄，里面有遥远世界投影，浩大的山川河流释放出恐怖的威压和力量。
秦子凌整个人被包裹在洞天世界的霞光里，如同一颗星辰直接就朝着申屠琨飞落而去。
堪比厉害八品真仙的全力一击的沉重力量猛地就朝着申屠琨落下。
顿时间，申屠琨感到有大山对着他倾倒而下，悬与他头顶，正全力对抗道符所化剑光的冰煞珠都被这沉重的力量也镇压得猛地往下一沉，黑色月亮里显出了一个黑袍冰冷女子，正是器灵冷月。
“该死！”申屠琨脸色骤变，身上骤然有无比恐怖的阴沉死亡力量气息如同火山爆发一样，一下子便从他的身上奔涌而出，化为一扇地狱之门。
地狱之门敞开，要吞没秦子凌。
“冥狱噬生秘术，秦枫快走！”蓝冉见状尖声大叫。
“想走，本座正发愁冥狱噬生秘术难以突破，本想猎杀几头厉害的上古神兽遗种，借它们的神兽气血转生为死，没想到上古神兽遗种还没猎杀到，倒是遇到了此子。此子气血生机强盛无比，正合本座突破秘术所用！哈哈！”申屠琨发生狂笑。
在他放声狂笑之际，地狱之门中有滚滚死亡之力冲出，化为一只只黑色触手或缠绕着秦子凌将他往地狱之门拉扯，或探入霞光洞天之中，要收割里面的生机。
“蓝峰主，你走，我挡住他！”秦子凌却没有走，洞天世界光芒大放，不断膨胀，竟然生生卡在了地狱之门口。
澎湃汹涌的死亡之力涌入洞天，就像死神镰刀在收割生命一样，洞天里的生机正在萎缩，山河崩塌，死亡黑气弥漫。
不过秦子凌的洞天非常强大，远没有崩塌迹象。
“好浓厚的生机，好强大澎湃的气血！”申屠琨却是不惊反喜，放声大叫道：“冷月帮本座挡住道符，只要本座吞噬转化了此子生机气血，秘术必能突破！还有周道友，你们帮本座全力攻杀蓝冉，莫要让她走脱，事后她的人还有身上的一切资源都归你们！”
“好！”周道友五人齐声应道。
不过动作却刚好相反，五人猛地一击，击退蓝冰剑所化的蛟龙，然后各自退到十多里开外，一人占了一个方位，冷眼旁观。
显然这五人见秦子凌强大异常，蓝冉又有护身道符在手，想看看有没有机会来个鹬蚌相争，渔翁得利。
而且申屠琨不仅有道宝在手，又有此霸道歹毒秘术，他们心里也起了很深的忌惮，此战之后肯定不敢再跟他联手。
申屠琨见五人不战反退，眼眸深处闪过一抹阴狠之色，但并没有斥责，反倒越发用力催动秘术和玄煞珠！
“当！当！当！”黑色月光射出的刀剑跟道士所放的古拙剑光厮杀在一起，爆起团团光芒。
每爆起一团，那光芒中的清瘦道士的身影便黯淡一分。
蓝冉知道这道符支撑不了多久，看了秦子凌一眼，咬咬牙，既没有趁机逃遁，也没有催动蓝冰剑去攻击冰煞珠，而是一口精血喷吐在蓝冰剑上。
一道清越的龙吟声响起。
蓝冰剑光芒大放，一条更加威猛，全身覆盖着鳞片的蛟龙朝着申屠琨冲杀而去。
“冷月挡住蓝冰剑！”申屠琨叫道。
他现在正在全力施展秘术，要尽快镇杀秦子凌，否则多拖一刻生机寿元就要多损耗许多，分不得心，所以冰煞珠基本上都是器灵在操纵，他只管输出仙家法力。
一道黑色煞光化为一柄巨刀斩杀向蓝色蛟龙。
蓝色蛟龙被缠住。
蓝冉见蓝冰剑被缠住，双目赤红，头发披散，再度喷血，在空中化为一个个血色符文没入蓝色蛟龙之躯。
蓝色蛟龙越发凶猛，终于一下摆脱冰煞珠，杀向申屠琨。
申屠琨见状脸色微变，脑后探出一只血色缭绕的血魔爪，对着蓝色蛟龙抓去。
双方厮杀，鲜血四溅，鳞片乱飞。
另外一边，冥狱之门的死亡之力越发汹涌澎湃，如同潮水一般涌入洞天世界，要将它彻底淹没。
申屠琨的皮肤以肉眼可见的速度在老化，一头黑发都逐渐变白，他的目光透出一抹疯狂狠厉之色。
事到如今，他是不可能收手。
秦子凌才这般境界就有如此强大实力，一旦走脱，必是大祸害。
况且，他也有必胜信心，只要拿下秦子凌，秘术吞噬他的生机，必有突破的希望，至于自身损耗的生机，只要秘术突破，他实力大涨，在这暗皇天里就有更大机会寻到机缘，不仅可补生机，甚至将来都有望道仙。
否则，凭他现在这实力，在这二十年之内，殒落的可能性还是很大。
感谢昵称不重复了和秋之神光的打赏。

第726章 威猛
乾坤洞天世界西面，幽暗之地。
四首等五尊冥仙将各自仰头张口，如长鲸吸水一般，将滚滚涌入的死亡之力摄取。
火狱岛的九幽冥气虽然品质极好，甚至还能助他们参悟死亡之道，为未来窥探冥道仙之路提前打下根基，但数量终究太少了，短短时间助他们突破到七品境界就几近枯竭。
九幽冥气一枯竭，四首等五位冥仙将势如破竹的势头便戛然而止。
四首他们的修行之道跟其他无极门弟子不一样，而且修为又已经到了七品，接下来想要再突破，肯定要比无极门其他弟子要难许多。
结果，别说四首他们没想到，就连秦子凌都没想到，这才刚进暗皇天没多久，四首他们竟然又迎来了机缘。
八品真仙级别的死亡之力品质，自然没办法跟九幽冥气相比，不过数量还是比较可观，而且最难得可贵的是，这是集中供应，供应的速度比起火狱岛那万丈深渊里的裂缝空间不知道快了多少倍。
火狱岛那是细水长流，四首它们一直摄取了三十来年，方才将裂缝空间里的九幽冥气摄取枯竭。
如今四首他们已经是七品真仙，要再是那个供应速度，又哪里够他们塞牙缝？
幸好申屠琨善解人意，一上来就直接全力施展冥狱噬生秘术，滚滚死亡之力涌入，对于四首他们而言简直就是饕餮大餐。
很快，四首等五尊冥仙将身子不断膨胀收缩，有阴森森的黑气不断从他们身上还有七窍冒出，使得他们所在之地幽黑一片，越发阴冷。
没办法，这供应速度太大了，若不是他们在火狱岛得了机缘，对死亡大道的领悟远比普通的七品冥仙将要深刻，还有死亡之力的品质，体魄也都要强大，还真有些吃不消这般灌输。
不过饶是如此，也有些死亡之力他们来不及吸收炼化，从体内逸出。
当四首他们在乾坤洞天世界里敞开肚子饱饮死亡之力时，外面的厮杀越发激烈起来。
秦子凌摇摇欲坠，洞天的霞光已经变得若萤火虫的光芒一样微弱，洞天世界里到处充斥着死亡之力，死亡的斑纹已经爬上了秦子凌的脸庞。
但他的洞天委实坚固，他的意志也委实坚定，看起来仿若随时要崩塌，但愣是挺住了。
申屠琨的脸上也爬上了死亡斑纹，他的双目透射出疯狂之色，感觉整个人都要气炸了。
他本以为很快就能拿下秦子凌，结果这小子就是打不死的小强，愣是拖到现在。
现在申屠琨都有点后悔施展此秘术，但事到如今，前期已经投入这么多，而且对方眼看就要被压垮，真要停止施展秘术，申屠琨岂能甘心？
蓝冉见秦子凌随时随刻都有挂掉的迹象，自然是心急如焚，精血就像不要钱一样化为血色符文没入蓝冰剑，一次次摆脱冰煞珠释放出来的巨刀，杀向申屠琨，阻止他全力施展秘术。
这也是申屠琨气得胸口要炸的原因之一。
如没有蓝冉的干扰，他认为自己应该早就镇杀了秦子凌。
但偏生蓝冉不知道吃错了什么药，不仅不逃，甚至都不顾自己生命也要救秦子凌。
她这样的表现，让申屠琨莫名地妒火中烧，越发想更快镇杀秦子凌。
“唉！”
突然间，一道叹气声在峡谷中响起。
随着这叹息声响起，瘦削道士的身影随风消失。
“哈哈！小子你的死期马上到了！”申屠琨见状放声大笑。
蓝冉脸色发白，目中透出绝望之色。
观战的五位七品真仙脸色微变，准备走人。
“申屠老贼你高兴得太早了，你忘了我是双道同修吗？”
这时秦子凌喘着气的声音响起。
说话间，突然间风雷大作，山岳印破空而出，朝着冰煞珠轰隆隆地撞过去。
此时风雷山岳印的威猛之势比起当年秦子凌在玄霆宫出手跟柯长锁和乐溥对战时强了多倍，甚至丝毫不逊色与蓝冉的蓝冰剑。
“伱！”申屠琨脸色大变。
蓝冉的保命道符虽然消失了，但申屠琨以一战二耗力也是极大，尤其秦子凌这边，不仅耗力，而还耗生机寿元。
如今的冰煞珠威力早就不如刚开始那般强大。
这时，风雷山岳印突然杀出，一下子又把道符消失的空缺给填补上了。
“你应该想到的，我的洞天威力这么大，炼气一道的威力又岂能以常理来论？”秦子凌继续喘着气说道。
蓝冉原本黯淡绝望的双目亮了起来。
本来准备走的五位七品真仙又停住了脚步，双目流露出既震惊又激动之色。
两败俱伤绝对有戏啊！
这回要发大财了！
“本座确实没想到！但你一心二用，双道同时施展，本座倒要看看你还能坚持多久？”申屠琨咬牙道。
“放心，我和蓝峰主一定比你坚持得更久！”秦子凌说道，气喘得更加厉害了。
“冷月，全力杀！杀！杀！”申屠琨怒吼道，额头上的青筋都根根暴起，滚滚死亡之力一瞬间如同山呼海啸一般奔涌而出。
“姜果然还是老的辣，你比阎顾萧刃他们聪明多了，竟然这么快意识到不对劲，要以进为退，准备逃遁，可惜已经太迟了！”秦子凌瞳孔微微一缩，冷冷一笑，身上突然有一道火光冲天而起，化为一个火罩子，罩子上火龙盘绕，散发着恐怖的摧毁气息，对着申屠琨当头罩下。
“道宝！”申屠琨终于目露惊慌之色，冥狱之门猛地一震，想要收回走人，冰煞珠猛地光芒大放，逼退风雷山岳印和蓝冰剑，然后冲天而起，试图挡住落下的九龙神火罩。
但就在这个时候，洞天世界骤然间光芒大放，一扫刚才死气沉沉，恐怖的力量再次迸放出来。
恐怖而沉重的力量落下，冰煞珠上冲的势头一下子就被镇住。
九龙神火罩落下。
瞬间将申屠琨和他的冰煞珠都给罩住。
九龙喷火，烈焰腾腾。
冰煞珠雾气直冒，里面显出一个面部表情非常痛苦的黑袍女子。
而申屠琨则更加悲惨，整个人都被火海吞没，他拼命施展法力，但火焰威力非常霸道，他的法力不断被焚烧，根本挡不住火焰吞噬的脚步。
峡谷里，还等着渔翁得利的五位七品真仙哪里会料得到事态竟然一下子斗转直下，吓得浑身一抖，想都不想就准备逃跑。
不过他们还没来及逃跑，有五道黑光从秦子凌身上激射而出，显出五尊冥仙将来。
四首等五尊冥仙将本就是冥仙将中天骄般的存在，实力直逼八品真仙，刚刚得了一次大机缘，四首还有猿大的战力已经踏入八品真仙，其他三尊冥仙将也已经所差无几。
他们此时体内死亡力量澎湃，正无处发泄，这一放出来，立时气势如虹地分别杀向那五位七品真仙。
事出突然，四首等人速度又快。
五位七品真仙顿时被缠住，走脱不得。
“本想放你们一马，结果你们竟然敢亵渎蓝峰主，全都该死！”见五尊冥仙将缠住五位七品真仙，秦子凌一手托着九龙神火罩，一手握着黑龙刀，脑后悬着一个洞天世界，一步就踏空到了光头男子面前。
恐怖的威压从洞天世界上释放出来，压得光头男子仙力运转都有些不畅，祭放出来的仙器被熊大的镇狱魔杵压着打，根本无法调转。
秦子凌手起刀落，一刀斩落他的脑子。
一个漩涡出现，直接就把尸首和法宝吸卷了进去。
一刀斩杀一个，秦子凌再踏向另外一人，又是手起刀落，就跟砍西瓜一样，再杀一人。
秦子凌挥刀四下，接连斩杀四人。
最后一个，他还没来及出手，四首已经一记镇狱魔钩落下，直接勾穿他的脑袋。
边上，蓝冉看着秦子凌脑后悬着洞天世界，一手托着九龙神火罩，一手握着黑龙刀，就像上古战神降世一般，四刀斩杀四位七品真仙，整个人都呆若泥塑，脑袋里全是他英武的模样。
今天更新完毕，谢谢。

第727章 你眼光真的不错
蓝冉呆若泥塑之际，秦子凌手一挥，不仅尸首什么的尽数收走，连五尊冥仙将也都挪入了乾坤洞天世界。
再接着，秦子凌便全力催动九龙神火罩。
申屠琨是八品真仙，又有黄阶上品道宝冰煞珠在手，战力惊人，他若执意逃跑，秦子凌是很难留得住他。
只是申屠琨轻敌失算，如今不仅仙力耗费巨大，生机寿元也是损耗巨大，一身本事所剩顶多也就三四成。
现在他被困九龙神火罩，秦子凌一全力催动，不过片刻功夫，申屠琨便被火龙杀死。
秦子凌收起了九龙神火罩。
乾坤洞天世界里又多了六道璀璨的仙力彩虹，其中一道极为璀璨，散发出来的气息都让人心悸。
洞天世界里的天道法则不断运转，悬挂在天空的一道道仙力彩虹里的印记一丝丝被抹去，化为纯净的仙力融入这个世界。
乾坤洞天世界扩张变化的速度明显在变快。
“七品真仙和八品真仙就是不一样啊！”秦子凌感觉到乾坤洞天世界在加速变化，不由得暗暗感慨。
心中感慨着，秦子凌一步踏空而来，站在蓝冉面前。
蓝冉见秦子凌突然踏空而来，出现在自己跟前，不禁浑身一震，终于惊醒了过来。
“那五位冥仙将呢？”蓝冉脱口而出。
“你很快就会知道的，现在我们先离开这里。刚才这里动静闹得太大，估计很快就会有人前来查探，而且这里乱糟糟的也已经不适合再进食，我们换个地方再继续。”秦子凌微笑道。
蓝冉深深看了秦子凌一眼，然后默默点头，并没有继续追问冥仙将的事情，也没有问申屠琨还有九龙神火罩等事情。
半个时辰之后，两人出现在了另外一个环境还算优美的山谷。
同样有瀑布碧潭，有青草野花。
“蓝峰主，对不起，我并不是故意瞒着你，我这种境界却有这等实力委实有些惊人。木秀于林风必摧之这道理你肯定懂的，而且我也没有大靠山，所以只能低调谨慎，才能走得更远。”秦子凌递上一个重新装上地狼烤肉的盘子，一脸真诚地道歉解释道。
“伱不必解释，每个人都有自己的秘密，而且你做得很对，我也相信你！”蓝冉接过盘子，摆摆手道。
“多谢蓝峰主。”秦子凌松了一口气道。
“你和印峰主应该不是主仆关系吧？”蓝冉插了一口烤肉，细嚼慢咽了一番，冷不丁问道。
“呃！”正捧着一条地狼腿在大口撕咬的秦子凌动作一下子僵住了。
不是刚刚说每个人都有自己的秘密吗？
“百多年前，你被祝姬看上，那时你说家有贤妻，坚决不从，不知道是真还是借口？”见秦子凌动作表情僵住，蓝冉犹豫了下，一边低着头，用叉子拨弄着盘中的烤肉，一边看似很随意地继续问道。
“这……”
“其实百多年前，我是不是有点多管闲事了？”蓝冉继续问道，不知道为什么，神情突然变得有些低落。
“当然不是多管闲事！那时若没有蓝峰主仗义出手，我肯定要亡命天涯了！”秦子凌连忙道。
“是吗？”蓝冉抬头看了秦子凌一眼。
“是，千真万确！”秦子凌连忙道。
“好吧，你还没回答我前面的问题呢？当然这是你的秘密，你也可以不回答。”蓝冉再度抬头看了秦子凌一眼，然后又低头拨弄烤肉片。
秦子凌看着一副随意拨弄烤肉片的蓝冉，嘴角泛起一丝苦笑，知道蓝冉看似一副无所谓的样子，但自己这次真要拒绝回答，恐怕接下来两人就没办法做朋友了。
“我和染月是青梅竹马，是染月的师父强行将她带上九玄山的，那时我在她师父眼里不过只是凡夫俗子而已，根本无力反抗。不过我最终还是找到了染月，并且娶了她为妻！”秦子凌一脸平静地说道。
虽然秦子凌说的很平静，言语也很简单，只是三言两语就把他和印染月的故事讲完，但也正是这简简单单的三言两语，让蓝冉心神大受震撼。
她修行两千余年，又岂会不明白一位凡夫俗子要走到这一步，需要有多大的信念意志支持，又需要经历多少的苦难？
甚至她自动脑补了一副一个男子为了寻回心爱的女人，苦苦修行，爬山涉水，历经无数生死苦难，终于有情人成眷属的画面。
“怪不得染月一直有心魔障，刻骨铭心的情爱又哪里是仙家法术说抹去就能抹去的！也怪不得，染月外出一趟，心魔障就尽数破解，原来你就是她的心魔障！”蓝冉心情无比复杂地说道。
既有震撼感动，也有一种莫名的很微妙的苦涩酸楚。
不过，蓝冉终究非普通女子，很快就压下心头微妙而复杂的情绪，神色凝重道：“没想到申屠琨和宇文森都是幽冥府的人，九玄宗形势很不妙！”
“此时担心也没用，我们唯一能做的就是在暗皇天中夺取机缘，如此当大劫降临九玄宗时，我们才有机会力缆狂澜。”秦子凌沉声道。
“你说的没错！”蓝冉点头道。
“既然我说的没错，那蓝峰主可要多吃一些地狼烤肉。”秦子凌指了指蓝冉盘中几乎没怎么动的烤肉片。
蓝冉低头看了一眼被自己拨弄得乱七八糟，但却没少几片烤肉的盘子，俏脸微微一红，下意识地瞪了秦子凌一眼，然后转过身，背对着他，拿着叉子一块接一块地插烤肉往嘴巴里塞，好像跟烤肉有仇似的。
秦子凌看着蓝冉丰腴却不失婀娜的背影，还有不经意间流露出的小女子姿态，透着别样的诱人，微微失神了一下，但很快就收回目光，埋头大口吃起烤肉来。
蓝冉感受到秦子凌的目光只是微微在自己身上停滞了一下，便低头专心撕咬起地狼腿，心里莫名有些烦躁，没一会儿竟然把一盘烤肉给吃光。
蓝冉刚吃光一盘烤肉，眼前便多了一个水果拼盘。
水果拼盘以地灵果为主，还搭配了其他几种仙果。
“烤肉油腻，吃点水果换换口味，等会再继续。”秦子凌说道。
蓝冉默默接过水果拼盘，烦躁的心情莫名就变得宁静平和。
不知道何时，一轮明月爬上了山头，朝着山谷倾泻着冷清的月光。
远处不时有猛兽的咆哮声响起，回荡在这个陌生的世界，显得山谷越发幽静。
忽然，一阵阴风吹过山谷。
五尊冥仙将再次出现。
“见过蓝峰主！”五尊冥仙将对着蓝冉鞠躬行礼。
“见过各位道友！”蓝冉不敢怠慢，连忙起身一一回礼，然后看向秦子凌，目中流露出一抹困惑之色，一来是不知道他从什么地方唤出这五尊冥仙将，二来是不知道他突然把这五尊冥仙将唤出来做什么。
就在蓝冉困惑之际，五尊冥仙将已经按“五方镇狱战阵”方位站好，显出五扇黑漆漆的大门，封住了四周天地。
这时，秦子凌才取出了冰煞珠。
冰煞珠悬浮与半空，散发着清冷阴煞的寒光，与天上的明月相互辉映。
冰煞珠中走出一个身披黑袍的清冷女子，看了一眼布置在四周的五扇冥狱之门，没有试图逃跑。
“冷月！”蓝冉瞳孔微微一缩。
“蓝峰主！”冷月朝蓝冉点点头示意了一下，然后目光落在秦子凌身上，透着冰冷。
“你想怎么样？”冷月问道，声音如冰渣子掉落在地上，很冷。
“听说你以前只是黄阶中品，跟了申屠琨之后才突破成为了黄阶上品，想来申屠琨肯定先应许了你什么好处，所以你才会跟了他并且还跟着他一起背叛了九玄宗。”秦子凌说道。
“是又怎么样？”冷月说道。
“你是器灵，一旦跟了主人，有些事情是由不得你做主，所以只要你现在归顺了蓝峰主，以后老老实实跟着她，过往的事情，我不想继续追究，否则……”秦子凌说道。
“否则如何？”冷月冷声道，语气中透着桀骜不驯，一对眼眸冰冷地看着秦子凌，隐隐带着一丝讥讽之意。
“否则我就彻底灭了你！”秦子凌冷声道。
“哈哈，灭了我？我是器灵，随天地精华灵气孕育而生，你怎么灭我？当年若不是申屠琨好生求我，又拿出诸多好处诱惑我，我岂会同意跟他？没错，现在你杀了申屠琨，我也落入你之手，你若好生跟我商量，我未尝不会考虑跟了蓝冉，但你这般威胁我，我又岂……”冷月傲然道。
不过冷月后面的话还没说出来，突然间一只金光大手从秦子凌的眉心探出，一把就将她拍打在地上，金光如火，笼罩着冷月的黑袍一碰到这金光便不断燃烧熔化，露出了里面冰冷的肌肤。
肌肤被金光一照，也开始如冰熔化，出现了一个个洞眼。
“你，你……”冷月目露惊恐之色，身子在金光大手之下不断挣扎。
器灵属灵，无形无质，变化无穷，一般攻击只能伤其器身，厉害一些的攻击虽然也能伤她本源，但却很难彻底消灭。
但神魂却是例外。
因为两者本源都属无形之灵，秦子凌修为到了一定程度之后，神魂可化万千，别说真仙了，就算道仙也难完全杀灭他，只要让他逃脱几缕神魂，便可再度重生。
能彻底杀灭神仙的，除了那些极为厉害的人物或者有特殊法宝手段的人物，只能是神仙。
以前秦子凌神魂修为低时，还奈何不了道宝器灵，但现在他可是四品神仙，而且他天地人大道贯通，全都是靠自身实力渡的紫府神雷劫，纯阳之力比同品级的神仙要强许多，冷月若是厉害道宝的器灵，秦子凌还奈何不了。
但她不过只是黄阶道宝的器灵，秦子凌若不惜耗费纯阳之力，却能彻底炼化磨灭掉她。
“背叛宗门，为虎作伥，我不追究，那已经是格外开恩了，你竟然还敢在我面前摆架子，耍威风，你以为我灭不掉你吗？”秦子凌冷声道，目露杀机，按压着冷月的金光大手金芒大放。
那金芒洒落在冷月的身上就像星火一般，每一点都将她的黑袍烧出一个破洞，落入肌肤上，肌肤都被灼烧，直冒黑烟，显出一点点黑斑来。
冷月浑身战栗，眼眸流露出无比恐惧敬畏之色。
“上仙饶命！小女子愿意归顺蓝峰主，愿意归顺蓝峰主！”冷月感受到越来越浓烈的生命危机，终于瑟瑟发抖地求饶道。
“哼！若不是如今九玄宗势弱，底子薄，就你这个级别的道宝，又曾经为虎作伥，做过许多恶事，我早就灭了你，何需跟你这般啰嗦！”秦子凌冷声道。
“就是，区区黄阶道宝也敢在这里摆架子，换成以前，我早就一口真火直接灭了，哪里还需要浪费口舌？”一个独眼龙头从秦子凌的眉心钻了出来，俯瞰着被金光大手镇压在地的冷月，高高在上，一脸不屑道。
刚才镇杀申屠琨时，独眼火龙并没有显身，只是催动九龙神火罩。
他这一显身，冷月整个人都吓得浑身瑟瑟发抖起来，比起看到秦子凌施展出金光大手还要惊恐许多。
那来自远古的威严气息，对于同为器灵的冷月而言，简直就如同天道一般的存在，而她不过如大地上的一只蝼蚁而已。
蓝冉看着在九玄宗无比冷傲，甚至面对宗主都敢昂着头，一副爱理不理的冷月，三两下就被秦子凌给镇压得连连求饶，现在又被秦子凌眉心钻出来的器灵给吓得瑟瑟发抖，简直惊得眼珠子都差点要掉在了地上。
这可是器灵冷月啊，什么时候这么卑微可怜过了？
“行了，前辈。如今非常时期，就暂且不跟她计较了。”秦子凌摆摆手，然后金光大手化为一流金光缩回了眉心。
“小女子拜见上仙，拜见前辈！”冷月见秦子凌收回金光大手，暗暗松了一口气，不过态度却是十分的恭敬，从地上爬起来便跪地叩拜。
火龙没有看冷月，而是独眼朝蓝冉上下打量了两眼，道：“嗯，模样儿身材都好，还是水灵体，只是以前的机缘差了一些，所以潜力没有真正发挥出来，子凌，你的眼光还是一如既往的毒辣，我很佩服。”
“前辈，你可以回去了！”秦子凌脸色微变道。
“我是说真的，你眼光真的不错，萧箐、染月就算夏妍个个都是女中……”火龙一脸认真道。
“你回去吧！”
眉心中探出一只金光大手，直接就抓着火龙的脖颈，将他拉了回去。
“喂，我还没说完呢！子凌，你过分了啊，我生气了！”火龙叫了起来，余音明明是从秦子凌的眉心处传出来，但落在蓝冉和冷月的耳中却仿若从很遥远的空间里传来一般。
冷月看着这一幕目瞪口呆。
蓝冉一脸错愕。
“咳咳，蓝峰主，火龙前辈就是爱开玩笑，你别往心里去。”秦子凌颇为尴尬道。
“嗯！我不会往心里去的。”蓝冉闻言猛地回过神来，点点头，然后还没等秦子凌松一口气，她便紧跟着问道：“那个萧箐和夏妍是谁？”
目光如刀如剑。
秦子凌一阵无语和头疼。
刚才不是说不会往心里去的吗？敢情你就随口说说的啊！
“这个，她们也是我的夫人。”秦子凌无奈老实回道。
“三位？”蓝冉瞪大眼睛，脑海里浮现的却是当年秦子凌在祝姬面前坚贞不屈的样子，怎么都没办法跟眼前的男子联系在一起。
“冷月，还不拜见你的新主人！”秦子凌见状连忙朝冷月瞪眼，转移话题。
“哼，算了吧！道宝，我可承受不起！”蓝冉听到这话回过神来，斜了秦子凌一眼，扭过头，淡淡道。
冷月一听这话，吓得魂都要飞起来了。
开玩笑，你要不要我，那我岂不是就没有价值了？那这条小命还能保得住吗？
“蓝峰主，您承受得起，承受得起。您是水灵体，修的是水系道法，我也刚好属于水系道宝，正合您用，正合您用。”冷月连忙道。
说着，冷月主动没入冰煞珠，然后飘飞而起，悬浮在蓝冉跟前，散发着一丝丝冷清的光芒，在光芒中冷月虚影对着蓝冉连连作揖行礼。
蓝冉视而不见，无动于衷。
“反正这道宝也沾染了不少好人之血，既然蓝峰主不喜欢，那我就抹去这器灵吧，省得她继续作恶，否则还得分神去镇压。”秦子凌见状无奈道。
冰煞珠里的冷月听得浑身一抖，一下子又跑了出来，泪眼汪汪地对着蓝冉连连磕头。
虽然明知道秦子凌是在耍无赖，蓝冉心里不知道为什么舒服了不少，瞪了秦子凌一眼，然后道：“既然这样我就收了，多谢了！”
“蓝峰主言重了，言重了，我们可是生死之交，区区道宝算得什么！”秦子凌连忙道。
“我可当不起这生死之交！”蓝冉说道。
“当得起，当得起，百年前若没有蓝峰主仗义出手，我就要亡命天涯了。刚才也是蓝峰主毅然取出护身道符保我性命！”秦子凌连忙道。
“扑哧！”蓝冉见秦子凌把她抬得那么高，把他自己说得这般不济，终于忍俊不住笑了出声，然后白了秦子凌一眼道：“行了，真不知道我当年是怎么想的，竟然会……算了，不提了，一提起来我就来气。”
今天更新完毕。
感谢20220906123517537，西子画开，秋之神光，20220317105425710等书友的打赏。

第728章 你来安排吧
冷月见总算雨过天晴，性命无忧，一对乌黑眼眸在秦子凌和蓝冉身上偷偷来回打转，八卦之心熊熊燃烧。
竟然会什么啊，你倒是说啊，莫非你已经被他骗了身子？
秦子凌则是总算松了一口气，见冷月眼珠子到处乱瞄，哪里还不知道她藏了什么心思，冷声道：“还愣着干什么，还不去拜见你的主人，与她订下契约？”
冷月的八卦之火顿时被浇灭，连忙上前对着蓝冉跪地叩拜。
蓝冉以血书符，不断打入冷月眉心。
冷月神色肃穆地承受着，再然后化为一道青光没入冰煞珠。
蓝冉心念一动，将冰煞珠收入体内。
冰属水。
冰煞珠不仅是水属性的道宝，而且还多了阴煞之狠厉，藏有玄妙的水之真意。
蓝冉是水灵体，修的是水系道法，她收了冰煞珠，脑海里便一下子领悟了许多水之真意和变化，修为倒是自然而然提升了一截。
修为提升，再加上心情也不错，胃口自然就好。
本来蓝冉顶多一次性只能吃小半头地狼肉，结果吃了大半头。
当夜，秦子凌和蓝冉都盘坐帐篷中修行，炼化吸收地狼肉。
一夜无话。
第二日，太阳从东面山岭后升起。
阳光洒落山谷，碧绿的青草叶上挂着晶莹的水珠，折射出缤纷色彩。
蓝冉走出帐篷，伸了个懒腰，莫名发现自己再也没有了刚进暗皇天时的紧张，心情竟是出奇的轻松美好。
“蓝峰主早，接下来我们怎么行动？”秦子凌问道。
“伱来安排吧，我听你的。”蓝冉脱口而出道。
“这怎么行。”秦子凌微微一愣，谦虚道。
“有什么不行的，你心思缜密，老奸……老谋深算，我跟你是没法比的。”蓝冉说道。
“咳咳，蓝峰主，心思缜密就可以了，老谋深算什么的就算了，就算了。”秦子凌说道。
蓝冉抿嘴轻笑，但很快就意识到不对，又恢复了往日的清冷端庄，淡淡道：“反正，你肯定比我厉害。”
“那好吧。”秦子凌只好勉为其难地点点头，然后道：“这暗皇天很大，而且到处充斥着诡异力量气息，空间力量动荡也厉害，别说仙识扫视不了多远，便是我的神魂也要大受干扰。
什么瞒天仙草，风火升道果，天道造化果等等天材地宝数量稀少，又藏在这么复杂而浩大的环境里，简直就如同沧海一粟，就算花二十年时间全力寻找，恐怕都不见得能寻到一株。”
“没错！你可有什么好办法？”蓝冉两眼微微一亮，点头道。
“凶险越大机缘越大，若我所料不错，被历代进入之人划为风暴、诅咒、百兽山脉三大禁区的地方应该是藏有最多天材地宝的地方。当然肯定还有没被公布出来的禁区，不过那就暂时不是我们能知道的。”秦子凌继续说道。
“嗤！”蓝冉大大吸了一口冷气，道：“莫非你准备现在就去三大禁区？”
秦子凌点点头道：“传说中天材地宝都有厉害神兽守护，百兽山脉生活着许多强大的神兽遗种，那里藏有天材地宝的可能性最大。而且天机老人有说过，百兽山脉位于暗皇天西面，山脉如巨龙横卧西面大地，巍峨高大，群峰林立，极为壮观，应该是三大禁区中最好辨认和寻到的。
另外，我们进暗皇天的一个目的便是猎杀神兽遗种进补，提升修为。百兽山脉既然是神兽遗种栖息出没之地，本身就是我们的机缘，我们可以在那里以战养战，而且神兽遗种气息强大，四处活动，比起天材地宝要容易寻找许多。”
说到这里，秦子凌停顿了一下，然后一字一顿道：“所以，我们的第一个目标是百兽山脉。”
“百兽山脉？天机老人不是说那里生活着一群堪比九品真仙的上古神兽遗种吗？而且山脉深处据传有可能超过九品真仙级别的上古神兽遗种存在，历代有许多隐藏了气息，进入暗皇天的九品真仙便是殒落在百兽山脉的。
我们第一战就去百兽山脉会不会太过于冒险激进，反正有二十年的时间，何不先四周走走看看，先狩猎一些实力低的遗种提升实力，顺便也找找看有没有其他机缘，等我们实力再强大一些，也看看其他人情况，再去百兽山脉也不迟。”蓝冉说道。
“那种零星狩猎太慢了，我需要猎杀大量的神兽遗种，来快速提升实力。”秦子凌说道。
“神兽遗种虽然是极好的进补之物，但也是需要时间来吸收炼化，太多也是吸收炼化不掉。我知道你根基变态，远不是常人能比，但终究境界还低，若没有那道宝相助，还处于八品真仙范畴，短时间内又能吸收炼化多少遗种？
况且，这暗皇天到处充斥着诡异能量，空间紊乱，你三道同修，神魂强大，或许还能在这里渡风火劫，我若没有得到风火升道果，就算实力再提升，也是不敢渡风火劫。我若不敢渡风火劫，境界始终就是七品，到后期你猎杀再多的神兽遗种，对我而言也没用。”蓝冉微皱眉头道。
她总觉得秦子凌过于自信，计划有些激进，事实上，以他们两人如今的情况和实力，根本没有这个必要，完全可以稳打稳进，迟早能寻到一些机缘。
“我带你去一个地方，你就明白了。”秦子凌冲蓝冉神秘一笑。
“去哪里？搞得你好像很熟悉这暗皇天似的！”蓝冉见秦子凌一副神秘兮兮还带着一丝小得意的样子，忍不住白眼道。
“你不要管，闭上眼睛，还有不要反抗我施展在你身上的法力。”秦子凌说道。
蓝冉没好气地斜了秦子凌一眼，不过还是闭上了眼睛。
蓝冉才刚闭上眼睛就感到一股力量作用在自己的身上，紧跟着有一种类似踏入暗皇天契合通道那种空间扭曲的感觉。
蓝冉心头一惊，刚要睁开眼睛，突然感到了温暖的阳光洒落在自己身上，和煦的春风带着阵阵馨香气息迎面吹来，再也没了暗皇天里让人浑身不舒服的诡异阴冷气息，也没有紊乱的空间力量波动带起的风刃。
不仅如此，蓝冉还感觉到了许多股强弱不一的气息，赫然有近百股。
最弱的也有四品真仙级别。
蓝冉猛然睁开双眼。
她看到了蔚然的天空，看到了一道道绚丽的彩虹横亘苍穹，彩虹之下，白云悠悠，飞禽翱翔，说不出的美轮美奂。
但蓝冉却心头惊惧，因为那一道道彩虹都散发着恐怖的气息，甚至有一道彩虹气息都递给了她浓烈的危险而似曾相识的感觉。
“蓝峰主，欢迎来到乾坤洞天！”蓝冉心头惊惧之际，耳边响起秦子凌的声音。
不知道何时，秦子凌已经出现在她的面前。
在秦子凌的身边一左一右分别站着两位美貌女子还有其他一些人。
其中一位矮胖，留着一对吊眉的老者此时正一边抚着吊眉，一边上下打量蓝冉，不时点着头，看得蓝冉莫名一阵心虚。
“秦子凌，这……”不过蓝冉这时终究还是顾不得剑白楼那别有深意的目光，而是一脸惊疑地看着秦子凌。
杀了申屠琨，火龙冒头之后，秦子凌已经向蓝冉道明了自己真正的名字。
“这是我的洞天法宝，他们还有在这个乾坤洞天里修行的都是我无极门的弟子。这位是我的老师剑白楼，这位是我另外一位老师赖乙暖，这位是我的大夫人萧箐，这位是我的三夫人夏妍，这位是……”秦子凌一一介绍。
蓝冉听着秦子凌的介绍，心里简直如掀起了惊天骇浪。
昨日，秦子凌突然爆发镇杀了申屠琨，已经让蓝冉极度震惊。
结果，蓝冉发现，昨日秦子凌的突然爆发跟眼前这一幕相比，几乎是小巫见大巫。
自成一方小世界的洞天法宝，近百名的弟子……再加上他自己的恐怖战力，玄阶级别的道宝，五位强大的冥仙将，给他二十年时间，蓝冉简直不敢相信他会在暗皇天里掀起什么的滔天巨浪。
“蓝冉，不介意我托大直呼你名字吧。”剑白楼抚着长长的吊眉说道。
蓝冉一惊，下意识地欠身谦虚道：“剑前辈言重了，叫我蓝冉就可以。”
秦子凌看着剑白楼明明也就两百多岁，三百岁还没到，就在蓝冉面前倚老卖老，而堂堂玄冰峰峰主，七品真仙的蓝冉竟然还谦虚地叫他前辈，不禁一阵无语。
而对剑白楼知根知底的赖乙暖等人则无语望天，一脸的不齿。
真不要脸啊！人家多少岁，你多少岁啊，还托大，托你个头啊！
不过剑白楼却丝毫没有觉得有什么不妥，抚着吊白眉，朝蓝冉点点头道：“百多年前，我就听子凌私底下跟我多次说起你，今日见面，果然是冰清玉洁，天生丽质，修为天赋过人，怪不得子凌会……”
按往日，别人要是当面这般说蓝冉，她肯定要面若寒霜，横眉竖眼，但今日却是俏脸飞红，心里莫名觉得眼前这位矮胖的长眉老者跟皇甫师兄一样和蔼可亲。
感谢秋之神光和沙田原居民的打赏。

第729章 出发
“咦，老师，一夜之间，你的修为精进了不少啊。”秦子凌见继续让他这位厚颜无耻的剑老师说下去，自己和蓝冉接下来就没办法正常相处了，连忙打断道。
“哈哈！昨晚吃了不少地狼烤肉，那效果真好，这般进补下去，估计很快就能突破了。”剑白楼笑道，笑时还不忘朝秦子凌使了个得意的眼色。
自己的老师，秦子凌还能怎么样，又不能给他脸色看，只能假装没看到。
“那就好！刚才我和蓝峰主商量了，下一步要去百兽山脉，那里生活着许多神兽遗种，很凶险，不过也是大机缘的地方。
我们先在百兽山脉外围活动，那里应该不会有特别强大的神兽遗种，我们刚好可以以战养战，等我们实力都提升了，再深入探查。”秦子凌沉声说道。
“这安排极好！”剑白楼等人闻言个个都精神振奋，两眼透射出期待之色。
昨日留守地底的四十多头地狼大部分都比较弱小，一个晚上就被他们食用了近半，个个都感觉实力大涨。
尤其郑星汉等人仙，得到的好处更多，个个现在气血澎湃，浑身充满了爆发力。
而这还只是地狼肉，若能寻到更多更好的神兽遗种肉，那效果自然更好。
而且在环境特殊的暗皇天里跟神兽遗种生死厮杀也是一种极为难得的磨炼机会。
“这安排确实极好。”蓝冉也跟着点头。
到了这个时候，她自然完全领会了秦子凌以战养战的计划。
这个计划要是成功，他们绝对是暗皇天里人数最多也是最强大的一支力量。
“既然大家都认同这个计划，那蓝峰主，我们现在就出发前去吧。”秦子凌说道。
“外面诡异力量气息弥漫，你三道同修，神魂强大自然没什么，但蓝峰主跟你不一样，还是先让蓝峰主在这里调整一二，我和夏妍也刚好有些话要跟蓝峰主说。”萧箐突然开口道。
秦子凌见萧箐开口，而蓝冉并没有丝毫反对的意思，不禁一阵头大。
事情似乎有些脱离了原来的轨迹，正朝着他也意料不到的方向发展。
想到这里，秦子凌忍不住朝剑白楼望去。
若不是他说那些话……
剑白楼见秦子凌朝他看来，还特意抚着吊白眉向他点点头，一副为师懂伱，有为师在你一切放心的架势。
秦子凌差点没有一口老血夺口而出。
真是师门不幸啊！
怎么就拜了这么一位老师呢！
不过，这事情他也没办法说，只好朝萧箐和蓝冉点点头道：“这样也好，长时间受诡异力量气息侵染确实不好，不过时不时修整一下，反倒能变害为利，起到锤炼神魂意志的奇妙效果。”
说罢，秦子凌便离开了乾坤洞天世界。
当秦子凌离开乾坤洞天世界时，泥丸宫中，平时喜欢藏身碎片中打盹的独眼火龙今日也不知道吃了什么兴奋剂，竟然没打盹，探出脑袋，看着盘坐天宫中的神魂金身，一脸暧昧道：“啧啧，看来那个小妮子动春心了啊！”
“火龙前辈，祸从口出，慎言！”神魂金身朝火龙望去，身后金光万丈，很是威严。
“嘿嘿，子凌，你这样就不够意思了，你这是过河拆桥啊！”
“谁要你搭桥的！”
“大家都是男人，谁不明白谁呀！你看，剑白楼就很明白嘛。”
“我不是那样的男子！”
“切！”火龙对着秦子凌竖起了一根爪子。
神魂金身双目喷吐金光。
“嘿嘿，别恼羞成怒啊！这种事情，你不主动，我们又不帮你点破，难道要蓝冉那个小妮子自己主动投怀送抱啊！就她那如冰山一样的性子，只有你用火烤她，她才能变得如水温柔和澎湃。”火龙一点都不受威胁道。
“以后别再乱插手这些事情了，我心里有数。”秦子凌看着火龙想发火，最终却只能选择息事宁人道。
“这我明白，那也得看人的嘛。蓝冉这妮子不错，百多年前仗义挺身而出，昨日又毅然不惜自己性命也要掩护你逃离，而且，嘿嘿，你火阳之力太猛，蓝冉的体质很适合你，你也很适合她，可谓天造地设一双！”
火龙说罢，总算又缩回了碎片。
整个泥丸宫安静了下来。
山谷里，秦子凌长长松了一口气，然后朝着跟太阳升起的相反方向纵身飞跃而去。
半空中，空间风暴多，纵然秦子凌神魂强大，感应敏锐，也不想在那地方穿梭飞行，而且人在半空中也太过高调，随时暴露在别人眼皮底下，这也不是秦子凌的作风。
兔起鹘落，没有几下，秦子凌已经消失在山谷里，转眼翻过山头，出现在他面前的是一片广袤的草原平地。
草原的尽头是连绵起伏的山岭，一座座山头就像一个个小黑点，一眼望不到头，也不知道哪里是传说中的百兽山脉。
“九玄宗的底蕴还是差了一些啊，几乎没有多少暗皇天的记载，像七星宫、大隐宗还有其他一些大蛮海和大荒地的一流大势力，却肯定有不少暗皇天的辛秘记载，他们必然知道去往百兽山脉的具体路径，甚至还知道三大禁区之外的一些机缘之地。”秦子凌心里暗暗感慨，人已经往山脚下的大草原纵跃而下。
一路向西。
“嘶！嘶！嘶！”
半日之后，秦子凌正在大草原上一路向西疾驰，远远看到一条水桶粗，身子漆黑，青色脑袋的大蟒蛇。
大蟒蛇的前面正有一头似鹿非鹿，似牛非牛，大如牛犊的遗种在吃草。
大蟒蛇猛地蹿起，迅如闪电，蛇嘴张开竟然如同一扇宫殿的大门样巨大，一口将那大如牛犊的遗种给吞吃进去。
“咕噜！”
看到大蟒蛇蛇头下的身子猛地鼓起来，这鼓起来的东西不断往下滑去，越往下越小，转眼间大蟒蛇的身子又恢复了原来的匀称，隐隐有血雾从它身上散发出来，竟然在空中化为血海一样涌动，使得方圆数里都是一片血红。
“巴蛇遗种！”秦子凌黑眸一缩，透出一抹锐光和惊喜。
巴蛇，乃是远古非常厉害的凶兽之一。
不过这条巴蛇遗种并不算强大，只是堪比七品真仙，不过对秦子凌而言已经是惊喜了。
今天更新完毕。

第730章 毁约
“果然是机缘之地啊！”秦子凌两眼放光，双膝微微一曲，“嘭”一声，大地开裂，泥草四溅，秦子凌如同炮弹一般冲天而起，双手握拳，对着数里开外的巴蛇遗种轰击而去。
拳如流星，破开虚空，擦起了赤红光芒。
巴蛇遗种气息感觉起来堪比七品真仙，正适合他直接近身硬战，这是最原始，也是效果极好的炼体之法。
感受到秦子凌身上澎湃的气血，巴蛇遗种幽黑的瞳孔一下子缩了起来，透射出无比阴冷嗜血的目光，漆黑身子一下子绷直，呼地一下对着秦子凌如铁鞭子一般狠狠抽打过去。
空间动荡，狂风呼啸，大片的草都吹折断，倒了一地。
“嘭！”
秦子凌的铁拳直接轰击在巴蛇遗种抽打过来的身子上。
鳞片血肉一起炸了开来。
巴蛇遗种粗大的身子如大树往后倾折，轰一声重重砸在地上，血水流淌出来，染红草原。
巴蛇目露惊恐之色，张口对着秦子凌发出尖锐的叫声，一道道漆黑的冰剑竟然从它口中射出，对着秦子凌射杀而去。
秦子凌见状不仅没有躲闪，而是直接挥拳冲过去。
拳影密布。
“当！当！当！”
一道道漆黑的冰剑竟然直接被秦子凌的铁拳给击碎。
巴蛇遗种扭着血淋淋的身子，贴着草地急速游蹿。
龙游大地！
秦子凌见状施展出多年前就学到的身法，只是如今施展起来却是说不出的玄妙迅猛。
整个身子几乎是贴着草地便飞蹿了出去，转眼便追上巴蛇遗种，一跃骑上它的身上。
那巴蛇遗种受到惊吓，粗长的身子瞬间缠绕住秦子凌，想将他绞杀。
但秦子凌全身炼皮肉筋骨器脏，没有一处破绽，简直就跟精金铸就一般，巴蛇遗种绞杀他时，反倒是在把他磨炼得更结实坚韧。
“嘭！嘭！嘭！”秦子凌挥拳猛锤巴蛇脑袋。
没几下，巴蛇遗种的脑袋就被锤爆，松开了身子。
秦子凌浑身血淋淋地从巴蛇身上站起来，感觉浑身是说不出的痛快淋漓。
正在此时，洞天世界里蓝冉要求出来，秦子凌心念一动，蓝冉凭空出现。
蓝冉看到秦子凌一身血淋淋，煞气冲天，边上横躺着一条巴蛇遗种，脑袋都被砸得不成型，血肉模糊，不禁吓了一大跳。
“刚刚运气不错，杀了一头堪比七品真仙的巴蛇遗种。巴蛇遗种说起来乃是阴柔水系的凶兽，最适合你进补。”秦子凌微笑道。
“神兽遗种本来就更适合给炼体武道的人仙进补，而且水生木，听说萧箐和夏妍修炼的都是木属性武道功法，应该说给她们进补最适合吧。”蓝冉说道。
“都合适，都合适。”秦子凌讪讪道。
蓝冉白了秦子凌一眼，倒也不忍心再故意刁难他。
半天前，萧箐和夏妍特意将她挽留下来，私底下跟她说了许多有关秦子凌的事情，她深受震撼和感动。
“那你给萧箐她们送一些进去，留一截给我们就可以了。”蓝冉说道。
“好！”秦子凌松了一口气，取出黑龙刀斩了一大截挪入乾坤洞天，自己这边则留下一截，带着蓝冉找了个碧水湖泊，然后架起了一个大锅，弄了一大锅蛇羹肉。
当然十之七八都进入了秦子凌的肚子，蓝冉虽然是七品真仙，但论炼化吸收的能力比起三道同修，根基扎实无比的秦子凌还是差了一大截。
七品真仙级别的巴蛇遗种血肉果然不是地狼肉相比，极为滋补。
吃了巴蛇遗种肉之后，秦子凌浑身毛孔都在向外喷吐精气，使得四周的青草都得了滋润，竟然短短时间内长高了不少，枝叶翠绿如玉，阳光下晶莹闪烁。
秦子凌自从踏足五品真仙和五品洞天境之后，修为虽然也每日都在稳步进步，但速度已经变得比较缓慢。
这巴蛇遗种血肉里面不仅含有极为强大精纯的能量，而且还隐隐蕴藏着来自远古巴蛇血脉的一缕精华，功效奇特。
秦子凌一大锅蛇羹肉吃下去之后，终于感觉到了久违的跳跃式的提升。
“不错，不错，怪不得都说暗皇天里的神兽遗种是大机缘之一，神兽遗种的血肉功效果然非同寻常。只要我再寻到几种不同的七品真仙级别的遗种进补，我的炼体和炼气二道应该就能双双踏入六品了。”秦子凌说道。
“你现在就这么厉害，若二道双双踏入六品……”蓝冉双目猛地亮了起来。
“不借助道宝，应该还达不到九品真仙水准，毕竟后面的境界跨度太大了。不过若有一道踏入七品，战九品真仙应该就不是问题了，若两道都踏入七品，应该在九品真仙中也算是厉害的存在。”秦子凌说道。
“只要一道踏入七品就相当于九品真仙！”蓝冉闻言满脸震惊。
这对她而言是前所未闻的事情。
七品和九品之间可是差着两个品级呢。
别看只有两个品级，但实际上每一个品级之间的差距便如天堑鸿沟一般难以逾越。
皇甫铉算是九玄宗万年下来难得一见的天才弟子了，最终也倒在了这道天堑鸿沟面前。
她自己，说起来也算是天赋过人之辈，手头也有一些资源，但别说跨过八品和九品之间的门槛，便是七品和八品之间的门槛，若没有大机缘，她的希望也很小。
太史霸，说起来是大蛮西海金龙古老家族太史家万年难得一出的天才子弟，血脉纯正，天生神力，体魄强大无比，相当于道武双修，据传也只是在成为八品真仙数百年之后，方才能勉强与最普通的九品真仙抗衡。
这次暗皇天开启，聚集了大蛮海甚至大荒地多少的天才，太史霸位列第三，由此就不难想象他是多么的优秀和强大！
但现在呢，秦子凌只要其中一道踏入七品就能堪比九品真仙，若是二道踏入就能堪比厉害的九品真仙，这么一比，就算太史霸这样的天骄人物，也只能算是天资平庸了，这如何能不让蓝冉震惊万分！
“呵呵，蓝峰主莫看我说的轻松，实际上我从五品到六品，还有六品到七品，相对于同境界的人需要的资源不知道要高级和多出多少倍，没那么容易，没那么容易啊！”秦子凌见蓝冉被震惊到，谦虚地摆摆手道。
“那是肯定的，七品就能堪比九品，古往今来又能有谁？”蓝冉点头道。
秦子凌闻言不置可否地笑笑，然后道：“不过这暗皇天对我而言遍地是机缘，只要我能抓住，未尝就不能一路突飞猛进，伱们也是一样！”
“没错，确实遍地是机缘。这巴蛇遗种我吃了后，感觉仙力越发雄浑，体魄越发强大，只要再得一些机缘，就算没有七品‘渡厄仙丹’，我都有不小把握渡第七次风火劫。”蓝冉说道。
“不急，不急，最好能找到风火升道果，如此就万无一失了！”秦子凌说道。
蓝冉闻言心里头微微一暖，难得冲秦子凌展颜一笑道：“渡风火劫哪有什么万无一失的道理，尤其到了第七次，能有几分把握就心满意足，肯定不会再蹉跎等待了。”
阳光下，青草地上，碧绿平静的湖泊边，蓝冉一袭蓝衣，黑发如云，身材丰腴不失婀娜，皮肤白皙晶莹如羊脂玉，突然展颜一笑，一时间秦子凌都看得有些失神。
“其实蓝峰主应该多笑笑的，笑起来多好看。”失神中的，秦子凌下意识地说道。
“是吗？那我以后就尽量多笑笑。”蓝冉抬手捋了下被风吹乱的秀发，微笑道。
不对劲啊，萧箐和夏妍究竟跟蓝冉说了什么！刚才真不应该做君子的，应该偷听一下她们说了什么的。
蓝冉虽然笑得更加美艳，但秦子凌莫名地却有些心悸起来，因为这太不像蓝冉的风格了。
“好，好！”心悸中，秦子凌连连点头，却是不敢再正视蓝冉。
蓝冉见状清澈如宝石的眼眸里闪过一抹狡黠得意之色。
……
草原辽阔。
碧草连天。
七日之后，秦子凌和蓝冉也才走了一半路程，还没抵达草原尽头的山岭地带。
当然这跟暗皇天里特殊的环境有关系，不能像在外界一样随心所欲地快速御宝飞行。
在这里只能在地面行走或者在低空纵跃，而且还要随时避开空间风暴地带，随时探查是否有上古留下来的残缺禁制阵法，避免不经意间踏入。
这七日，草原上，秦子凌和蓝冉没有再遇到类似巴蛇遗种那等强大的神兽遗种，倒是空中时不时有强大的神禽遗种飞掠而过。
那些神禽遗种比起巴蛇遗种还要厉害，而且熟悉空中环境，速度极快，是这个小世界空中的王者，纵然以秦子凌的实力，也不敢贸然打它们的主意。
虽然没再遇到巴蛇遗种那类神兽遗种，这七天，陆陆续续还是捕杀到了一些堪比四五品真仙的神兽遗种打牙祭。
秦子凌的实力每日都在增长，蓝冉和乾坤洞天世界里的无极门弟子也是。
这七日，秦子凌和蓝冉也曾远远遇到一些进入暗皇天寻找机缘的人，不过隔得远，受环境影响，对方看不透秦子凌和蓝冉的修为，没敢轻易动其他心思，都是远远就避开了。
秦子凌虽然凭借强大的神魂，能多少看出来一些对方的修为，但他是绝不会主动做杀人越货之事，所以对方避让，他也避让，没有节外生枝。
这一日，秦子凌和蓝冉正在赶路，突然远处有激烈的打斗叫喝声传来，有血光和宝光冲天而起，散发出浓烈而强大的血气。
“要不要去看一下？”蓝冉问道。
她如今实力大涨，又有道宝在手，这几日没什么大收获，倒是有点枯燥无聊之感。
“应该是一头堪比八品真仙的遗种，去看看也好。”秦子凌迎风抽动了下鼻子，说道。
说话间，两人已经联袂朝打斗的地方疾驰而去。
很快，两人便看到草原上一片隆起的大土包上，有一位八品真仙正和一头状如野猪，赤若丹火的遗种在展开激烈厮杀，边上横躺着两头遗种小崽和两位七品真仙。
那两位七品真仙都是胸口被利器洞穿，洞口焦黑一片，仿若被火灼烧过一样。
那八品真仙修为很高，而且有一件金光璀璨的飞剑道宝。
这道宝甚是厉害，金芒四射，可变化为漫天飞剑，铺天盖地杀去，让人逃无可逃。
那野猪状的遗种也极为厉害，张口便能喷吐烈焰，将漫天飞剑吞没焚烧，又有两根赤色獠牙脱体而出，化为两柄锋利弯刀，杀向那金光璀璨的飞剑，与它在空中厮杀。
“状如猪，赤若丹火，这是山膏凶兽遗种！”蓝冉出生九玄宗，知识渊博，一眼就认出了那野猪状遗种的来头，双目一亮道。
“两位道友来的正好，还请助我一臂之力，合力杀了这山膏遗种，我可分你们两条山膏腿。”那八品真仙见蓝冉和秦子凌赶来，不禁大喜道。
蓝冉看向秦子凌。
“你上去，这是一次难得磨砺机会，我给你掠阵。”秦子凌朝蓝冉微微颔首，传音道。
蓝冉点点头，然后跃身上前，道：“道友我来助你一臂之力。”
说罢，蓝冉直接祭出了冰煞珠。
冰煞珠悬与空中，冰冷的光芒射出，化为一道道利剑朝着山膏遗种杀去。
那八品真仙见蓝冉祭出来的是一件道宝，先是惊喜，接着目中闪过一抹炙热贪婪之色。
“此獠已经被我所伤，道友有道宝在手，你我联手必能猎杀它！”八品真仙叫道，大力催动飞剑道宝。
蓝冉有秦子凌掠阵，没有什么后顾之忧，也正想看看自己如今战力如何，闻言便大声应道：“好！”
说罢蓝冉便全力催动冰煞珠。
冰煞珠是黄阶上品道宝，比起那八品真仙的飞剑道宝还要厉害一些，蓝冉这一全力施展，没几下山膏遗种身上就多了几道伤，皮开肉绽，鲜血直流。
八品真仙见状目中闪过一抹惊讶和阴险狡诈之色，飞剑道宝不知不觉中光芒黯淡了下来，显出一些不支之态。
蓝冉哪里会管那么多，只管全力攻击山膏遗种。
那山膏遗种正如八品真仙所言，确实已经收了伤，若没有蓝冉参与，它若要逃，那位八品真仙还不见得能猎杀得了它。
不过如今有蓝冉参与，纵然那位八品真仙故意收起了一部分实力，那山膏遗种终究也没能逃过这一劫，双方厮杀了好一阵，打得大土包都被夷为平地，最终被八品真仙寻了个机会，一剑将它击杀。
八品真仙一将它击杀，立马便将它收入储物戒，同时一个闪身，又将两头小崽和两位七品真仙的尸首法宝也都收了去。
“多谢道友相助，我们后会有期。”八品真仙看了一眼蓝冉脑顶上悬着的那颗冰煞珠，目中闪过一抹惋惜遗憾之色，然后对着蓝冉拱拱手，说道。
此战他仙力消耗不小，还受了些伤，而蓝冉仙力雄浑，道宝威力巨大，他寻思着肯定留不下她，一个不好，自己反倒要伤上加伤，所以只好放弃杀人越货的贪婪念头。
“道友，你这就不够意思了吧！说好的两条山膏遗种腿呢？”秦子凌见状踏前一步，说道。
“哈哈，小子，那种话你都相信吗？”八品真仙此趟收获巨大，修为大涨指日可待，心情大好，闻言不禁一脸嘲讽得意地大笑起来。
“这世道啊，人和人之间的信任就是被你这种人给破坏掉的。”秦子凌看着八品真仙直摇头。
“哈哈，小子，本座今日心情好，不杀你，也算是给这位刚才出了大力的仙子一个面子，否则就凭你刚才那番话，必死无疑！”八品真仙放声笑道。
“那我倒是要谢谢你了！不过既然你放我一马，那我也放你一马，会给你一个痛快的。”秦子凌说道。
“哈哈！”八品真仙就像听到了天大的笑话一样，放声大笑了起来。
蓝冉见状看向八品真仙的目光就像看可怜虫一样，人已经往后退去，将主位让给秦子凌。
八品真仙笑声戛然而止，终于意识到一丝不对劲。
不过已经迟了。
站在他面前，从一开始就被他无视的男子，突然一手变化为龙爪，一手握着一柄黑龙大刀，脚猛地在地上一踏，整个人冲天而起，竟然直接对他冲杀而去。
有了七天前跟巴蛇遗种的一战，秦子凌对自己的肉身强悍有了更清晰的认识，而得了巴蛇遗种等血肉的滋补之后，他如今的肉身更加强悍。
秦子凌冲杀过去，简直就如同一道流星划过，整个人都燃烧了起来，如同火神杀至。
气血从他身上迸放而出，变化为一个更大的虚影呈现在他的身后，随着他一起冲杀向八品真仙，带着浩大的威压，如山如海。
八品真仙见状脸色骤变，金剑道宝破空杀向秦子凌，又有无数金芒爆发，变化为无数道剑光铺天盖地杀去，当中一柄金剑道宝藏在铺天盖地的剑光中，是最致命的一剑。
今天更新完毕。
感谢秋之神光的打赏。

第731章 盛宴
“当！当！当！”
黑龙刀劈斩向金剑道宝，龙爪变化出漫天爪影拍打下铺天盖地杀来的无数剑光。
天空爆起一团团光芒，如同烟花绽放。
秦子凌以炼体武道挡住八品真仙的御剑术。
双方展开激烈厮杀。
一开始秦子凌落了下风，不过双方硬碰硬的对击，却相当于对秦子凌的身体进行千锤百炼的锻炼，把这些日子他吸收炼化入身体的血肉药性彻底激发出来，一点点真正地融入身体中。
秦子凌越战越猛。
那八品真仙却是越战越心惊胆战。
对方明明只是五品洞天境界的人仙，但却能抵挡住他的御剑术，就算几道剑芒出其不意攻入爪影缝隙，落在他的身上，竟然也只是留下一道轻微剑伤，然后伤口很快就愈合。
他身体的强悍和恢复力简直惊世骇俗，前所未闻。
“此子肉身太强大，除非我的玄金分光剑直接攻击在他的身上，否则根本不能对他造成真正的伤害。他也显然明白这一点，所以用黑刀完全挡住我的玄金分光剑本体，不让它有机会杀出去。
我本就耗力巨大也受过伤，再这样战下去，耗力过大，伤势加剧，介时那女子一参战，说不得就要饮恨在这里。看来还是走为上策，不可纠缠。”
八品真仙终于心生退意，也顾不得在五品洞天境人仙面前逃跑有多么的丢人，玄金分光剑猛地爆发出如太阳一样的光芒，猛地逼退秦子凌，身子同时急速纵跃后退。
“我还没过瘾呢！别走啊！”秦子凌叫道。
说话间，有五点黑光从他身上冲出。
其中两点黑光分别化为一只长着四个脑袋的怪鸟，一个化为长着翅膀的豹子，还有三个则分别化为三尊高大的冥仙将。
四首和应豹展翅如闪电般低空飞掠过草地，一阵阴冷的黑影转眼就追上了那位急速纵跃逃遁的八品真仙。
几乎同时，“咚！咚！咚！”大地震动，猿大、猿二、熊大大跨步踏着大地狂奔，就像一块块巨大的石头砸落在草原上。
“呼！”
四首从八品真仙头顶上飞掠而过，然后在他前面猛地调头，翅膀猛地对着他一划，便如一柄巨大的漆黑大刀从天斩落。
四首现在的战力已经是真正能堪比八品真仙。
这一下从空中以翅膀化刀斩杀向八品真仙，把他惊得肝胆俱裂，连忙顿足，手朝四首一指，玄金分光剑杀出。
四首肉身强悍无比，但还是不敢直接跟道宝硬碰硬，猛地张嘴，一道黑光激射而出，化为镇狱魔钩迎向玄金分光剑。
“当！当！当！”镇狱魔钩挡住玄金分光剑，而四首的翅膀所化的大刀继续划落，八品真仙躲闪不及，生生被切下一只手臂，鲜血喷涌。
八品真仙吃痛，但却不敢有半点迟疑，卷起一道血光就想冲天而起，已经顾不得天空遍布空间风暴，诡异力量气息浓郁。
只是八品真仙才刚刚卷起血光冲天而起，便感到天空一黑。
一对利爪还有一杆通体闪着幽光的锋利长戟刺杀而下。
正是应豹杀到，直接以利爪和镇狱魔戟扑杀而下。
应豹现在实力直逼八品真仙，肉身强悍，镇狱魔戟锋利无比，从上而下俯冲杀来，那八品真仙受重伤，道宝又被四首缠住，哪敢硬挡，无奈硬生生往下坠身。
只是八品真仙刚刚落下，猿大猿二还有熊大赶到，三尊冥仙将，一使镇狱魔刀，一使镇狱魔剑，镇狱魔杵。
三大法宝一起落下，那八品真仙目露惊恐绝望之色，双眼瞪得滚圆，心里简直有一万头草泥马奔踏而过。
他是怎么也想不明白，这五尊冥仙将是哪里跑出来的！
当然，他心里更是万分懊悔。
若知道那不起眼的小子这么变态，打死他也不敢食言啊！
只是这天底下没有后悔药可吃啊！
“何苦来哉呢？”秦子凌看着被猿大他们打得几乎成为一堆烂泥的八品真仙，一边摇头，一边手一挥，一个漩涡出现，将他吸卷入了乾坤洞天世界。
很快，乾坤洞天世界里又多了一道能跟申屠琨那道相媲美的璀璨仙力彩虹。
不过另外两位已经死去一阵子的七品真仙，他们的仙婴死亡，散为仙力，已经融入了暗皇天世界里，秦子凌是没办法再把它们收敛起来，化为仙力彩虹。
……
当晚，乾坤洞天，龙渊河头。
篝火熊熊，欢声笑语，一派喜庆热闹景象。
白天那一战，秦子凌获得了三头山膏遗种，一头已经成年堪比八品真仙，两头还是小崽子，不过也能堪比六品真仙了，还有一件道宝和诸多资源，可谓是进入暗皇天禁地这些天来最大的收获了。
所以，秦子凌决定举行一次篝火盛宴，大家好好进补热闹一番。
成年的山膏遗种被切成一块块大肉，连骨头一起放在一个巨锅里来个大乱炖，里面加入了诸多药材。
这些药材是火龙给的配方，说能大大激发山膏遗种的药性。
在远古那个互相厮杀吞噬的年代，诸族互为猎物，随之也开发出了诸多激发药性的烹饪配方。
山膏遗种肉质美味，在远古那个相互厮杀吞噬的年代，是最受诸族喜爱的美食之一，因此开发出了不少激发药性的烹饪配方。
秦子凌的乾坤洞天里存放着的仙药品种繁多，竟然给他凑齐了药方。
这一锅大乱炖，没过多久，大肉在锅里翻滚，弥漫出浓郁的香味，随着香味逸出，巨锅上面甚至出现了异象，霞光四射，祥瑞呈现，变化万千，让人吸上一口都觉得百骸生力，神清气爽。
不少人盯着那口巨锅只吞口水。
“八品级别加上远古配方，果然就是非同寻常啊！这一锅大肉和肉汤下去，估计不少人要突破了！”秦子凌两眼发亮，也时不时吞一下口水，颇有些期待。
上次巴蛇遗种肉吃了后，他已经离突破较近了，这一次突破希望很大。
除了这一锅大肉乱炖，两头山膏崽子则被架在火堆上面烧烤，成了烤乳猪，此时烤得油光发亮，已经泛起黄橙橙的颜色。
它们的肚子里还塞了不少药材，随着烧烤药材的汁液渗入到烤肉里，散发出有别于大锅炖肉的浓郁烤肉香味。
除了一锅大肉乱炖，两头“烤乳猪”，还有诸多的仙酿仙果，其中就有地灵果。
这地灵果若放在外界出现一个估计都能让一些四五品真仙争得头破血流，但在这里却人人有份。
没办法，如今龙源河边就栽种着一棵呢，上面还挂着不少黄橙橙的果子。
秦子凌只是吃了点“烤猪肉”，品尝一下味道，主食是乱炖的大肉。
那巨锅里的大肉和肉汤，近半都进了秦子凌的肚子，还有一半大部分则由萧箐、夏妍、朱焌、剑白楼等修为在五品及其以上的无极门弟子和蓝冉分享了。
其余弟子只敢浅尝辄止。
毕竟是八品级别的遗种，还配上了远古药方，那药方里的每一种仙药可也都是价值不菲，药效惊人。
吃多了，那些弟子根本承受不起，就算剑白楼等人也不敢多吃。
唯有七品真仙的蓝冉，还有萧箐以及朱焌、毕榕、七彩等有上古神兽血脉，修为相对高深的弟子才敢多吃。
夜深人静，酒饱饭足。
龙渊河头，秦子凌和剑白楼并肩坐在河边。
“老师是否准备渡风火劫了？”秦子凌问道。
“嗯，我感觉时机差不多成熟了，而且还有五品‘渡厄仙丹’在手，应该不会有什么差池。”剑白楼说道。
“嗯。”秦子凌点点头，取出玄金分光剑递给剑白楼道：“老师祭炼了这柄飞剑再渡风火劫就万无一失了。”
“这剑莫非有什么讲究不成？”剑白楼心头微微一震，脱口问道。
秦子凌微微一笑，道：“玄金出来吧，拜见你的新主人。”
秦子凌话音刚落，一道金光亮起，化为一袭金袍，身材笔挺，脸如刀削，浑身散发着冰冷杀气的男子来。
“器灵！这是道宝！”剑白楼惊呼道。
玄金目光如刀地扫了剑白楼一眼，眉头微皱，嘴角微微一撇，明显有失落和轻蔑之意。
“这是我的老师！”一道声音在玄金耳边淡淡响起，接着一道带着莫大威严的金光从秦子凌的眉心射出，化为一柄利剑悬与玄金头顶。
玄金头皮发麻。
“你区区一黄阶中品道宝，能跟着我的老师，那是你的莫大机缘！”秦子凌的声音再度响起。
“是！”玄金身上的孤傲杀气尽数收敛，恭敬回道。
器灵有灵。
见识过秦子凌神魂的手段，还有火龙的强大之后，玄金就已经明白了识时务者为俊杰，良禽择木而栖的道理。
“伱要把这道宝给为师？不行，暗皇天凶险，你比为师……”剑白楼这时已经完全明白过来，连忙道。
“老师忘了我三道同修吗？神魂强大，极品仙器在我手中其实差不多就能发挥出黄阶道宝的威力！多这一件道宝不多，少一件不少。而且这暗皇天里藏着太多机缘，道宝以后肯定有的是，这玄金分光剑乃是庚金杀伐之宝，正适合你用。”秦子凌说道。
“难得你有这孝心，不过你也不能厚此薄彼，你赖老师那边你也得抓紧一点，要不然他又要眼红嫉妒为师了。”剑白楼见秦子凌这么说，也就不客气地接过玄金分光剑，来回翻看了一会儿，然后语重心长道。
“老师，这剑你收好一些，不要动不动显摆就可以。”秦子凌闻言一阵头疼道。
“为师是那种爱显摆的人吗？”剑白楼很不屑地白了秦子凌一眼，然后道：“对了，那蓝峰主你准备怎么处理？还需不需要为师帮你们点把火？”
“老师，你不帮忙就是最大的帮忙。”秦子凌苦笑道。
“嘿嘿，那倒也是。凭你老奸巨猾，算无遗策的脑袋瓜，蓝峰主能逃出你的魔爪才怪！”剑白楼捋着两条吊白眉说道。
“您真的是剑仙？”玄金一脸不敢置信地看着剑白楼。
“完了，子凌。这器灵看来跟锋子洛一副德行，只知道什么剑者行王者之道，堂堂正正，浩浩荡荡，不懂得剑者也讲阴阳开阖，虚实巧变，行兵之诡道也！”这回轮到剑白楼一脸不屑像看傻子一样看向玄金。
“我也这么认为。这道宝名为玄金分光剑，何为分光，便是以一化万千变化，阴阳虚实莫测。老师你好好调教他，等他明白了这个道理，估计就有望黄阶上品了。”秦子凌一脸认同道。
玄金闻言面露不以为然之色，显然是不认同他们二人言论。
“哼，小金金，你别不服气，子凌可是古往今来本尊从未见过的奇才，你能得他提点，那是你的机缘，还有这位剑小友也很不简单啊，深得剑之诡道真意，你还是好好领会吧！否则，你还分个屁光！”正在这个时候，独眼火龙从秦子凌的眉心探出了脑袋。
见火龙探出脑袋，玄金立马收起脸上的不以为然，一脸肃穆领受。
开玩笑，人家可是不知道比他牛叉了多少倍的远古级大佬啊！
他的话，玄金又岂敢小视？
……
暗皇天大草原。
太阳从大草原东面尽头的山岭后升起，又落与西面尽头的山岭后。
在大草原腹地一处大地深处埋着一个古朴的指环。
乾坤环，本源是一地气精华孕育而成的地灵环，机缘巧合，方才一步步进化为了如今的一方洞天世界。
它深深埋于大地，与大地融为了一体，悄然无息。
乾坤环里。
龙渊河边，一座座古朴的修行庭院里，盘坐着一个个无极门弟子，一阵阵无形的能量从他们身上散发出来，引得乾坤洞天都起了风云变幻。
潜龙山半山腰。
蓝冉迎风而立，双目俯瞰着龙源河上空的风云变幻，十多股强大的气息波动从河边的庭院里冲天而起，闪闪生辉，满是惊叹惊喜。
这次随秦子凌进暗皇天的无极门弟子，最低修为四品，最高修为也才六品，起点相对于其他进入暗皇天的各方势力人马相差很大。
但也正因为起点相差很大，他们的突破也相对容易许多。
秦子凌进入暗皇天之后，接连得了几次机缘，先是四十多头的地狼，接着是堪比七品真仙的巴蛇遗种，然后是堪比八品真仙的山膏遗种，期间还有其他一些零星收获。
尤其昨晚那一锅大肉乱炖汤，绝对是宝药，对于四品真仙弟子，只要吃上几口肉喝上几口汤，不仅足以抵得上他们上百年的苦修，更有玄妙的效用。
要知道那可是堪比八品真仙级别的宝药，若不是由神兽遗种血肉筋骨外加远古药方熬炼而成，那药力又哪里是四品真仙能承受得了的。
但正因为神兽遗种血肉筋骨的特殊性以及远古药方的玄妙，四品真仙不仅能吃它进补，而且更有奇特效用。
这一点跟当年五尊冥仙将在万丈深渊摄取九幽冥气有异曲同工之妙。
昨晚篝火盛宴之后，竟然有十六位弟子纷纷开始渡风火劫。
吃了近半锅大肉和肉汤的秦子凌也终于再一次开始渡风火劫。
只是以往，他都是先渡炼气一道的风火劫，然后才是炼体武道的风火劫，这一次却是先渡炼体武道的风火劫。
因为神兽遗种血肉对炼体武道功效更显著。
十六位渡风火劫的弟子中也以人仙居多。
其中有萧箐、夏妍、郑星汉、包英俊、崔山河、秦兴宝、秦兴峻、秦子棠还有剑白楼、赖乙暖、锋子洛、左聪等人。
而朱焌、毕榕、上官屛等人因为本就是六品真仙，突破相对于其他人要难，纵然天赋过人，暂时也没能突破。
蓝冉昨晚再次进补之后，仙婴蠢蠢欲动，有引动风火劫的冲动，但最终还是强行压下。
此时引动风火劫，已经有两三分的希望，放在以前算是不低，她必不会犹豫，但此一时彼一时，如今机缘大好，蓝冉暂时还不想冒险，准备再等一等，得一些机缘，等希望有四五成时再渡风火劫也不迟。
六日之后。
草原腹地，突然冒起一团黄烟。
黄烟显化出一个挺拔颀长男子，正是已经晋级为六品真仙和六品洞天境人仙的秦子凌。
六日之内，秦子凌一口气接连渡过炼体和炼气两道风火劫。
站在草地上，环顾四方，感受着体内越发汹涌如海的力量，秦子凌心情潮涌澎湃。
今天更新完毕。
感谢秋之神光的打赏。

第732章 天纹草
很快，秦子凌平静心情，心念一动，身边一左一右多了两位女子。
一位端庄周正，皮肤雪白光润，身材丰腴不失婀娜，透着雍容尊贵气质，让人心生敬畏，不敢冒犯的女子是蓝冉。
另外一位女子英姿勃发，玉骨冰清，身材高挑，仿若月宫中走下来的仙子，则是萧箐。
萧箐现在已经是六品洞天境人仙。
她根基之扎实是无极门弟子中第二人，气血澎湃如海，生机浓郁，意志坚定，二次散劲又重新凝聚，相当于经历了两次涅槃重生。
所以，萧箐一渡过风火劫，成为六品洞天境人仙，不仅战力已经能堪比七品真仙，在抵御诡异力量气息方面，也要超过其他无极门弟子。
所以，萧箐出来同行能起磨砺效果，当然不能长时间滞留外面，需要隔一段时间就入乾坤洞天世界调整炼化侵入的诡异力量。
而其他人，秦子凌则准备等需要时再将他们挪移出乾坤洞天，其他时间先继续在里面修行，提升修为。
携二美同行，在外人看起来自然是艳福无边，不过秦子凌却有点如芒刺在背的感觉，一路上基本上不敢开口说话，而萧箐和蓝冉倒是谈笑风生，仿若出来踏春游玩一般。
只是她们越这样，秦子凌心里越是发虚，慎言慎行。
时间转眼过了十天。
秦子凌一行三人终于走出了大草原。
这十天，陆陆续续有些收获，但都只能算是小收获。
不过秦子凌并不急。
二十年的时间才刚刚开了个头，而且前段时间的大量进补，无极门弟子也需要一段时间彻底吸收炼化。
毕竟神兽遗种的血肉再好消化，再没有什么副作用，吃多了那也是要撑到，容易造成“消化不良”。
走出大草原，矗立在秦子凌三人面前的是苍莽山林。
三人翻过一座高山，登高远眺。
隐隐中能望到极远地方有一片大山似乎一根根天柱般把天都给撑了起来，极为巍峨雄伟，就像传说中的神山。
神山，远古时代大能者居住的地方，无人敢亵渎，无人能撼动。
“子凌，那会不会就是百兽山脉？”萧箐问道。
“很有可能，而且我们也没有地图，就算不是，也只能把它当成百兽山脉了。”秦子凌说道。
“望山走倒马，那山极遥远，以我们现在的速度，估计要一年半载才有可能抵达外围。”蓝冉说道。
“不急，不急，山林中一般多天材地宝，神兽遗种也多，慢慢走上三四年也没关系，如此路上我们刚好多多寻找机缘，增强实力，介时到了百兽山脉才有能力争夺机缘，否则凭我们现在的实力，很难跟排名前列的团队争夺机缘。”秦子凌说道。
“确实如此。”蓝冉和萧箐都点点头。
她们都很清楚，秦子凌还有无极门弟子的成长空间远比其他团队要大。
这暗皇天空间很大，机缘很多，他们根本没必要心急。
见两位美女都点头，秦子凌笑笑，心念一动，五尊冥仙将还有剑白楼、朱焌、毕榕、七彩等四人被挪了出来。
四首独自一人，其余四尊冥仙将各自和一位无极门弟子组成两人小队，分散开去寻找机缘。
四首实力堪比八品真仙，速度又快，就算遇到九品真仙也能抵挡一二。
剑白楼现在已经是六品真仙，有道宝在手，又擅长杀伐剑道，拼命之下能越级而战，朱焌、毕榕和七彩有上古神兽血脉，激发血脉也能越级而战。
他们分别和实力直逼八品真仙的冥仙将两两组合，遇到九品真仙也能稍微抵挡一二。
秦子凌和冥仙将心神相连，就算暗皇天环境复杂，只要距离不要相隔太远，一旦有事情都能第一时间感应到。
暗皇天里，除了百兽山脉深处，有可能有超越九品真仙级别的神兽遗种存在，最厉害的也就九品真仙级别的强者和神兽遗种。
只要秦子凌散出去的人马，能稍微抵挡住九品真仙，他便能在第一时间赶去，在安全上还是有比较大的保障。
“我和蓝姐也组成一队吧，如此我们能探索的范围就更大了。”萧箐说道。
“我们还是三人一组吧。”秦子凌微微一愣，脱口道。
蓝冉现在有黄阶上品道宝在手，最近实力又在突飞猛进，一旦爆发，匹敌八品真仙肯定没问题，萧箐的战力堪比七品真仙，一旦组合，遇到九品真仙也是能抵挡一二。
只是秦子凌多少还是不放心两人。
“我和萧箐联手，跟剑老师他们的组合比起来并不逊色。他们既然能独立行动，我们自然也能。莫非你认为我们是小孩，时时刻刻要在你的守护下成长吗？”蓝冉黛眉微皱，面露一丝不快之色道。
想想还未进暗皇天之前，她可是九玄宗九大玄峰峰主之一，威震九玄山九千万里海域，何等威风人物，两千多年下来，也不知道历经了多少大风浪。
结果进入暗皇天之后，却似乎一下子成了蹒跚学步，需要秦子凌时刻守护的小孩，这让内心高傲的蓝冉心里如何不憋屈？
“我不是那个意思。”秦子凌连忙摆手否认。
“不是那个意思，那你说是哪个意思？”蓝冉和萧箐几乎异口同声问道。
“伱们应该明白的。”秦子凌看着两人无奈苦笑道。
蓝冉和萧箐看着秦子凌一脸无奈苦笑的样子，质问的表情很快就柔和了下来，轻声道：“放心吧，我们会小心的！”
“嗯，小心一些。还有蓝峰主你不要和萧箐分开，因为神魂之故，我和萧箐之间有玄妙的联系，就算这里环境复杂，只要不超出五百里的范围，我都能第一时间感应到的。六个时辰之后，我们在这里汇合。”秦子凌叮嘱道。
五百里的范围和六个时辰也是秦子凌跟剑白楼等人约定的范围和时间。
“没问题。”两人朝秦子凌点点头，便联袂离去，很快消失在前面的森林里。
两人离开后，秦子凌自己也开始行动。
在这恶劣的环境中，秦子凌能分出十二道强大的神魂，探索的范围可达百里范围。
这是他的极限，分出的神魂太弱小，会受这里的诡异力量侵染损伤，若遇到空间风暴会被绞杀，距离太远，受环境影响，他很难操控。
纵然如此，相对于其他人，秦子凌也已经拥有极大的优势。
一个人便相当于十三人地毯式搜索百里范围的区域。
换成其他人，哪怕九品真仙，他们拥有强大的仙识，也顶多只能探索百里范围的区域。
这也意味着，论搜索能力，秦子凌一个人就相当于十三位九品真仙。
不仅如此，神魂的玄妙，还能让他随时随刻感应萧箐等人的凶险情况，将危机降低到最低程度。
山岭中果然藏着诸多天材地宝。
仅仅十多天，秦子凌一行人便寻到了不少仙药，有好几株都是上万年份的，这在外面都是一株难寻，天价之物。
他们还找到了一件残破的道宝。
可惜因为道宝破损厉害，又得不到主人温养，历经诡异力量漫长岁月的侵染，器灵已经消散。
不过道宝就是道宝，都是经过千锤百炼的极为珍贵的材料，按火龙的说法，以后可以将这残破道宝炼入品质契合的道宝中，可提升道宝品级。
除了这些收入，秦子凌一行人还猎杀到了六头神兽遗种，其中一头达到七品级别。
当然山岭中隐藏着的凶险比起草原上也要大不少。
有一次，朱焌和猿二不小心踏入并激发了残缺古阵禁制，那古阵禁制威力很大，若不是秦子凌及时赶到，破开那残缺古阵禁制，朱焌和猿二就算能冲杀出来，肯定也要受伤。
还有一次是萧箐和蓝冉激发了一个上古迷阵，那迷阵很是玄妙，若不是秦子凌赶到，估计她们要走上一年半载才有可能走出来。
除了这些隐藏的古阵禁制，有时候十分浓郁的诡异力量气息会突然从四面八方云聚而来，笼罩住某个区域。
浓郁的诡异力量气息对剑白楼等人的侵染厉害，若不是秦子凌有乾坤洞天世界可以作为他们避风港休憩调整之地，像剑白楼等人的修为，多经历几次这样的区域，恐怕就要落下无法恢复的创伤，影响以后的修行。
除了这些，秦子凌一行人还遇到了一些跟他们一样的外来人，有活的，也有横尸山野只剩骨头的死人。
显然许多人也抱着跟秦子凌差不多的心思，一路向西，准备去百兽山脉寻找大机缘。
……
转眼，已经是秦子凌一行人进入山岭地带的第六十天。
乾坤洞天世界里，除了朱焌等几位六品真仙，几乎所有无极门弟子陆陆续续都突破了一个品级。
现在无极门的六品真仙和六品洞天境人仙人数达到了十五位，但还没有产生七品真仙。
六品到七品，相当于是从真仙中期跨越到真仙后期，这个跨度很大，难度也大。
这期间，蓝冉隔三差五进补，终于达到她的七品极限，水满而溢，再怎么进补也很难再提升修为。
蓝冉几次想引动风火劫，但都被秦子凌阻止了。
在暗皇天里寻找机缘的时间整整有二十年，秦子凌认为她根本没必要急于求成，还可以再等等，等更有把握时再渡劫。
这一天，蓝冉和萧箐依旧组成一个两人小队，小心翼翼地前进并搜索四周。
不知不觉中，两人来到陡峭的崖壁前。
陡峭的崖壁就像一面天墙一样，堵住了她们的去路。
阳光从她们身后山岭狭缝中照射过来，斑斑驳驳地洒落在崖壁上，在两人右前方崖壁两千丈左右高的一处地方，竟然有一片流光溢彩，当阳光照射在那片流光溢彩上时，竟然还有一个个玄妙的符文在其中显现沉浮。
“那是什么？”蓝冉修为高深，很快就注意到了那片特殊崖壁，玉指遥指道。
萧箐闻言气血劲力汇聚双目，顿时双目神光电闪，透过那片流光溢彩看到了一片形状奇特的仙草。
这仙草的叶子不是绿色，而是剔透如水晶，上面的纹路如一个个古老而蕴藏着无穷玄妙道意的符文。
阳光照射在上面，便折射出流光溢彩，又有符文流转沉浮，端得神奇。
“天纹草！那是天纹草！天哪，三株天纹草。”蓝冉声音颤抖道。
“天纹草！没错，是天纹草！”萧箐紧跟着也激动了起来。
她现在知识渊博，远不是以前能比，在一些古卷上看到过天纹草的图片和对它的描述，但并没有亲眼见过，所以没有第一时间辨认出来。
蓝冉终究出自九玄宗，见多识广，不仅在古卷上看到过天纹草的图片和对它的描述，还曾有幸见过一片天纹草的叶子，所以一下子就认了出来。
天纹草没有提升功力的效果，但据记载，它叶子上的符文纹路，不仅能助人悟道，而且还能提升八品真仙的渡劫成功率。
八品“渡厄仙丹”不仅材料极为珍贵难寻，而且极难炼制，就算很厉害的道仙都不见得能炼制得出来。
至于九品“渡厄仙丹”，需要道主出手才能炼制得出来。
所以真仙到了八品之后，基本上不要奢望有“渡厄仙丹”相助，只能借助天地生成的仙药，然后凭各自本事和运气硬闯。
这天纹草能助人悟道，能提升八品真仙的渡劫成功率，可想而知有多珍贵。
毫不夸张地说，便是道仙见了也要出手相争。
不过两人很快就冷静了下来。
因为这天纹草生长的地方乃是一个巨大的崖洞洞口。
有一只大鸟不知道何时飞来，在崖洞口附近上空盘旋。
这大鸟背上无羽毛，双翼却极大，展开了遮天蔽日，一根根羽毛如黄金打造的巨剑一般，在阳光下熠熠生辉。
这大鸟散发着极为强大的气息，别说萧箐，便是蓝冉都感到头皮发麻，心头惊颤。
“不知道那是什么神禽遗种，气息实在强大，又仗着空中优势，你我上去采那天纹草，必死无疑，还是得通知子凌过来。”蓝冉低声说道，身上气息尽量收敛。
“蓝姐说的有理。”萧箐点头赞同。
只是她的话音未落，蓝冉脸色微变，道：“有其他人来了。”
果然有四位身穿紫袍的人从丛林中飞跃而出。
这四人都是七品真仙。
四人一飞出丛林便看到站在悬崖峭壁之下的蓝冉和萧箐，都下意识地顿足。
不过等他们看清楚萧箐和蓝冉的修为之后，神色便明显放松了下来。
这时，有一对男女不急不缓地从丛林中走出来。
男的一副儒雅气质，女的则是一派飘逸出尘。
两人都是八品真仙境界。
两人扫了萧箐和蓝冉一眼，然后抬头望天。
这一望天，两人立时面露狂喜之色。
“天纹草！”
不过，当他们的目光落在天空盘旋的大鸟之后，神色一下子变得凝重起来。
“神禽希有遗种，这头非常强大，恐怕你我联手都不见得是它的对手，而且希有一般是雌雄同居的，附近必然还有一头希有遗种，这天纹草只能智取。”儒雅男子神色凝重道。
“那里不是有两位美女仙子吗？”女的朝蓝冉和萧箐指了指，微笑道。
“夫人之意正合我意。”儒雅男子冲女子淡淡一笑，然后朝蓝冉和萧箐招了招手，面带微笑道：“两位仙子，相见既是有缘，这里有件事要劳烦你们。”
“你是想我们帮你引开那头希有遗种，好让你们摘取天纹草吗？”蓝冉问道。
“跟聪明的美女讲话就是让人心情愉悦。”儒雅男子微微一拱手道：“有劳了！”
“我们要说不呢？”萧箐冷声道。
“仙子是聪明人，这样说话就没意思了吧！”儒雅男子继续面带微笑道，看蓝冉和萧箐就像猫看老鼠一样，而他们说话之际，四位七品真仙早已经一个闪身，封住了蓝冉和萧箐所有的去路。
“识时务者为俊杰！你们去引开那头希有遗种，还有一线生机。但若你们拒绝，恐怕连一线生机都没有。”女子开口道。
“你们就这么有自信？”蓝冉问道。
“自信是需要实力保证的。”儒雅男子微笑道：“论人数，我们六你们二，论修为，我和夫人是八品真仙，你们一个是七品，另外一个，若我没判断错，应该是六品洞天境人仙吧！
你们都是冰雪聪明的美丽仙子，应该很清楚，面对实力远超你们，而且还是有智慧的仙人，跟面对神禽遗种，结局肯定是不一样的。”
说罢，众人都用带着戏谑的目光看着蓝冉和萧箐，一副完全吃定了她们的架势。
“想以多欺少是不是？没问题啊，这种事情我最喜欢了！”就在这个时候，一道懒洋洋中带着讥讽的男子声音在众人身后响起。
“谁？”除了蓝冉和萧箐之外，众人皆变了脸色。
“你们现在威胁的人，是我的夫人，咳咳，和朋友，你们说我是谁？”男子的声音再度响起，接着丛林中走出了一青衣男子，男子身边跟着四人，两男两女。
今天更新完毕。
感谢沙田原居民，静雪飘凌，秋之神光等书友的打赏。

第733章 得手
“哈哈！”
众人看到秦子凌和剑白楼等五人走出来，一开始还真有点被镇住了。
不过等他们看清楚五人不是六品真仙便是六品洞天境人仙，又忍不住放声大笑了起来。
“你们七人，我们是六人，果然是以多欺少啊！”儒雅男子看着秦子凌，一脸戏谑道。
“哈哈！”众人闻言又忍不住放声大笑起来。
“多一个哪够啊！”秦子凌淡淡一笑道。
说话间，手一挥。
骤然间，有五股滔天阴煞死气如狼烟一般笔直冲天而起。
死气弥漫，四周草木都纷纷枯萎，甚至连空中盘绕的希有遗种都目露厌恶之色，飞得更高了。
五扇冥狱之门显现，将儒雅男子等六人尽数包围封锁了起来。
每一扇冥狱之门前，笔挺站立着一位手持镇狱魔兵的冥仙将，阴森而威猛，就像冥狱里走出来收割人性命的使者。
“冥仙将！”儒雅男子等六人终于脸色大变，知道踢到了硬铁板。
“冲杀出去！”不过紧跟着儒雅男子和飘逸女子便当机立断厉声喝道，各自祭出了仙器带着四位随从一起朝着一个方向冲杀出去。
四首等五位冥仙将虽然厉害，但品级上终究只是七品，儒雅男子和飘逸女子都是八品真仙，四位手下都是七品真仙，还不至于因此就惊慌失措。
相反，他们很冷静。
知道战阵才刚刚布下，还没有真正形成，只要他们趁机一鼓作气冲杀出去，鹿死谁手还难说，至少脱身肯定不成问题。
但一旦他们战阵彻底形成，恐怕他们就得施展出压箱底的保命道符，方才能扭转局势。
压箱底的保命道符，儒雅男子还想留着到百兽山脉争夺大机缘时再拿出来，如今对手最厉害的也只是七品冥仙将，他身为八品真仙，又岂甘心将那保命道符拿出来？
“杀！”秦子凌见状冷喝一声，双膝一曲，大地开裂，整个人纵身而起，如炮弹一般冲天而起。
人在半空中，秦子凌已经左手抓着风雷缭绕的山岳印，呼地朝着儒雅男子狠狠投掷而去，同时右手握黑龙刀，以开天辟地之势劈斩向他。
如此，秦子凌还嫌不够，又有一只巨大的火鸦冲顶而出，发出一道穿金裂石的禽呖声，朝着儒雅男子祭放出来的飞剑扑杀而去。
在秦子凌对着儒雅男子道武两道之力一起爆发之际，四首等五尊冥仙将，已经合力运转战阵，杀向那飘逸女子。
只见，滚滚阴冥死力从五扇冥狱之门冲出，如一条条浩荡冥河，在空中汇聚，化为一尊高大无比的魔神。
这魔神长有五只巨大的手臂，每只手臂上都抓着一件镇狱魔兵，分别是钩、刀、剑、杵、戟。
魔神挥舞五件镇狱魔兵，带起一道道漆黑的幽冥死力，就像拖着长长的一条冥河一样，对着飘逸女子没头没脑地打砸下去。
剑白楼和朱焌一组，毕榕和七彩为一组，蓝冉和萧箐分别各为一组，分别厉喝一声，很有默契地以雷霆之势杀向其余四位七品真仙。
“当！”火鸦剑重重一下击打在儒雅男子的飞剑之上，爆起耀眼火光。
雄浑的仙力带着惊人的温度透过飞剑直冲入儒雅男子的身子。
儒雅男子浑身大震，仙力气血翻腾，经脉都感觉要被冲崩断和灼烧成焦炭。
儒雅男子目透惊惧之色。
他真正防备的其实是五位冥仙将，结果他做梦也没想到，那说话的六品真仙一击之力竟然比他还要厉害一大截。
不仅如此，那六品真仙还是道武双修，在火鸦剑击打在他的飞剑上时，恐怖的气血劲力如同火山一样从他身上爆发出来。
他的攻击还未到，一种山呼海啸，山崩地裂的气势已经铺天盖地地席卷而来。
“不好！”儒雅男子瞳孔骤然缩起来，全身仙力爆发，仙衣鼓荡，化为一个黄灿灿的大钟，将他整个人保护了起来。
儒雅男子才刚刚全力催动古钟仙甲，风雷山岳印已经呼啸而来，狠狠撞击在了仿若精金铸就的大钟之上。
一瞬间轰隆声大作，一道道雷电在大钟上缭绕，一道道裂缝随之出现，就像爬满了蜘蛛网一般。
“噗！”大钟之内，儒雅男子承受不住这恐怖的冲击力和仙器的破裂，不仅口中有鲜血狂喷而出，便是鼻孔眼睛双耳都有鲜血缓缓流出来。
无比沉重的风雷山岳印，加上仙力的催动，武力的投掷，威力之猛已经与九品真仙一击相差无几了。
儒雅男子是八品真仙，若全力应对还能抵挡一下。
结果他的注意力主要在“五方镇狱战阵”之上，并没有把秦子凌放在眼里。
等飞剑与火鸦剑硬拼一下，儒雅男子方才仓促催动古钟仙甲，哪里还能抵挡得住？
“嘭！”在儒雅男子七窍流血之际，黑龙刀如一道闪电破空斩下。
古钟仙甲猛地爆起破碎金光，重新化为一件仙衣。
仙衣古朴无华，黯淡无光，像是一件再普通不过的金色长袍。
“不！”
黑龙刀势如破竹而下，黑色锋利的刀刃倒映入儒雅男子的瞳孔里，他的瞳孔不断放大，嘴里发出万分不甘的尖叫声。
因为他的保命道符还没来得及催动呢！
一刀落下。
儒雅男子毙命。
儒雅男子轻敌分心，把注意力放在五尊冥仙将上，以至于被秦子凌以雷霆手段快速斩杀，连保命道符都来不及取出来保命。
而那飘逸女子倒是没有这个问题，她的主要注意力本来就放在五尊冥仙将身上，试图冲杀出“五方镇狱战阵”。
但奈何，她却大大低估了五尊冥仙将和“五方镇狱战阵”的威力。
这五尊冥仙将可是在很低境界时就摄取炼化比他们高好几个品级质量的幽冥死力，后来摄取炼化的更是冥道仙本源之力所变化的九幽冥气。
而且这段日子，在暗皇天里，他们从申屠琨身上得了机缘，还有他们这些日子施展冥狱噬生术，转化神兽遗种精血中的生机为死亡之力，进展的速度几乎不逊色与无极门弟子。
可以说，这五尊冥仙将的实力，比起当年刚离开火狱岛时又强大了不少，根本不能用寻常的冥仙将来衡量。
“五方镇狱战阵”又是火龙提供的上古战阵，威力巨大。
五尊冥仙将一起运转战阵，全力镇杀飘逸女子，跟一位九品真仙全力击杀一位八品真仙没有任何区别。
飘逸女子原本还想着自己的夫君能帮忙抵挡一部分战阵之力，手下一起冲杀也能抵挡一部分。
结果没想到却成了自己一个人抵挡威力远远超过她想象的上古战阵。
可想而知，几乎没抵挡两下，飘逸女子就被魔神的五件镇狱魔兵一股脑给打死了。
二人的四位手下倒是幸运不少，对手相对于秦子凌和五尊冥仙将组成的战阵要弱不少。
不过当他们看到剑白楼那个才只是六品真仙境界的矮胖老头竟然祭出一件道宝飞剑，朱焌、毕榕、七彩气血激荡时，空中竟然显出远古神兽凶禽的虚影，带着莫大的威压，还有刚才看起来如待宰羔羊的蓝冉祭出了威力更大的道宝，萧箐手握长枪，枪出如龙，煞气萦绕，简直如女战神临世，个个全都傻了眼。
这特马的都是一群什么人啊！
究竟谁才是七品真仙，谁才是六品啊！
四人很快也步了两位八品真仙的后尘。
因为秦子凌担心夜长梦多，横生枝节，自己和五位冥仙将杀了两位八品真仙之后，立马调头参战。
秦子凌和五位冥仙将参战，那是真正的以多欺少兼以大欺小！
几乎三两下就结束了四人。
杀了两位八品真仙，四位七品真仙，秦子凌顾不得清点收获，而是抬头望天。
天空中，那头希有遗种似乎也感受到了下方的威胁，发出尖锐的禽呖声，远处一股极为恐怖的气息正如山呼海啸般席卷而来，天都黑暗了下来，一团巨大的乌云遮住了太阳。
那不是真正的乌云，而是一只双翼张开比起崖洞上空盘绕的希有遗种还要大两三倍的希有遗种。
恐怖的气息就算秦子凌都感到了浓烈的危险。
秦子凌想都没想就将蓝冉等人尽数移入乾坤洞天，自己则冲天而起，黑龙刀、风雷山岳印，还有火鸦剑一股脑地杀向在崖洞上空盘旋的希有遗种。
同时右手已经变化出金龙爪，朝着生长有三株天纹草的那片流光溢彩的区域落去。
在秦子凌出手之际，四首等五尊冥仙将也跟着冲天而起，在那恐怖气息席卷而来的方向布下战阵，就像一扇敞开的地狱之门，等着另外一头希有遗种一头扎进来。
“当！当！当！”
“轰！轰！轰！”
那空中盘绕的希有遗种极为厉害，羽翼如巨剑，利爪如勾，速度更是奇快无比。
利爪扣落而下，竟然一下子抓住了巨大火鸦，使得它显出了火鸦剑的原形来。
几乎同时，它的一对巨大羽翼左右拍打，竟然硬生生打得风雷山岳印在空中旋转，失去了迅猛之势，羽翼也拍打在黑龙刀上，秦子凌感觉自己握刀的虎口都差点要裂开。
“这希有遗种真是厉害啊，估计都快比得上九品真仙了。”秦子凌心里暗暗惊叹，金龙爪却已经“刺啦”一声，利刀切物一般，刺入坚硬的崖壁，然后将三株天纹草和它们生长的那块崖壁岩石都给整个挖了出来，挪入乾坤洞天。
在秦子凌挖走三株天纹草时，那赶回来的希有遗种发出无比尖锐的禽呖声，恐怖的声波都引起了空间动荡。
双翼煽动，就像一道闪电朝着秦子凌冲了过去。
就在这个时候，四面八方有黑色的幽冥死气如滚滚黑色浓雾汇聚而来，笼罩天地。
黑色的幽冥死气浓雾中，显出了五扇冥狱之门，将那头希有遗种封困在里面。
希有遗种大怒，双翼煽动，笼罩它的幽冥死气如海浪倒卷，甚至连冥狱之门都摇摇晃晃起来。
四首等人都暗自心惊，一边全力镇住冥狱之门，一边运转战阵。
一条条浩荡冥河从冥狱之门中冲出，汇聚在一起化为一尊手持五件镇狱魔兵的神魔。
神魔挥舞五件镇狱魔兵杀向希有遗种。
“当！当！当！”
希有遗种羽翼一根根竖立起来，闪闪发亮，金芒耀眼，如同一柄巨剑。
双翼左右交叉划过天空，便巨剑劈斩而下，与五件镇狱魔兵交击在一起，爆发出震天响的金铁交击之身。
希有遗种冲杀之际，身上有滚滚血气迸体而出，在空中显出了巨大无比的希有神禽虚影。
这希有神禽虚影散发着远古的凶悍沧桑气息，乃是希有遗种祖先血脉的显现。
虚影冲杀向冥狱之门，有幽冥死力所化的冥河从五扇冥狱之门中冲出来，如巨浪拍岸一样打在神禽虚影之上，发出轰隆隆的响声。
冥狱之门摇动得越发厉害，竟然隐隐有些镇不住这头希有遗种的迹象。
五方镇狱战阵之外，收取了三株天纹草的秦子凌正跟另外一头希有遗种展开激烈厮杀。
外面的这头希有遗种虽然实力不如赶来的同伴，但也已经快逼近九品真仙了。
而且希有遗种凶悍威猛，在空中速度极快，羽翼张开划过天空，金羽锋利而灵活，简直堪比道宝巨剑。
不过如今秦子凌已经是六品真仙兼六品洞天境人仙，实力大涨，体魄气血力量更是强悍，他将洞天显现于脑后，里面滚滚气血劲力翻腾，便如火山岩浆喷涌一般，散发出恐怖的纯粹力量气息，显化出分别为金、青、黑、赤、黄的五条蛟龙。
蛟龙虚影在空中夭矫飞腾，散发出恐怖的威严，抗衡着希有遗种借祖先血脉显化出来的巨大神禽虚影。
一人一强大遗种在山崖半空中展开硬碰硬的激烈厮杀，棋逢对手，杀得空间动荡，山崖崩裂，乱石飞溅，林木成片成片的折断倾倒。
“真是绝好的对手啊，可惜另外一头希有遗种太强大，四首他们的战阵估计很快就困不住它，不宜再拖下去！”秦子凌杀得正酣畅淋漓，察觉到四首他们境况不妙，目中闪过一抹可惜之色。
气血劲力翻滚的洞天里，远处显出了一个山河壮丽的世界。
骤然间洞天威力大涨，恐怖的重力场就像无形的阴影一下子笼罩住了希有遗种。
希有遗种被这突然增加的恐怖压力给镇住了一下。
不过它力量强悍，滚滚气血涌动，显现在它上空的巨大神禽虚影，双翼猛地一展一煽，一瞬间就挣脱了那骤然增加的压力。
但就是这一瞬间的时间，秦子凌已经祭出了九龙神火罩碎片。
一个巨大的火罩子一下子就把希有遗种给罩住了。
四周烈火熊熊，希有遗种感受到了浓烈的危险，发出尖锐急促的禽呖声，相对于身子显得格外巨大的羽翼猛地张开，一根根金色羽毛竟然脱体而出，化为一道道金光，金芒炽目，如流星河一般朝着九龙神火罩罩壁攻击而去。
“当！当！当！”
九龙神火罩发出震天响的声音，在空中微微摇动起来。
“轰！”希有遗种上空的神禽虚影不断膨胀，竟然猛地炸开，恐怖的力量一下子如火山爆发开来。
九龙神火罩一下子剧烈摇晃起来。
“乖乖！这希有遗种太凶猛了！”秦子凌与九龙神火罩心神相连，也跟着受到了波及，心头大为惊讶，哪还敢迟疑，连忙将九龙神火罩挪入乾坤洞天世界。
一挪入乾坤洞天世界，秦子凌便撤去了九龙神火罩。
九龙神火罩刚刚撤掉，那头希有遗种已经冲天而起，对着远比外界要低沉的苍穹如闪电一般冲撞而去，试图闯出乾坤洞天世界。
不过那头希有遗种才刚刚冲天而起，便有漫天法宝如流星雨一般朝着它划落而来，正是蓝冉等人一起祭起法宝围攻希有遗种。
还有一道道雷电从天空朝着它劈打下来，又有一道道五行之力化为一道道链锁朝着缠绕而去，这是秦子凌调动乾坤洞天世界里的法则力量。
“撤退！”乾坤洞天世界之外，秦子凌手中托着九龙神火罩，沉声喝道。
“是！”四首等五尊冥仙将答应一声，化为五道黑色流光没入戴在秦子凌手指上的乾坤环。
“五方镇狱战阵”一撤掉，那头巨大的希有遗种便朝着秦子凌冲杀而来。
双翼张开遮住了日头，恐怖的气息铺天盖地，山呼海啸一般朝着秦子凌席卷而去。
秦子凌想都不想，便猛地催动九龙神火罩。
九龙神火罩化为一个巨大的赤色大钟，大钟罩轰隆隆破开虚空，火焰烈烈。
“轰！”
九龙神火罩和希有遗种撞击在一起，就像两颗在空中急速飞行的星辰撞击在一起。
一团绚丽的光团炸开。
地动山摇，空间震荡。
九龙神火罩和希有遗种都往后跌退。
秦子凌趁着这个时候，收了九龙神火罩，驾驭火鸦剑化为一道火光急速逃离。
真要全力而战，秦子凌有九龙神火罩在手，又有五位冥仙将相助，自然无需怕了这头希有遗种。
但真要跟它全面硬战，分出胜负，秦子凌肯定要付出巨大代价，而且还不一定能留得下这头希有遗种。
显然，这并不是什么明智之举。
那头希有遗种极为凶猛，见秦子凌驾驭火鸦剑逃遁，在空中一个盘旋，立马调头如同一道闪电般朝秦子凌追杀而去。
秦子凌有强大神魂相助，在暗皇天的天空中相对于其他人有优势，但跟在暗皇天里土生土长的希有遗种比起来却没有丝毫优势。
希有遗种堪比较为厉害的九品真仙，速度极快，转眼竟然逼近。
今天更新完毕。
感谢秋之神光的打赏。

第734章 大补
秦子凌见状无奈只好一头扎入山岭中。
希有遗种低空飞掠，遇到一些山峰也不躲闪，羽翼如同利剑一般直接切割过去，山峰轰然倒塌。
“真是凶猛变态啊！”秦子凌见甩不开希有遗种，无奈化为一团黄烟咻地一下钻入大地。
土遁！
秦子凌刚刚遁入大地，就感到上面轰隆作响，上面的大地竟然纷纷被炸了开来，一道道金色羽剑破开泥土岩石一路往下追杀而来。
秦子凌无奈祭出九龙神火罩罩在自己的背上，化身“神龟”，继续往下土遁。
“当！当！当！”金色羽剑击打在九龙神火罩上，爆起团团火光岩浆，就像火山爆发了一般。
不过希有遗种终究是空中生灵，秦子凌将九龙神火罩背在背上，挡住几次它的冲杀之后，便越遁越远越深，它也只能无奈收回脱体而出的剑羽，然后不甘心地在空中飞行盘旋，一对鹰隼眼睛就像探照灯一样对着下方来回扫视。
过了一会儿，突然希有遗种俯冲而下，一道道宝光冲天而起，但被希有遗种巨大的羽翼直接拍飞，丛林中有尖叫声响起，一道道人影从丛林中飞蹿而出，急速奔逃。
希有遗种一路追杀。
这一幕，在这片山岭时不时上演，不少人因此遭遇了无妄之灾，甚至丢掉了性命。
当希有遗种在这片山岭掀起腥风血雨，大肆复仇之际，大地深处，一个指环跟大地融为了一体，仿若就是大地里的一块石头，一团泥土。
“乾坤洞天世界终究还只是雏形，经不起如此剧烈的打斗，以后还是尽量不要把强者挪入洞天世界。”
乾坤洞天世界里，秦子凌看着眼前一片狼藉，还有各种力量动荡紊乱，掀起阵阵风暴，不禁一脸郁闷地连连摇头。
不过当秦子凌的目光落在横尸在眼前的希有遗种，抬头看了看被他暂时移植在潜龙山上的三株天纹草，还有空中多出来的六道仙力彩虹，心里的郁闷很快就一扫而空。
这次收获极大啊！
这头希有遗种比起在草原上猎杀的山膏遗种要强大一大截，血肉是无价宝药，身上的羽毛熠熠发光，散发着金属光泽，坚韧锋利无比，几乎是天然的成套极品仙剑。
天纹草也是无价仙草，论价值比起许多人心心念念的风火升道果都逊色不了多少。
这次一下子就得了三株，真要传出去，恐怕整个暗皇天都要轰动，他秦子凌也势必成为众人追杀的对象。
当然，两位八品真仙和四位七品真仙，他们毕生所辛苦修炼的仙力所化的仙力彩虹，还有他们随身携带的物品也是一笔非常巨大的财富。
“赖兄啊，这六人太寒碜了，竟然连一件道宝都没有，还亏他们这么嚣张，还说是什么八品真仙。要不然，这次你也能得一件道宝，介时也能跟我一起出去威风威风，大杀四方了！”秦子凌正欣喜这次的收获时，耳边传来剑白楼的声音。
秦子凌抬眼望去，只见剑白楼正搂着赖乙暖的肩膀，一脸“遗憾”，而赖乙暖脸上的脸皮不时抽动一下。
秦子凌一阵无语，干脆眼不见为净，低头探查储物戒，清点收获。
这一探查，秦子凌不禁喜上眉梢。
两位八品真仙和四位七品真仙，这样一支组合，在进入暗皇天的众多人马中，应该也能算得上中等力量级别。
在暗皇天里寻找了八十余天的机缘，还是颇有些收获的。
他们的储物戒里不仅有他们自己带来的疗伤、恢复仙力的仙丹仙药，还有这八十几天在暗皇天里寻到的各种天材地宝，其中就有一株万年天阳朱草，刚好可以给火龙补充“弹药”，以及五头没来得及食用的遗种。
这五头遗种品级不高，最厉害的是六品左右，其余四头则是四品和五品，但蚊子再小也是肉啊，更何况这五头遗种比起蚊子肉可强多了。
“咦，道符！”秦子凌突然面露惊喜之色，手中光芒一闪，多了一个骨玉。
这骨玉晶莹润滑，但上面有数道裂缝。
裂缝里散发出极为恐怖的气息，别说剑白楼等人了，便是秦子凌都感到汗毛根根竖立起来，仿若这骨玉裂缝里藏着一头上古凶兽。
“这是凶兽梼杌道仙的指骨炼化打磨，然后制作成的道符，可惜已经用了多次，损耗厉害。以这骨玉道符的品质，刚制作出来时，一旦激发恐怕都能勉强抵得上道仙一击。
不过饶是如此，这道符现在一旦激发，也应该能堪比九品真仙，但估计只能再用一次，时间上支撑不了多久。”火龙探出了脑袋，独眼看着秦子凌手中的骨玉，微微眯了起来，说道。
“堪比九品真仙，那也很厉害了！”秦子凌大为欣喜道。
这次蓝冉进暗皇天，九玄宗不惜血本，给她准备了一块道符，那道符的威力不仅持续时间很短，而且威力也只是八品真仙级别，跟这块骨玉道符比起来差了许多。
“不对，你刚才说这骨玉道符刚制作出来完好时，一旦激发威力可勉强抵得上道仙一击！”很快，秦子凌想起了一件事情，脸色微变。
“是啊，有什么不对的，莫非你怀疑我的眼力？”火龙有些不高兴道。
“我当然不怀疑前辈的眼力。”秦子凌连忙摆手否认，然后神色凝重道：“我是担心若有人拥有类似道符，而且还是完好的，我如何能抵挡？”
“这不是没有可能，但可能性应该很小。一，这类道符要用到的不仅是道仙级别的凶兽神禽身上极为重要的骨头，而且还必须是新鲜的，也就是说这骨头必须是一斩落下来，就需要用厉害的道法封印住，不流失道仙精气神韵，而不是那种历经岁月侵蚀的骸骨。
二，制作这类道符，需要损耗道仙一缕本源之力，不是极为至亲之人，没有道仙会愿意损失一缕本源之力的。这两点要同时满足很难，所以，这类道符非常稀少，保存完好的就更少了。”火龙想了想回道。
“稀少肯定非常稀少，但难保那少数几家超级大势力会有，我不得不提前做好心理准备，否则突然对方取出这等级别的道符，我还不懂得逃命，岂不是死得很冤？”秦子凌说道。
“遇到那几家超级大势力的天骄子弟，伱确实需要谨慎行事。不过你也不必妄自菲薄，以你的实力，再加上我，四首等冥仙将，一众弟子，就算对方有此级别道符，你未尝没有一搏之力。
毕竟那不是真正的道仙，只要你能挡住前面几波攻击，威力就会减弱。当然现在这个时候，你最好还是不要跟那些超级大势力的天骄子弟正面硬抗，否则代价必然非常惨重。
等熬上个十年八年，你和你的人真正成长起来，就算那些超级大势力的天骄子弟拥有此等级别的道符，嘿嘿，估计也不见得是你的对手。”火龙说道。
“前辈说的极是，躲肯定躲不过，迟早还是有一战，关键还是要把实力提升起来，如此就能以不变应万变。”秦子凌很快就恢复了平静，沉声道。
说罢，秦子凌的目光转移到了希有遗种和从储物戒里取出来的五头遗种，然后最终又落在移植在潜龙山上的天纹草上。
“这三株天纹草都是上品，每一株都生长有七片叶子，共七个符文纹路。若是长有九片叶子，九个符文，那就是极品，能助九品真仙悟道，多一分踏入道仙大道的希望。”火龙说道。
“这么厉害，那岂不是能比肩天道造化果？”秦子凌惊讶道。
天道造化果是暗皇天中最负盛名的仙果，也是许多势力不惜血本和代价，不顾天骄子弟生命安危，也要送进暗皇天的最大目标。
“比起天道造化果还是差了不少，但能助人悟道仙大道，那已经是极为了不起了。”火龙说道。
“那倒也是。”秦子凌点点头，然后问道：“那这三株天纹草是否有望成长为九叶天纹草？”
“希望是有，但需要很漫长的岁月。”火龙说道。
“嘿嘿，我可等不起漫长的岁月，先采摘了一株给蓝峰主渡风火劫再说。”秦子凌说道。
秦子凌说话间，潜龙山上空显出一只手来，要将一株天纹草连根拔起。
“这天纹草为上品，便是给八品真仙服用都能提高不少渡劫成功率，以蓝冉的天赋和如今的火候，又哪里需要一整株天纹草啊！”火龙见状连忙阻止。
接着，火龙想了想又补充道：“我记得一个配方，若取两片天纹草叶，配合着服用，功效能提高近半。如此，蓝冉渡劫基本上不会有什么差池了。剩下的五片叶子，可以留着等她渡第八次风火劫时再用。”
“真是家有一老如有一宝啊！”秦子凌闻言不禁大喜道。
“你不会到现在才知道吧？”火龙翻白眼道。
“嘿嘿，当然早就知道了，无非如今发一下感慨而已。”秦子凌说道。
“哈哈，感慨就不要发了，还是赶紧提升实力，然后早一天把那个什么三王子手头的碎片给我抢过来。”火龙笑道。
“好！”秦子凌点点头。
当天，地面上在上演着希有遗种追杀外来者，鲜血洒满山岭大地，而乾坤洞天世界龙渊河头则是另外一番景象。
一簇簇篝火在龙渊河头点燃，上面架起了一个个大锅和烤肉架子。
大锅里有大块肉随着滚烫的肉汤翻滚沉浮，散发着浓郁的肉香味，这肉香味里还带有一丝仙药的清香气味。
烤肉架子上串着大鸟的翅肉，在篝火上翻转，金黄油亮，油脂滴落下来发出嗤嗤的响声，散发出浓郁的烤肉香味。
一丝丝霞光异彩在大锅的上方还有烤肉架子上云涌翻腾，变化出一只巨大的神禽虚影，散发着恐怖的威压。
这是遗种强大到一定程度，烹饪烧烤时才会出现的异象。
“真是大补之物啊！可惜外面那头太强悍了，以我现在的实力要猎杀它需要付出不小代价，而且打斗太过激烈也容易引来强者，一不小心倒是给他人做了嫁衣，可惜了，可惜了啊！”
秦子凌猛地一吸，那神禽虚影变化为两道霞光钻入了他的鼻子，一时间体内的气血都涌动起来，不由得大为惊叹和遗憾。
……
外面山岭里的追杀还在不时上演，以至于消息传开来，那面陡峭山崖附近的数千里范围都成了人们谈虎色变的禁区。
人们纷纷绕道而行，不敢进入那片山岭，因为那头希有遗种实在太凶悍了。
有一位九品真仙自恃强大，又认定那地方有强大希有遗种镇守，必有非凡的天材地宝，特意踏入那片区域寻找，被杀红了眼的希有遗种发现。
一人一禽杀得天昏地暗，最终那位九品真仙负伤而逃。
这消息传开，人们更加惊惧，不敢进入那片山岭。
而那片山岭的某处地底深处，一个指环里的洞天世界，如今却是一片安静。
所有人都在闭关修行。
因为那头希有遗种的血肉实在大补，哪怕有些无极门弟子只吃上几块都被大大滋补到了，需要静心炼化吸收。
蓝冉也在闭关。
她已经渡过了第七次风火劫，成为八品真仙。
成为八品真仙之后，她前面一下子变得一马平川，短时间内再也没有瓶颈极限的限制。
秦子凌如今最不缺的就是增加功力修为的东西，便一股脑给了一些无尘仙丹、无尘元丹，当然还有特意给她留的希有遗种宝药。
饶是蓝冉现在是八品真仙，这般大补下去也得好好炼化才能真正吸收。
时间一天天过去。
里面的人仿若忘了外面的世界，完全沉浸在修行中，而火龙则在加班加点炼制“渡厄仙丹”。
没办法，这次秦子凌带了近百名无极门弟子进来，隔三差五就有人突破，而且还是纷纷朝着五品、六品突破，甚至接下来估计很快就会出现七品。
而且一旦出现第一位七品真仙或者人仙，接下来估计就会如雨后春笋一般接二连三地冒出来。
那四品、五品“渡厄仙丹”，火龙炼制容易，早已经准备充足。
但六品“渡厄仙丹”炼制却颇为不易，而且没进入暗皇天时，秦子凌手头也没有那么多原材料，库存里也就三五颗光景。
但看无极门现在的情况，这么点库存，估计很快就会告罄，所以火龙必须得赶紧“加班加点”炼制六品“渡厄仙丹”。
至于原材料，如今火龙倒是不用担心。
在暗皇天的这些日子，无极门弟子寻到了一些，然后短短时间内，无极门接连杀了三位八品真仙，九位七品真仙，也收拢了一些炼制六品“渡厄仙丹”的原材料，够火龙炼制一段时间。
转眼，时间过去了二十天。
这一天，秦子凌缓缓张开双目，目中闪过一抹惊讶之色，然后人站了起来。
他这一站起来，骨节间碰撞摩擦，就像金铁在身体里碰撞一般，心脏一张一收，血液就像大海潮起潮落一般澎湃汹涌。
“大补啊！”感受到体内澎湃的力量，实力又涨了不少，秦子凌大大感慨，再然后心念一动，本体已经出了乾坤洞天，然后悄然遁出地面，潜伏在一座山岭的隐秘处，远眺前方。
前方有七位羽衣星冠的八品真仙，按北宿七星之位站定，将希有遗种包围在中间，一柄柄飞剑剑芒绽放，变化出玄武神兽。
这玄武神兽乃是龟蛇合体，蛇为玄蛇，龙首凤翅蟒身，龟乃龟武，龙首鳌背麒麟尾。
玄蛇如鞭如链锁，时不时抽打缠绕希有遗种，灵巧迅敏无比，而龟武不动如山，是最强的盾牌，硬挡希有遗种的进攻。
一动一静，一柔一硬。
玄武神兽与希有遗种在天上山岭间展开激烈厮杀，杀得难分难解，山岭崩塌，大地开裂，不知道多少飞禽走兽惊得纷纷逃离。
不少人远远观战，心旌摇曳，根本不敢靠近。
唯有一位身穿星光宝衣，气宇轩昂的高大男子，气定神闲地站立在一边观战。
“七星宫少宫主司少楠！”秦子凌瞳孔微微一缩，面露一丝凝重之色。
他记得司少楠带有十二位清一色的八品真仙手下，现在只是七位出手，就困住了那头凶悍的希有遗种，可想一旦十二位八品真仙一起出手，那又是何等恐怖的战力！
由此及彼，不难推测司少楠的实力绝对非常强大。
“少宫主，探查过了，距这里五百里处，有一陡峭山崖，上面有巨洞，应该就是这希有遗种的栖息之处。那崖壁上有一处地方有被挖掘过的痕迹。”很快，有一位八品真仙从远处纵跃而来，躬身禀告道。
“看来这头希有遗种镇守的仙药已经被人捷足先登了，希有遗种素来成双成对，看来另外一头希有遗种应该被采药之人击杀，所以这头希有遗种哪怕已经饱食了外来者的血肉还要继续大肆杀戮。
事情既然已经明了，这里就没必要再继续逗留下去，叫其他人回归，一起杀了这头希有遗种，也算是一大收获。”司少楠说道，面露释然和一丝遗憾之色。
“是！”随从领命，接着发出信号，天空升起七道华光，如同七颗璀璨的星辰悬挂空中，久久不曾散去。
很快，其余四位八品真仙各自从不同方位急速纵跃而来。
再然后，五位八品真仙参战。
战况越发激烈。
希有遗种很快负伤，并且伤势越来越多。
动物的直觉告诉希有遗种，再战下去有危险，它开始拼命四处冲杀，试图破开包围圈，不愿再逗留。
“轰！”
漫天金色剑羽汇聚成一道金色星河，终于冲开破口，希有遗种如一道闪电从破口飞出。
就在这个时候，司少楠出手了。
一柄飞剑破空而出，竟然如同一道浩瀚星辰银河挂落九天。
今天更新完毕。
感谢沙田原居民和秋之神光的打赏。

第735章 百兽山脉
“轰！”
一剑落下。
漫天星光和血雨一起洒落天空。
希有遗种庞大的身子飞退回包围圈，右翼上掉了多根剑羽，左翼被削去了一截，断骨可见。
司少楠只一剑，竟然就重创了希有遗种。
远处躲在隐秘处观战的秦子凌瞳孔一下子都缩了起来。
“好强大澎湃的仙力！”
“好玄妙的剑术！”
“那是玄阶道宝！”
远远观战的人群中有人惊呼，目露胆战敬畏之色。
司少楠一剑重创希有遗种之后，负手环顾四周，自有一股睥睨天下的傲气霸气。
希有遗种本就已经受伤，如今再度受重创，终究没能再冲出十二位八品真仙的围杀，最终被杀。
目送七星宫的人收起希有遗种尸体，簇拥着司少楠一路向西而去，秦子凌神色凝重。
这个司少楠的实力比他想象中还要强大，由此及彼，其他排名前列的天骄，很有可能都比他想象中还要强大。
“我还是坐井观天了啊！在九玄山一带混得风生水起，就有些忘乎所以，却不想想这个世界何等浩大，必有不少惊艳绝伦的天才人物！若这些天才再含着金钥匙出生，那就更不得了了！”
心中感慨着，秦子凌从藏身之处走了出来。
从藏身之处走出来之后，秦子凌没再逗留，而是很快离开了希有遗种的领地。
因为，希有遗种一被镇杀，危机解除，有不少人在七星宫的人远去之后，纷纷涌入这片山岭，四处寻找捡漏。
秦子凌不想无故跟人起冲突，而且这片山岭早就被他扫荡过了，甚至连最珍贵的天纹草都已经被他移植到乾坤洞天之内，已经没有什么继续搜索的价值。
独自离开希有遗种领地不久，秦子凌感应到乾坤洞天内蓝冉已经从入定中醒来，便将她挪出了洞天。
“恭喜蓝峰主！”秦子凌微笑朝蓝冉拱手道。
“叫我名字吧。”蓝冉捋了下被风吹起的发丝，朱唇轻启道，双目没有看秦子凌，而是远眺前方。
“好的蓝冉。”秦子凌微微一怔，然后点头道。
听到“蓝冉”两个字从秦子凌嘴里说出来，蓝冉远眺前方的双目微微起了一丝涟漪波动。
“接下来，你什么打算？”蓝冉问道。
“按老计划，继续一路向西，一路寻找机缘。不过节奏要放得更慢一些，刚才我看到司少楠出手了，他的实力非常惊人，而且手中还有玄阶道宝，我现在根本不是他的对手。
他的十二位手下也很强大，若能寻到风火升道果，这十二人中必有几人能成功突破成为九品真仙。”秦子凌沉声回道。
“这么厉害？”蓝冉闻言大大吸了一口冷气。
“只有更厉害！因为七星宫做为大蛮南海超级大势力，司少楠为七星宫少宫主，手头肯定还有厉害保命之物，说不定就有完整的骨玉道符。”秦子凌沉声道。
“若是如此，我们确实要放慢节奏，尽量先避免跟那些超级大势力的天骄子弟碰面起冲突。”蓝冉点头道。
她这次不仅突破了，而且突破之后又大量进补，相当于已经在八品真仙境界苦修了两三百年，已经丝毫不逊色与被杀的申屠琨，又有道宝在手，自是难免意气风发，想着能大干一场。
结果秦子凌这一说，如同一盆冷水当头浇淋而下，瞬间便冷静了下来。
秦子凌的实力，她现在已经了解不少，连他都这般说，可想而知那司少楠的强大！
……
接下来的日子，秦子凌等人继续一路往百兽山脉前进。
不过途中他们横向搜索的范围更大，并不急着赶去百兽山脉。
时间转眼过去了三年。
这三年里，秦子凌再也没有寻到如天纹草那样珍贵的仙药，不过其他各种仙药却是收获了许多。
比如在外面一株难寻的万年龙血芝，白虎血芝，万年龙焰参，灵道果等仙药仙果，在这里，短短三年之内，无极门弟子却寻到了不少。
因为暗皇天曾经是诸多道仙喋血殒落之地，其中就有上古真龙、白虎等强大上古种族的道仙。
他们的鲜血沾染泥土，便有龙血芝、白虎血芝生长出来，他们的本源力量被一些果树汲取便会长出灵道果。
神兽遗种方面，这三年也猎杀了不少。不过基本上都是八品以下的，八品级别的遗种数量还是非常稀少，九品级别的几乎见不到，估计都栖息在百兽山脉。
三年前的那一次，应该算是极个别的现象。
除了各种仙药，神兽遗种，无极门还寻到了一些上古残破的道宝、极品仙器。
三年的时间里，一路向西的山岭里掀起了多次腥风血雨。
因为绝大部分人都抱着同样的目标，朝着一个方向前进，总有在山岭里相遇的时候，甚至有些人本就打着杀人越货的歹毒心思，就像猎人一样特意埋伏在一些向西途径中，当有比他们弱小的人经过时就如毒蛇骤然蹿起。
秦子凌不想多惹是非，也不想无端杀人越货，一般都是能避开尽量避开。
但总有狭路相逢避不开的时候，也只能大开杀戒，将对方团灭。
这样的情况三年间发生过四次，无极门算是发了一笔不小横财，还得了两件黄阶道宝，其中一件刚好是火系的，秦子凌便送给了赖乙暖，总算一碗水端平。
三年时间，对于修为到了真仙或者洞天境界的人仙而言，自然非常短暂，有时候一闭眼一张眼，三年就过去了，而修为还是老样子，原地踏步，寸步不前。
但在这个遍地都是机缘的暗皇天，三年的时间已经不算短了。
机缘好的人，若能得到风火升道果，直接就能从七品突破到八品，甚至八品突破到九品，而在外界，这个关卡绝大数人苦熬千年，到头来还是竹篮打水一场空，身死道消。
秦子凌有强大神魂相助，一人搜索能力可匹敌十三位九品真仙，还能以神魂兼顾众人的安全，无极门弟子在他的带领下，机缘自然不可能差。
只要他们能吸收炼化得了，每天都是大口吃遗种肉大口喝肉羹宝药汤，各种餐后点心都是地灵果等在外界难得一见的仙果。
所以，三年之内，无极门弟子又都纷纷突破。
很多弟子都突破到了六品真仙和六品洞天境境界，朱焌和毕榕凭借强大的祖先血脉，潜力惊人，在暗皇天里接连得机缘，在进入暗皇天的第三年，终于率先突破到七品境界。
无极门弟子的接连突破，修为猛涨，秦子凌可以派出去探索山岭，寻找机缘的人马自然也就越多。
派出去的人马越多，收获自然也越多。
所以三年的时间，无极门的收获和实力就像滚雪球一样，越滚越大，越滚越快。
进入暗皇天的各方势力，没有一方势力知晓一个藉藉无名的小门派正在急剧成长为一个庞然大物。
知晓的人马都已经被无极门给团灭了！
秦子凌这三年的实力也在突飞猛进，但他根基委实太过雄厚，离达到六品极限，渡风火劫还差了一些。
不过萧箐、夏妍、左聪等人快了。
……
这一天。
曾经极远地方，那片只能隐隐望到，仿若一根根天柱般将天都给撑起来的巍峨雄伟，如同神山一般的大山，终于不再遥不可及。
那片大山矗立在天边，掀起了朦胧面纱，已经能大致看清楚，果然如传说中的神山一般巍峨雄伟，浩大无穷。
哪怕秦子凌此时所站之地还是隔得很远，也能感受到一股迎面而来的压迫感，人在这压迫感之下，会觉得自己无比的渺小，就像一颗沙砾一般。
有一股股恐怖的气息从大山深处冲天而起，一头头神兽虚影呈现在大山深处上空，散发着无穷威严凶焰，让人望而生畏，心惊胆战，根本不敢靠近。
突然有一道金光从大山深处冲天而起，朝着外围飞掠而去。
随着距离拉近，这金光越来越炽盛，就像一轮金色的太阳，金芒万丈，让人睁不开眼。
秦子凌眉心漩涡转动，仿若开了第三只眼，聚神观看，能洞穿探查很远地方。
这一聚神观看，秦子凌不禁猛吸一口冷气。
那如一轮金色太阳飞掠而过的，赫然是一头长着一对巨大金色羽翼，浑身金光璀璨，如同黄金铸就一般的大鸟。
“轰隆！”
这大鸟飞掠过天空，巨大的金色翅膀划过左右两边两座挡住它的山峰，山峰直接被斩断，山头轰隆滚落大地，大地摇动，尘土飞扬。
骤然间，那大鸟俯冲而下，再然后冲天而起。
大鸟冲天而起时，巨大的鸟喙上叼着一条金色蛟龙。
金色蛟龙在空中不断挣扎。
“咔嚓！”
巨大的鸟喙就像普通的鸟从当中咬断虫子一样，直接就将金色蛟龙咬断成两截。
鲜血喷涌，洒落天空。
大鸟将一截金色蛟龙直接吞入肚子，还有一截还叼在嘴上，鲜血继续往下洒落。
“孽畜！”一道愤怒的吼叫声响起。
接着，一位身披金色战甲，一头金色长发飞舞，身高丈余，阔口矮鼻，满脸虬髯的男子从丛林中踏空而出。
他的手一挥，一个巨大如山的金色六棱锤被他甩了如此，轰隆隆碾压过虚空，对着空中正准备进食另外半截金色蛟龙的大鸟砸去。
“太史霸！”秦子凌见状低声惊呼，然后似乎想起了什么，目光落在大鸟嘴上叼着的那半截金色蛟龙上，脸色骤变，目露一丝惊骇之色。
大鸟见如山金锤砸来，也不躲闪，金色羽翼张开，“呼”地一下狠狠拍打而去。
“轰！”
一声巨响。
如惊涛拍岸。
如山一般的金色六棱锤被拍落，被太史霸抓在手中。
“嘭！”太史霸整个人往下坠落，一脚踏在一座山头上，山头瞬间崩裂，巨石滚落。
大鸟一击拍落金色六棱锤，将口中剩下的一截金色蛟龙吞食，然后一声怒呖，双目金芒暴涨，双翼煽动，金光耀眼璀璨，散发出无比恐怖的气息，对着太史霸俯冲而下。
“杀！”
太史霸见大鸟彻底吞食了自己的手下，双目赤红，大声怒吼，金发根根冲天而起，金色六棱锤再度脱手而出，对着大鸟砸去，同时他自己身子一阵扭动，有团团金光爆发出来，竟然变化为一条百丈长的金龙。
金色的龙鳞在阳光下熠熠发光，庞大的身子散发出恐怖而强大的力量气息。
金龙腾空而起，金色锐利的五指龙爪朝着大鸟扑杀而去。
几乎同时又有六件法宝和六条金龙冲天而起。
太史霸和他剩下的六位手下同时祭放法宝，变化出金龙真身与大鸟展开厮杀。
大鸟极为凶猛，双翼展开，有金色剑羽脱体而出，直接就挡住了太史霸的六位手下的法宝和他们的金龙真身，而大鸟自己则以双翼和能破开金石的利爪跟太史霸的玄阶道宝和金龙真身展开厮杀。
这一战极为激烈。
一座座山峰倒塌，大地开裂，岩浆喷涌。
一个时辰之后，太史霸和他的六位手下仓皇逃离激战之地，一直被大鸟追出上万里。
远离激战之地的秦子凌看得心旌摇曳，满脸震惊。
而其余人，没有秦子凌的神通根本看不清楚天边百兽山脉那边发生的事情，只能隐隐看到那里有几团金光在猛烈撞击，最后有七道金光遁走，一个大金光在后面追赶。
“怪不得百兽山脉被称为三大禁区之一，那大鸟究竟是什么神禽遗种，竟然这般强大，连太史霸团队都打不过它，只能落荒而逃！”许久，秦子凌才缓过神来，大大惊叹。
“什么！太史霸等人都打不过一头神禽遗种！”蓝冉等人闻言都脸色骤变。
“那是远古时代最为凶悍的神禽之一，大鹏金翅鸟。在远古那个各族混战，互相猎食的年代，大鹏金翅鸟喜欢以龙为食！”独眼火龙从秦子凌的眉心探出了脑袋，遥望远处，说道。
“以龙为食！”秦子凌闻言想起刚才大鹏金翅鸟俯冲而下，直接就抓了太史霸一位手下进食的血腥可怖景象，不禁心头微颤。
那可是八品真仙，而且还是强大的八品真仙啊！
“百兽山脉比我想象中还要凶险，看来目前最多只能在它的外围活动，还不到时机深入，需要等我炼气、炼体二道都渡了第六次风火劫，才可以尝试深入。”秦子凌很快面露凝重之色道。
“确实要慎入，刚才那头大鹏金翅鸟的实力已经可以算是准道仙了，你就算把我祭出也顶多就只能保一条小命，若再杀出几头厉害的神兽遗种，你恐怕连小命都要难保了。”独眼火龙点头道。
“小心驶得万年船，子凌啊，不急，不急。其实就我们现在得到的机缘，找个地方熬个二十年，也已经算是赚得盆满钵满了。”依旧中年道姑形象的秦见梅说道。
秦见梅是秦家老祖，进入暗皇天之后，修为一路突飞猛进，前些日子也踏入了六品真仙境界，时不时也出来在暗皇天里做些事情，磨炼一番。
“高姑祖母说的是。不过，机会难得，既然我们已经进来了，总要夺几个大机缘才行。”秦子凌见秦见梅开口，微微躬身道。
“伱是掌教，自然是你做主，只是记得留得青山在不愁没柴烧，万事小心便是。”秦见梅说道。
“子凌明白！”秦子凌点点头，然后沉吟片刻又道：“接下来情况肯定会越发凶险起来。不仅有诸多强者聚集在百兽山脉外围和里面活动，而且出现的遗种也会越来越强大。
甚至像大鹏金翅鸟这类极为凶悍的神禽遗种恐怕偶尔也会飞出百兽山脉深处，到外围活动。
还有百兽山脉残留的古阵禁制的肯定也会比其他地方多。所以接下来的一段时间，除了冥仙将，暂时就萧箐、蓝冉还有朱焌和毕榕随我在外面行动。
其余人暂时留在乾坤洞天内静心修行，争取突破。只有突破成为七品真仙或者七品洞天境，才能出来行动。”
“谨遵掌教法旨！”众人一脸肃然领命。
秦子凌朝众人点点头，然后心念一动，将他们都一一挪入乾坤洞天世界。
很快，外面就只剩下了四首等五尊冥仙将，还有秦子凌、萧箐、蓝冉、朱焌和毕榕五人。
这十位，除蓝冉是八品，秦子凌和萧箐是六品之外，其余都是七品。
这样的组合在诸多强者汇聚的百兽山脉，看起来非常平庸。
这一次，秦子凌不再像在来途中一样，以他自己为中心，将人马分成十多个小队，而是只分成两个小队。
四首等五尊冥仙将为一个小队，始终隐隐保持着“五方镇狱战阵”的站位展开搜寻。
以它们如今的实力，只要能及时组成战阵，就算面对那头凶悍强大的大鹏金翅鸟也能稍微抵挡一阵子。
秦子凌等五人为另外一个小队。
最强大的秦子凌在前，第二强大的蓝冉断后，萧箐、朱焌和毕榕居中。
今天更新完毕。
感谢小荷005的万点打赏。
感谢秋之神光和Course的打赏。

第736章 瞒天仙草
随着十人搜寻的范围越来越接近百兽山脉外围，各种天材地宝出现的频率逐渐高起来，出现的遗种也渐渐多起来，而且相对于他们在来途中遇到的要强大不少。
途中极少见的八品级别的遗种，在这里已经比较常见，而且有时候还是成群结队出现，呼啸而过，就算九品真仙看到都要避其锋芒。
九品级别的遗种也开始偶尔在外围区域出现。
这样的地方，对于绝大部分人而言已经非常凶险了。
因为这次进入暗皇天，天机老人那边收集的信息中九品真仙也就六十位，按天机老人自己的说法，算上他统计遗漏的九品真仙，合起来绝对不会超过八十位。
对于那些九品真仙，外围区域的凶险还是在能承受的范围，但一旦深入，那就有大凶险，甚至就连太史霸那等人物，都折损了三位强大手下，后来还被一头大鹏金翅鸟杀得落荒而逃。
可想而知，百兽山脉深处有多凶险！
所以，当秦子凌等人也开始踏入百兽山脉外围时，大多数九品真仙的活动范围基本上还是在外围和次外围区域，他们一边在外围和次外围区域寻找机缘，一边在收集百兽山脉深处的信息，等待机会。
毕竟还是会有不怕死，或者自恃强大的人会选择早早进入百兽山脉深处。
像前些日子，太史霸的落荒而逃，便至少透露出两个信息，一是那大鹏金翅鸟栖息的地方是深处最为危险的地方之一；二，那大鹏金翅鸟栖息的地方十有八九有好东西。
秦子凌自然也不会急着进入百兽山脉深处。
相反，秦子凌很喜欢百兽山脉外围。
在这里，不仅寻到机缘的概率大，而且相对于其他人，他的人在这里行动简直是如鱼得水，有着别人所没有的优势。
五尊冥仙将周身阴煞死气萦绕，对于神兽遗种而言简直就是瘟神一般，不仅不会主动对他们发起进攻，还避恐不及，如此五尊冥仙将基本不用担心会受到神兽遗种的主动攻击。
他们需要担心的是如何在不惊动或者引起其他遗种凶性的情况下，猎杀喜欢独行或者落单的遗种。
还有这里相比其他地方浓郁的诡异力量气息对他们也几乎没什么影响。
主要的影响是这里残留的上古阵法禁制比较多，空间风暴也多，他们需要小心应对。
而秦子凌带领的小队的优势则主要在他有强大神魂相助，能有效避开上古阵法禁制和空间风暴。
诡异力量气息对秦子凌个人的影响微乎其微，而更多更强大的神兽遗种，只要在他能应付的范围，都是他所爱。
要知道他乾坤世界里还有一大群人等着进补呢！
当然，他的乾坤世界也足够大，可以存放大量的遗种。
不像其他人，在这暗皇天里基本上没有渡风火劫的条件，神兽遗种血肉进补到一定程度，便达到极限，再多也吃不进去。而且他们的储物戒空间再大终究也是有限，不可能收纳太多身躯庞大的神兽遗种。
不仅如此，越强大的神兽遗种尸体散发出来的气血就越澎湃强大，到了九品级别，除了个别品质极佳的储物戒能承受得住一头，其他的储物戒根本就承受不住。
也就是说，九品级别的神兽遗种，没有质量上好的储物戒，就算杀了，想带都带不走，只能直接吃掉。
若吃不下，杀了也白杀。
所以，在百兽山脉外围和次外围就出现了一种很有趣的情景。
实力弱一些的，想的不是猎杀神兽遗种，而是如何避开神兽遗种，避免被它们猎杀，因为这里的神兽遗种不仅数量多而且还强大。
实力强大的，基本上都已经进补了足够的神兽遗种血肉，要做的也是尽量避开神兽遗种，免得损耗实力，甚至折损兵马。
毕竟这里的神兽遗种已经比较强大了，甚至偶尔还有九品级的遗种出现，就算九品真仙带队，遇到九品级的遗种也得避免被盯上，否则厮杀起来，难免伤亡。
唯有秦子凌这个一分为二的人马，就像狼入羊村一样，看到那么多神兽遗种，两眼都是发绿的。
只要有能力杀掉的，几乎不会放过。
四首他们那支分队如今布下战阵的实力已经堪比有点厉害的九品真仙。
秦子凌这支五人小队就更不消说了，表面上看起来很平庸，甚至在百兽山脉外围诸强云集的地方看起来有点寒碜，而实际上，他们的实力却是极为惊人。
这一天，已经是秦子凌一行人进入百兽山脉外围的第二年。
“又一头八品级的遗种！这回是真发达了，真发达了啊！”乾坤洞天世界内，剑白楼看着一头庞大，浑身散发着强大气息的遗种尸体凭空出现在龙渊河头，发白的胡子和两条长长的吊眉抖个不停，嘴里不停喃喃。
“是发达，发达了。进入百兽山脉外围这才多久啊，差不多一年吧，啧啧，算上这一头，八品级的遗种就猎杀了八头！还有七品啊，六品啊，合起来都有八九十头了吧！”赖乙暖的山羊胡也是抖个不停。
“真想出去外面的世界看一看啊！”锋子洛望着庞大如山的神兽遗种，一脸向往。
“想有什么用？还不去多吃点肉！不吃肉，你怎么能突破？不突破成为七品真仙，你出去能干什么？送死还是给子凌拖后腿啊！”剑白楼瞪眼道。
“师父，我也想吃啊！可实在吃不下了啊！”锋子洛打了个饱嗝，喷吐出来的都是一股霞光精气。
没办法，补得太多，很多都消化不掉，张口就“口吐芬芳”，满溢而出。
“确实吃不下了，而且修行一道，不单单只是大量进补那么简单，就算遗种血肉宝药没有副作用，功效很玄妙独特，也没办法替代我们参悟大道。
六品到七品，乃是一道大门槛，要窥得一丝天道，领会一丝天心，才能踏入。朱焌和毕榕是因为血脉纯净，血脉里带有一丝祖先大道传承，这才能踏入七品，否则估计也没那么快。”赖乙暖见状说道。
“唉！”剑白楼闻言叹了一口气，这道理他又岂会不明白？
“两位老师不必担心，此事我早就和火龙前辈商量过了，有一良策。前些日子，我修为还不够，领悟的大道也还没到火候，所以一直没有分心施展。
如今倒是差不多到火候了，接下来，你们便每日敞开心扉去沟通这乾坤洞天里运行的天道。
我是这乾坤洞天世界之主，天道既我道，天心既我心，只要我愿意，伱们随时都能接触天道，沟通天心，以你们的天赋，还有如今打下的根基，必然很快就能领悟。
当然论玄妙深奥之处，肯定比起外面的大世界差了十万八千里，但贵在接触沟通无障碍。”剑白楼正叹气之际，虚空中显出秦子凌的身影来，开口说话。
“哈哈，我就知道以你的性格，既然把我们都带入暗皇天，又岂会没有算计到这一点？”剑白楼闻言大喜道。
“既然你早知道了，刚才还叹什么气啊？”赖乙暖突然冒出来一句。
“我……”剑白楼凝噎。
见剑白楼被问住，赖乙暖淡淡一笑，然后看向秦子凌说道：“合适的才是最好的，我们现在只是寻求突破七品，无需那般玄妙深奥之道。”
“对极了，合适的才是最好的，赖兄此言发人深省啊！”剑白楼夸奖道，早没了先前的尴尬。
秦子凌见状笑笑，告辞一声，空中的身影便渐渐隐去消失。
秦子凌的身影消失之后，天空隐隐出现了一道道天道秩序法链，在空中不断演化，显出异象，有道音隆隆，在天地间响起，如晨钟暮鼓，发人深省。
又有霞光瑞气，氤氲之气升腾，笼罩龙渊河头，浸润洗涤人的身心。
剑白楼等人见状都面露肃然庄严之色，纷纷盘腿而坐。
人仙开了洞天，真仙则将仙婴浮出脑顶，完全敞开心扉，去感受去亲近弥漫在这个世界，无处不在的天道。
这天道既有乾坤洞天本身不断进化而产生的天道，也有秦子凌自己领悟的大道。
因为后者的缘故，弥漫在这个世界的天道不吝降下隆隆道音，不吝去亲近在这个洞天内修行悟道的无极门弟子。
让他们更容易感悟领会天道。
至于能不能领会，那就要看他们的天赋悟性和造化。
这一点，秦子凌是无能为力的。
他的修为还远远没有到那种可以点化顽石的境界。
不过，正如赖乙暖所言。
最合适的才是最好的。
秦子凌现在给剑白楼等人营造的悟道环境就是最适合他们的，效果自然也是最好的。
很快，剑白楼等人就完全沉浸在天道的参悟中，浑然忘掉了外界的一切。
外界，百兽山脉外围。
秦子凌下意识地揉了揉太阳穴，目光则敏锐警惕地四处扫视。
主动运转天道在天空显出异象，降下隆隆道音，又让大地生出霞光瑞气，升腾氤氲紫气，这些都是需要耗神耗力的。
本来在暗皇天的世界里，秦子凌可以放出十二道神魂助他探索四周，如今他为了运转乾坤洞天世界天道，营造悟道环境，收回了八道神魂去分管主持乾坤洞天世界。
“师尊，您看！”正当秦子凌感到心神有些疲倦之际，毕榕指着右前方，说道。
禽类天生好视力。
毕榕是毕方血脉后裔，在这一群人中，是除秦子凌之外，视力最为锐利的一个，就算蓝冉是八品真仙，也不如她。
右前方，十多里开外，有一团灰蒙蒙的云雾笼罩着一个地方。
山岭中有云雾很正常，但这团灰蒙蒙的云雾的深处，隐隐有符文在里面沉浮，若不是毕榕眼神锐利，基本上也就忽略过去了。
就连走在前头的秦子凌这一次都忽略了。
秦子凌眉心漩涡转动，开神魂之眼，顺着毕榕方向望去，试图探查之际，竟然被那符文给挡了回来。
“有古怪！”秦子凌眉毛微微一挑，便带着众人上前。
云雾笼罩的地方颇大，有数十里方圆。
众人小心翼翼进入云雾，很快发现了在一个山坳石头缝中长着一簇草。
这簇草长得很奇特，叶子形状如河蚌，过一段时间会张开一下，然后有一个气泡吐出，将它笼罩。
这气泡上面有符文显现。
先前毕榕看到云雾中的符文便是这气泡上出现的符文。
气泡很快会爆裂开来，符文便随之消失，有雾气弥漫开来。
过一段时间，又有气泡和符文产生。
“这是瞒天仙草！”秦子凌面露惊喜之色道。
瞒天仙草不能提升修为，但能遮掩天机气息，妙用无穷。
像这次入暗皇天，若九品真仙手头有瞒天仙草，在进入那一刻服下，便能遮掩住天机，顺利进入暗皇天。
还有像当年皇甫铉那种情况，他若能服用瞒天仙草，便能遮掩天机，将第八次风火劫延后，如此便能多一份生机。
还有九品真仙，满万岁，不得不渡风火劫时，若他们能寻到延长寿命的仙药，连同瞒天仙草一起服下，也能将大劫延后。
否则纵然九品真仙寻到了延长寿命的仙药，没有瞒天仙草遮掩天机，大劫一至，依旧无法延寿。
但若有瞒天仙草相助，九品真仙不仅有了延长寿命的机会，而且还能有更多时间参悟和准备道仙之道。
有时候，道仙之道差的就是那关键的三五百年！
所以，瞒天仙草虽然不能提升修为，也不能助人悟道，但依旧珍贵无比，是许多人辛苦寻找的仙药。
瞒天仙草没有遗种守护，但因为其数量稀少，还有隐秘性，在莽莽山林里很难寻到。
这次若不是毕榕眼神锐利，恐怕秦子凌也要错过了。
“确实是瞒天仙草！”蓝冉也是一脸惊喜。
在蓝冉说话之际，毕榕已经上前，手往前一探，变化出一只锋利的大爪子，往大地一探，便如切割豆腐一样，切下一大块泥石，要将瞒天仙草连同泥土一起挖起来奉上给秦子凌。
正在这个时候，秦子凌脸色微变。
天突然起了大风。
云雾被卷走。
十多里开外，一座山头上，立着九人。
站在中间一人，是一位身材高瘦笔挺的美髯中年男子。
这美髯男子气势惊人，乃是一位强大的九品真仙。
美髯男子身边的八人，有男有女，除了一位是七品真仙，其余都是八品真仙。
“大蛮东海，赤水宗美髯仙陈元集！”秦子凌看到九人出现，脸色微变。
因为按天机老人的排名，这美髯仙陈元集位列十五位，排名比起秦子凌在黑摩岛看到的大荒地古齐国的三王子田元茂团队还要靠前。
“把瞒天仙草留下，然后有多远滚多远！当然你们也可以选择连人也一起留下来。”陈元集目光扫过秦子凌等五人，见最厉害的也就八品真仙，其中有一位还仅仅只是六品真仙，不禁目露轻蔑之色，居高临下说道。
毕榕闻言眼眸深处有两团赤色火焰燃起，但很快又黯淡了下来，双手将瞒天仙草高高举起，道：“我们愿意将瞒天仙草奉上，还请上仙莫要食言。”
“哈哈！”美髯仙闻言放声大笑起来，好一会儿才自得地抚着美髯道：“你们若实力强大一些，本座还有点兴趣留下你们，或许还能有点收获。
但就你们这点三脚猫的修为，既然你们上路，本座还真不至于自食其言。”
“多谢上仙，还请上仙容我稍微再走远一些，然后放下这瞒天仙草！”毕榕说道。
“放肆，你们既然敢以小人之心度君子之腹！”一位八品真仙闻言厉声喝道。
“我们实力太弱，不得不谨慎。若诸位不同意，那我们宁肯毁掉这瞒天仙草，到头来，你们就算杀了我们，也是一场空。”蓝冉开口道。
众人闻言都看向陈元集。
陈元集目光落在蓝冉身上，美髯微微抖动了一下，道：“实力不怎么样，但有些心计和胆魄，怪不得能活到现在！
好，本座答应你们。你们可以再退五里，然后放下瞒天仙草。不过你们不要在本座面前玩什么花头，否则本座保证会让你们求生不得求死不能！”
“多谢上仙，我们进暗皇天只为求机缘，并不是求死，上仙大名鼎鼎，我们又岂敢玩花头！退后五里之后，我们其余人会继续退后，留下她放下瞒天仙草，最后一个离开。”蓝冉拱手道。
“你这安排是滴水不漏啊，人美心慧，本座很欣赏你，要不你跟着本座吧！放心，本座这次得了机缘，必有望道仙，那时自然少不了你的好处。”陈元集目光落在蓝冉身上，流露出一抹心动之色。
“多谢上仙美意，不过我这人习惯了自由。”蓝冉拱手道。
“我家长老何等人物，不知道多少人求着拜入他门下而不得。况且这暗皇天中到处是凶险，你跟了我家长老，便是有了护身符，你竟然不识抬举！”一位八品真仙出列说道。
今天更新完毕。
感谢烈火经典，萬年的等待，秋之神光等书友的打赏。

第737章 潜伏
蓝冉拱拱手，没有回应。
“哼，人各有志，随他们去吧！”陈元集见蓝冉不愿意归入他帐下，面带一丝不快地挥了下手。
蓝冉见状再次遥遥一拱手，然后道：“我们走。”
说罢，蓝冉带着人往左后方撤退。
在蓝冉等人左后方五里左右，有一个大湖泊。
湖泊碧绿平静得如一块巨大的翡翠，上面飘飞着几缕薄雾。
湖边绿草如茵，再稍微远一些则是起伏的山岭。
湖光山色，美得让人陶醉。
蓝冉五人面朝陈元集等人，低空倒飞向湖泊。
就在他们接近湖泊时，平静的湖泊表面突然起了波动。
湖面仿若沸腾了一般，一个个气泡从湖面冒出来，水汽蒸腾，云雾弥漫。
只是转眼间，别说湖对面的山岭了，便是湖面都开始看不清楚。
陈元集等人脸色骤变。
“不要再后退！”陈元集大喝道，人已经如大鸟一般腾空而起，朝着蓝冉等人飞扑而去。
人还在半空，已经隔空对着毕榕五指齐张。
五道赤色剑光从五指激射而出，化为一只五爪大手掌对着毕榕扣抓而下。
“你竟然言而无信！”蓝冉脸色大变，冰煞珠已经悬与脑后，在脑后一转，一道冰冷剑光对着五爪大手掌射杀过去。
“当！”
一声巨响，星火四射。
蓝冉以黄阶上品道宝释放出来的剑光刺杀在五爪大手掌上，竟然没能将它击破，而只是微微阻挡了它一下。
不过蓝冉并没有感到多少意外，这一切都在她的意料之中，或者说也是在秦子凌的意料之中。
能有手段进入暗皇天的九品真仙，可以说几乎每一位都是来自非常强大的势力，都是各自门派势力中的天骄子弟！
像九玄宗、南钵宗还有四酉门，说起来也算强大了，但他们却没有能遮掩九品真仙气息的手段，所以能进入暗皇天的门人，最厉害的也就八品真仙。
实际上，大多数门派势力，能进入的最厉害人物都只是八品真仙。
只有少数门派势力有将九品真仙送入暗皇天。
可想而知，有手段进入暗皇天的九品真仙，又岂是等闲之辈？
而陈元集不仅是九品真仙，而且排名第十五位，实力可想而知必是十分惊人，绝不是外面寻常的九品真仙能比得了的。
所以，蓝冉在一道剑光落在陈元集的五爪大手掌之上时，又有一道蓝光紧跟着激射而出，化为一条蓝色水龙，将众人一卷，以更快的速度倒飞向身后的湖泊。
这时身后的湖泊已经是完全被云雾笼罩。
众人一退入湖泊，顿时间便是云雾翻滚，一下子就将众人吞没了。
“你们找死！”陈元集见状大怒，那只五爪大手掌紧随其后探入云雾，但却抓了个空。
陈元集飞落湖边，望着云雾脸色阴晴变幻不定。
此时的云雾已经变得非常浓厚诡异，翻滚如浪潮，散发出一阵阵让人心悸的恐怖气息，仿若有什么绝世凶兽要从里面出来一样。
“真没想到这么平静的一个湖泊，竟然还隐藏有一个上古残阵禁制。那女人究竟是无意中触发的，还是故意触发的？”八位手下随后赶到，一位留着山羊胡，看起来一脸精明的八品真仙面露思索之色道。
“应该是无意触发的，不过触发之后，她却是有意顺势带人进去的。这女人倒是个做事果断的狠角色，可惜啊，她低估了这百兽山脉上古残阵禁制的威力，高估了他们自己的实力。”陈元集说道。
“那我们现在怎么办？”山羊胡真仙问道。
陈元集定睛看着翻滚的云雾，但目光却顶多只能透入十多米，十多米之外就很难看清楚。
“不急，这上古残阵禁制有点邪门，我们且在外面守着。”陈元集说道。
云雾中，湖面不知道何时出现了许多个漩涡。
漩涡散发出诡异强大气息，仿若藏着什么绝世凶兽。
每一个漩涡几乎都没有差别。
秦子凌此时正独自一人静静站在一个漩涡里，几乎整个人身子都陷在了漩涡中，但却没有下沉。
他的双目微眯着，面无表情，就像一条潜伏在石洞里的毒蛇，等待猎物的出现。
乾坤洞天世界之内，蓝冉等人将挖到的一簇瞒天仙草种在潜龙山上某处药园子里。
药园子很快就云雾笼罩，符文在里面沉浮，很是玄妙。
“这瞒天仙草真是玄妙啊，可惜皇甫师兄走的早了一些！”蓝冉站在药园子外面，看着云雾中符文沉浮，不由得想起了皇甫铉，眼眶有点湿润。
皇甫铉在她刚入门时，照顾她颇多，而且生性正直，对同门友爱，是九玄宗公认受尊敬的长者。
“这瞒天仙草确实玄妙，怪不得那么多人心心念念想要夺取。那陈元集自以为强大，以为吃定了我们，却也不想想我家大哥什么人物？什么时候有过把到嘴边的肥肉送出去的？”朱焌说道。
“可惜那陈元集实在太强大，暂时还没办法跟他们硬战，不然他不仅想强抢我们的瞒天仙草，而且竟然还敢觊觎蓝峰主，非镇杀了他们不可！”毕榕说道，双目赤红，透着凶光。
毕方，本就是上古神禽中最凶悍的存在之一，又岂容人如此欺负？
“放心，以你师父的个性，这次就算镇杀不了他们，也必定会让他们吃个大亏！”萧箐一脸平静道。
“没错，可惜啊，我们看不到了。”朱焌一脸遗憾道。
乾坤洞天世界之外，湖面上的云雾继续翻滚，丝毫没有散去停下来的迹象。
陈元集九人站在湖边，见蓝冉等人久久没有出来，眉头不禁皱了起来，面露犹豫之色。
瞒天仙草很是珍贵稀少，在外面一株难寻，刚才毕榕手中抓着一簇，至少有十来株。
十来株瞒天仙草若用得好，说不定能帮一位九品真仙熬过艰难期，最终得窥道仙之秘。
最不济，总也能让十来位八品真仙比别人多几百年准备第八次风火劫，从而增加渡劫成功率，有望成为九品真仙。
九品真仙，别说对于九玄宗那等门派，就算对于他们赤水宗那也是极其重要的大人物。
但这云雾笼罩的残破古阵禁制，谁也不知道藏有多少凶险，纵然以陈元集的实力，也不想冒险去闯荡。
“要不先派几人进去探一探路？”山羊胡真仙看出来陈元集的矛盾心情，提议道。
陈元集闻言抚着长长的美髯，想了想道：“也好！”
说罢，陈元集点了那位唯一的七品真仙还有四位八品真仙，命他们五人进入迷雾残阵禁制一探，自己和其余三位八品真仙，包括那位山羊胡真仙在内，继续留在外面。
很快，五人踏入迷雾。
当五人踏入迷雾时，四首等五尊冥仙将从湖泊的另外一头踏入迷雾。
刚才秦子凌五人和陈元集的人马不期而遇时，五尊冥仙将在更远的地方搜索。
秦子凌第一时间通知了他们，命令他们绕道而来。
五尊冥仙将的气息散发着阴冷死气，跟暗皇天里的诡异气息在某些方面有点相似之处，再加上跟陈元集等人隔着迷雾湖泊，陈元集并没有发现，在他的人进入迷雾时，五尊冥仙将从湖对面起伏的山岭中悄然潜入迷雾湖泊。
其实就算发现，陈元集也不会在意。
他在意的是蓝冉等人，他的仙识全面放开，感应的也是蓝冉等人的气息。
五尊冥仙将进入迷雾之后，避开一个个漩涡，还有一些看起来平淡无奇的水面，来到了秦子凌所潜伏的漩涡附近，然后在秦子凌的指点下，也分别选了一个漩涡潜伏在里面。
泥丸宫中，神魂金身盘坐天宫之上，金光万丈。
有四道神魂从金身上释放出来，就像触手怪一样探出眉心，悄然无息地穿过云雾弥漫，漩涡遍地的湖面，探查着四周。
“幸好前辈精通上古各种阵法禁制，否则今日这口气我恐怕只能暂时咽下去了！”泥丸宫中，神魂金身对从碎片中探出龙头的火龙说道。
“确实，那陈元集很厉害，手中还不知道藏了什么厉害保命东西，真要战起来，伱固然不见得会输，但肯定是两败俱伤。在这种地方，以后我们有的是机会收拾他，自然没必要在这个时候跟他斗个两败俱伤！
不过，也是陈元集运气不好，这地方竟然刚好有一个蜃龙幻阵，以你的神魂之道，再加上我懂这幻阵，就算陈元集亲自踏进来，也得吃个大亏。”火龙说道。
“可惜了，刚刚探查到，陈元集没有亲自进来，只是派了五位手下。”秦子凌说道。
说罢，秦子凌想了想又道：“不过这样也好。那陈元集的实力让我看不透，手头有什么厉害手段也不知道，现在正面对上，就算有这蜃龙幻阵做掩护，一个不好也有可能使我受损。
还是这样更好，先削弱他的有生力量，出一口恶气。等改日我修为再提升一些，前辈你再融合一块碎片，再直接灭了他也不迟。”
“啧啧，有你这样的人进来，我真为这次进暗皇天的人感到可怜啊！”火龙说道。
“前辈对我是不是有什么误解？像我这样善良的人，这世界已经很少了！”秦子凌说道。
“切！”火龙一脸不齿道。
“前辈，你这是什么表情？你说说看，我可曾主动杀人越货过？都是他们起了贪心我才动手的！
这年头，进入暗皇天的，像我这般有本事，做事情还能这么有底线的又有几个？”秦子凌一脸不服气道。
火龙认真想了想，道：“还别说，真没有！不过，你明明本事这么大，还这么苟着，引人动贪心，你这绝对是居心叵测，阴险狡诈，这样的人才最可怕！”
“那行啊，要不等会我就把您老祭出来，悬在头顶，就像那些排名前面的厉害人物一样，毫不掩饰强大本事，威慑四方，让他们不敢对我动歪心思！”秦子凌撇撇嘴道。
“别，别啊！树大招风，还是苟着点好，苟着点好。要怪就只能怪他们太贪心，做事情没有原则！”火龙闻言连忙认怂道。
开玩笑，它仅仅只是一碎片就有如此恐怖威力，又哪里能随便见光的？
当然，秦子凌仅仅六品真仙就有那般逆天本事，同样是不能随便见光的！
“嘿嘿，还是前辈明事理！”
“那是，那是！”
说罢，泥丸宫中，一老一少相视而笑。
在两人相视而笑时，踏入云雾中的五人在迷雾中小心翼翼前进，尽量避开一个个漩涡。
在他们看来，漩涡透着诡异气息，又深不见底，必是凶险所在。
他们只顾着避开漩涡，却踏入了一些看起来平淡无奇的湖面。
骤然间，幻象丛生。
这幻象跟一般以幻境迷惑人心的幻阵不一样，里面所化的东西有些竟然是真的。
云雾消失，重现刚才湖面。
有鱼儿跃出水面，水花溅在他们身上，清凉湿润。
五人微微一怔，有人伸出手一把抓住鱼儿，鱼儿在手中不断挣扎，竟然也是真的。
“这……”五人惊奇的同时心里越发谨慎。
幻象不仅是真实的，甚至并没有什么凶险。
五人很快就走了出来，眼前又重新变成了迷雾弥漫，漩涡一个接着一个的湖面。
五人依旧不敢踏入漩涡，有时候一不小心进入看似平淡无奇的湖面区域，又有幻境产生。
幻境基本上都是真的，有时候也藏有一些杀招，比如会有冰剑出现，会有迷雾凝聚成上古神魔杀向他们。
但威力都不大，以他们五人的实力很快就破开，杀出幻境。
“看来这阵法不是威力本来就不大，便是残破太厉害了！唯一有点麻烦的是，这迷雾太浓了，根本看不清楚前方，也不知道刚才那几人躲在这迷雾哪里？”一位八品真仙说道。
“确实，这迷雾茫茫，还真有些难以寻到他们。”另外一位八品真仙附和道。
这位八品真仙话音还未落下，前面迷雾突然起了涌动，有几道人影在迷雾中浮现。
“在那里！”五人都目露惊喜之色，连忙追上去。
今天更新完毕。
感谢秋之神光的打赏。

第738章 又一块骨玉道符
“只剩四人了，看来他们已经折损了一人！”一位八品真仙说道。
“三女一男，应该是另外一位六品真仙男子折损了，才六品，就敢进入这等地方，不死才怪！”又一位八品真仙说道。
“不好，他们似乎察觉到我们了，竟然分道而行！”唯一的七品真仙突然脸色微变。
原来在他们追赶之际，前面云雾中的四道人影突然朝四个方向分开。
“该死！”一位瘦高的八品真仙神色猛地一沉，然后当机立断道：“封炳，你跟我一起追那女子，其余人各自追杀一位。”
封炳便是那位七品真仙。
说罢，那位瘦高的八品真仙已经带着那位七品真仙认准了身型看起来像蓝冉的身影追去。
剩下的三位八品真仙则分别朝其他三道身影追去。
漩涡中，秦子凌嘴角勾起一抹奸计得逞的冷笑。
那四道人影自然是他的神魂所变化。
面对面肯定骗不了五人，不过有蜃龙幻阵的迷雾掩护，他们又先入为主，认定蓝冉等人还在这迷雾中，骗起来就容易多了。
很快，瘦高的八品真仙和唯一的七品真仙跟着那道身影来到了秦子凌和五位冥仙将埋伏之地。
骤然间，一个漩涡中突然有一只巨大的金龙爪探出，对着那唯一的七品真仙扣抓而去。
几乎同时，那漩涡中又有一柄黑刀劈杀而出，还有一只火鸦冲杀而出，目标是瘦高的八品真仙。
在秦子凌道武二道齐发力，骤然杀出之际，四首等五尊冥仙将也发动了。
滚滚阴煞死气从五个漩涡中冲天而起，在空中汇聚成一个巨大的神魔。
神魔有五臂，五张脸孔，五只手臂上各抓着一镇狱魔兵，一股脑地全都往那八品真仙落下。
“啊！”
“啊！”
两道凄厉的惨叫声响起。
七品真仙和八品真仙几乎都还没分清楚发生了什么事情，便一个已经被金龙爪透体而过，一个已经诸多兵刃加身，一命呜呼。
实在是前面一路走来过于顺利，他们难免少了警惕之心，把很大心思放在前方逃蹿的“蓝冉”身上，却没想到这里竟然埋伏着敌人。
而且这敌人的实力比起他们还强大了许多！
有心算无心，实力又强大许多，也就注定了结果。
火龙似乎对蜃龙幻阵很了解。
在他的安排之下，声音没有传出去。
其他三路人马并没有意识到有两位同伙已经丧命。
很快，其他三路人马陆续来到秦子凌等人埋伏之地。
毫无悬念，三人依次步了同伙的后尘。
连杀五人，秦子凌和五位冥仙将所在的地方又恢复了平静，依旧云雾弥漫，一个个漩涡不停旋转。
秦子凌和五位冥仙将继续静静地潜伏在漩涡里，如同耐心十足的猎人。
湖边，陈元集等四人脸色变得阴沉难看起来。
此时距离五人进去时间已经过去一个时辰，除了起先的半个时辰，还可以看到湖上面的云雾此起彼伏地翻腾得越发汹涌。
但后面半个时辰，就再无任何特别的变化。
没有变化对于陈元集等四人而言就是最坏的变化。
仿若他们进去的五人，还有加上蓝冉那边的五人，凭空消失了一般。
“长老，不对劲！”一位八品真仙说道。
“不急，再等等。”陈元集沉声道。
时间在等待中又过去了两个时辰。
太阳早已经落下山头，一轮弯月悬与空中。
湖面云雾弥漫翻滚，在月光下就像张牙舞爪的怪兽。
“不能再等了，我们进去吧。”那位说不对劲的八品真仙面露焦虑之色道。
刚才进入的五人中，有一位与他交情甚好。
月光下，陈元集脸色阴晴不定。
“不能进去！”那山羊胡男子没等陈元集开口，已经开口否决道。
“我们不进去，那……”那位八品真仙面露不满之色。
“别忘了，他们五人合起来的实力本来就不弱，而且左丘渠身上还带有一貔貅骨玉道符，虽然破损严重，但一旦激发，至少也能爆发出九品真仙战力，并且能维持一段时间。
五人外加一块貔貅骨玉道符，若他们都走不出来，这古残阵恐怕很不简单啊！”山羊胡真仙说道。
“再等两天，若没有变化，我们就走。”陈元集沉声道。
一锤定音。
两天之后，陈元集等人心有不甘地望了一眼依旧云雾翻滚的大湖泊，选择离开。
陈元集等人离开没多久，云雾中走出一人和五尊冥仙将。
“可惜啊，要不然至少还能再杀几人，多得一些天材地宝，甚至说不定又能得一两块骨玉道符。”站在湖边，秦子凌望向陈元集等人离开的方向，目露一丝惋惜之色。
陈元集实力强大，手头肯定还有强大的法宝，秦子凌倒没想过要留下他。
但其余人，借着蜃龙幻阵，秦子凌还是有很大把握一一击杀。
惋惜之际，秦子凌周身空间起了一丝涟漪。
蓝冉等四人从涟漪中走了出来。
“陈元集他们要是知道我们还活着，而他的人都是被大哥你所杀，此时肯定要气得吐血了！”朱焌咧嘴说道。
“他迟早是要知道的，那时他就不会再上当了！”秦子凌淡淡道。
“那接下来我们怎么行动？”蓝冉问道。
“想办法尽快寻到并猎杀一头九品级的遗种。这次进入暗皇天的九品真仙比我想象中要强大不少，而且手头的宝贝也多，我还是要尽快渡过风火劫，踏入七品，否则遇到他们难免要束手束脚。
阴谋诡计虽然很好用，但还是需要有绝对的实力作为保障，否则总有翻船的时候，因为阴谋诡计不可能次次都能得逞。”秦子凌沉声道。
“九品级的遗种非常凶悍强大，以我们的实力，击败容易，但要猎杀还是有难度，而且到时引起的动静也必然非常大，必须速战速决，否则引来强者，一个不好就成了鹬蚌相争渔翁得利了。”萧箐眉头微皱道。
“你的顾虑很有道理。这一年我们在百兽山脉外围活动，也曾遇到过一头九品级的遗种，之所以没敢轻易下手，便是因为这个顾虑。
但现在不一样了，一来这段时间下来，我们实力更强大了一些；二来，两天前我杀了赤水宗的人，又得到了一块貔貅骨玉道符。
这块貔貅骨玉道符看起来比起先前得到的那块梼杌骨玉道符还要完整一些，威力应该不会逊色于梼杌骨玉道符。
若我不惜血本将这两块骨玉道符都祭放出去，再联合四首和伱们，那就相当于四五位九品真仙一起出手，只要它不是类似大鹏金翅鸟那种强大的遗种，应该能快速得手。”秦子凌说道。
“你竟然又得到了一块骨玉道符！”萧箐闻言面露惊喜之色道。
“哈哈，说起来这还得谢谢陈元集啊！”秦子凌笑道。
“一块残破的骨玉道符可是相当于一位九品真仙，关键时能改变战局，我们一下子就祭放两块，会不会太浪费了？”蓝冉惊喜之后，面露一丝惋惜之色。
她出生九玄宗，比起萧箐等人更明白骨玉道符的珍稀。
强大如九玄宗，宝库中都不见得还珍藏有骨玉道符！
现在，秦子凌一下子就准备报废两块，如何不让蓝冉心疼惋惜？
“舍不得孩子套不住狼。再强大的骨玉道符也只是身外之物，只有自身的修为才是真正属于自己的。
而且只要自身的实力强大了，自然千金散去还复来，骨玉道符以后只会多不会少。”秦子凌一脸自信道。
蓝冉闻言看向秦子凌的双目异彩连连。
她发现眼前这个男人的思路总是跟别人不一样。
别人都是想着把宝贝的东西珍藏起来，而他却总是想办法把宝贝的东西用出去。
对门下弟子也是一样！
只要能造就栽培他们的，他总是毫不吝啬，不像其他人，都是想办法捂在自己手中，留着给自己或者至亲人用。
而结果呢，那些人往往不见得能积累起多少财富。
秦子凌却刚好相反，他的财富，他手头的宝贝，不仅不会见少，反倒越来越多。
“蓝丫头，是不是觉得子凌很不一样啊？这是历代震古烁今的大人物才有的胸襟和眼界！”火龙突然从秦子凌的眉心探了出来，对蓝冉说道。
不过火龙话音还未落下，秦子凌的眉心里又探出一只金光大手掌将火龙拉扯了回去。
蓝冉看着这一幕，想起刚才火龙说的话，和他带着一丝调侃的语气，俏脸不禁微微一红，但很快还是一脸认真地对秦子凌说道：“火龙前辈说的没错，你的胸襟和眼界我自叹不如。”
“这样说不好吧，我会骄傲的！”秦子凌大言不惭道。
蓝冉白了秦子凌一眼。
秦子凌得意一笑，然后带着众人离开了大湖。
当秦子凌等人离开大湖之后，因为没了外来人，大湖又渐渐恢复了原来的样子，平静碧绿得如一块巨大的绿翡翠。
时间，转眼又过去了一年。
这一天，已经是暗皇天开启的第六年，秦子凌一行人进入百兽山脉外围的第三年。
感谢沙田原居民和秋之神光的打赏。

第739章 金火蝉，蜚牛遗种
这一年，秦子凌一行人又得了不少机缘，也遇到过一头九品级的遗种。
那是一头偶尔到外围活动的麒麟遗种，气息之强大几乎不逊色与那头金翅大鹏鸟，秦子凌等人远远看到就避开了，没敢打它的主意。
“再寻找十日，若不能寻到合适的九品级遗种，我们便进入百兽山脉的次外围。”秦子凌抬头看了一眼要落下山头的太阳，毅然决定道。
百兽山脉非常巍峨，连绵起伏不断，外围的区域很大，就算有九品级的遗种会从山脉深处跑出来，因为数量稀少的缘故，一年之中也难得遇到一两头。
进入次外围，范围就一下子缩小了大半，再加上九品级遗种到次外围区域的活动频率相对也高，遇到九品级遗种的概率就会比较大。
运气不好的话，十天八天就能遇到一头，当然还有敢早其他人一步进入次外围的强者。
所以在次外围一旦遇到九品级遗种，双方发生厮杀，不仅有很大可能吸引来其他强大遗种，而且还有其他强大的外来者。
正因为这样，秦子凌迟迟没有决心踏入次外围。
但从进入外围到现在，整整已经过去了两年，还没猎杀到一头九品级遗种，秦子凌终于不愿意再等下去。
百兽山脉中有一条水流湍急，汹涌澎湃的大河盘绕而过。
百兽山脉的外围和次外围便是以这条大河为界。
此河被历代进入暗皇天的人取名为断魂河。
意思是过了这条河，将会变得极为凶险，很有可能就要魂飞魄散，身死道消。
……
自秦子凌有了决定之后，转眼又过去了九天。
再过一天，秦子凌等人便要跨过大河，进入百兽山脉次外围。
这一天，太阳从暗皇天东面大地升起。
有阳光照射入百兽山脉茂密苍莽的原始森林，在堆满了厚厚枯枝烂叶的山地上落下斑驳的影子。
秦子凌一行人在森林中穿行，直奔断魂大河而去。
就在再过小半日，秦子凌等人就会抵达断魂大河之际，在众人的北面有金色火光冲天。
金色火光中隐隐中显出一个形状似蝉蛹，大如水桶的虚影。
那虚影背上有一道裂缝正在不断放大，有金色火光从里面释放出来。
“那是什么异宝要出土了？”秦子凌面露震惊之色，同时果断将蓝冉等人先挪入乾坤洞天世界，然后调转方向，全力朝火光冲天的北面疾驰而去。
“那是金火蝉，金火蝉不是蝉而是一种火阳植株。平时它扎根地底岩浆，无法寻到它的踪迹。只有达到万年，它才会如蝉破土而出，又如蝉蛹破裂，蜕皮羽化，长出叶子来。
金火蝉蜕皮羽化，长出叶子之后，若不能及时采摘，等日头落山，它便会真如蝉一样飞走，寻到一个合适地方，化为种子，重新扎根在地底岩浆，让人无法寻到它的踪迹。”
在秦子凌全力朝北面风驰电掣而去时，泥丸宫中，火龙透过秦子凌的眉心看到北面的景象，一脸的惊喜，素来半合拢的独眼都一下子睁大了。
“火阳植株？功效如何？”秦子凌问道。
“我没吃过，不过功效肯定比我们在狱火岛得到的那株至少两万年的龙焰参还要好。”火龙很肯定地说道。
“太好了！”秦子凌闻言不禁大喜，双脚在地上猛地一踩，大地便纷纷龟裂，一道道裂缝一下子都延伸到了数里开外。
秦子凌有神魂相助，体魄又极为强大，在地面奔驰的速度极快。
不过片刻功夫，秦子凌已经抵达火光冲天之地。
那是一个山坳。
山坳的大地此时已经变成了一片沸腾的火红岩浆。
火红的岩浆中，长着一个大如水桶，形状似蝉蛹的植株。
这植株背后有一道金色裂缝正在不断扩大，有薄如蝉翼，燃烧着金色火焰的叶子正从里面缓缓伸出来。
“好纯净好浓烈的火阳气息！”
根本不用秦子凌召唤，独眼火龙已经将它的脑袋探出了秦子凌的眉心，看着前面那株正在“蜕皮羽化”的金火蝉，目中流露出炙热之色。
不过独眼火龙没有急着去摄取。
因为金火蝉要“蜕皮羽化”之后，火阳之力才会达到巅峰。
除了这个原因，还因为在山坳里，那片岩浆地面前，还蹲守一头九品级的强大遗种。
这遗种牛身，牛头，独眼，蛇尾。
它的脑袋是白色的，但独眼、身子还有尾巴都是赤色的，就像一头浑身燃烧着赤色火焰的巨大蛮牛。
它所站的地方，岩浆翻滚，温度炽热无比。
“蜚牛遗种！”秦子凌瞳孔不禁微微一缩，面露一丝惊喜和凝重之色。
惊喜的是，竟然在这里遇到一头九品级的遗种。
凝重的是，这蜚牛遗种实力很强大，有点棘手。
不仅如此，此处火光冲天，异象显现，肯定已经惊动了一些强者，甚至一些强大遗种，他们必然正在赶来的途中。
所以，秦子凌要夺取金火蝉，又要猎杀蜚牛遗种，难度颇大。
“前辈，这金火蝉多久才能完成‘蜕皮羽化’？”秦子凌问道，已经有数道神魂散出去，潜伏在四周，观察情况。
“这个过程很快，而且你不必太过担心。你运气很好，遇到的是蜚牛遗种。这头蜚牛遗种虽然很强大，可悲的是它是玩火的。要论玩火，它还差远了！
不过这蜚牛离金火蝉太近，一旦金火蝉完成‘蜕皮羽化’，它近水楼台先得月，很有可能会被它抢了先，我们必须先把它引开镇杀。”独眼火龙说道。
“引开它？”秦子凌微皱眉头。
他看得出来，此时蜚牛遗种的很大注意力都在金火蝉上，不一定能引得开。
“哈哈，你别低估了伱自己的吸引力。想当年，你故意弄得那么丑，都引得那妖女祝姬春心萌动，非要抢你去暖床！
现在也是一样，只要你释放出你澎湃气血，这头蜚牛遗种必然会被你吸引，嗷嗷地朝你扑来！”火龙笑道。
“前辈，你能不能不要把吸引蜚牛跟吸引妖女放在一起说？”秦子凌一阵无语道。
今天更新完毕。

第740章 大收获
“嘿嘿，都一样，都一样。”火龙笑道。
秦子凌很无奈地看了火龙一眼，然后一脸严肃道：“应该很快就会有人赶到，我们必须速战速决！”
“好！”火龙收起了不正经，独眼中透出一抹森冷杀意。
火龙话音刚落，便有澎湃血气如火山一样从秦子凌身上爆发出来。
秦子凌炼全身筋、骨、皮、器脏，又修五种气血劲力，除了现在修为低一些，论气血品质绝对毫不逊色远古时代最纯血的真龙真凤幼崽！
纯血真龙真凤，那是远古时代真正强大的存在。
他们能排山倒海，翻云覆雨，回天返日，移星换斗……
这样的气血气息毫无保留地迸发出来，对于蜚牛遗种绝对是致命的诱惑。
蜚牛遗种很快就将灯笼般大的独眼从金火蝉上挪开，独眼喷火地盯着秦子凌，浑身有烈烈火焰冲天而起，脚下大地尽数熔化，化为赤红岩浆，翻涌如浪潮。
“来呀！”秦子凌见蜚牛遗种注意力转到他身上，一股强大炽热的恐怖气息朝着他席卷而来，不惊反喜，朝着蜚牛遗种勾了勾手指，身子往后倒退。
蜚牛遗种见秦子凌倒退远离，独眼扭头看了一眼金火蝉，然后又扭头看了秦子凌一眼。
如此来回几次，蜚牛遗种终于怒吼一声，四蹄猛地踏地纵跃而起，朝着秦子凌冲杀过去。
瞬间，赤红色的岩浆如惊涛骇浪般掀起，溅起上百丈高。
秦子凌见蜚牛遗种冲杀上来，当机立断，祭出两块骨玉道符。
瞬间，骨玉道符冲天而起，霞光绽放。
其中一块骨玉道符在空中变化为一头人面虎身，嘴长两根如锋利尖刀一样獠牙的凶兽。
这凶兽身上散发出无比凶狠狂暴的气息，正是上古最有名的凶兽之一，梼杌。
另外一块骨玉道符在空中化为一头虎豹身型，首尾似龙状，浑身金玉之色，肩头上长有一对羽翼，头中间生有一后仰尖角，脚踏云雾，散发着无比威猛气息的神兽。
正是上古最有名，据传是祖龙与其他强族所生的九子之一，貔貅。
梼杌举起巨爪，对着冲杀而来的蜚牛遗种重重拍打而下，貔貅则猛地张开巨口，有光芒璀璨，金光闪烁，耀眼无比的雷霆从口中喷出，对着蜚牛遗种劈打而去。
“嘭！”
“轰！”
蜚牛遗种独眼射出一道火柱，与雷霆正面对上，在空中爆开。
同时蜚牛遗种的牛角猛地冲上梼杌落下的巨爪，竟然一下子就将梼杌巨爪给顶开了。
“厉害！”秦子凌瞳孔微微一缩，透出锐利光芒。
金龙爪托着风雷山岳印猛地投掷向蜚牛遗种，几乎同时空中出现了一尊五头五臂的魔神，举着五件镇狱魔兵对着蜚牛遗种打下。
正是四首等五位冥仙将在秦子凌引诱蜚牛遗种时，在前方布下了“五方镇狱战阵”，借战阵施展出魔神杀向蜚牛遗种。
魔神举五件镇狱魔兵打下去时，在更远一些地方，蓝冉祭了冰煞珠，一道道冰冷的蓝色剑光从已经化为一轮冷月的冰煞珠中朝着蜚牛遗种激射而去。
萧箐将青龙弓拉满，射出一支支利箭。
毕榕祭放出赤天金焰剑，化为一只巨大的毕方凶禽，燃烧着烈焰，冲杀而出。
朱焌将身子一摇，变化为一巨猿，手中金焰棍化为一擎天巨柱，对着蜚牛遗种砸去。
蓝冉四人个个强大，联手纵然还比不了九品真仙，但也已经相差不远。
四人在外围协助，既能保证安全，也能起到一定杀伤力。
“嘭！”一条通体覆盖着金属般鳞片的鞭子，如横扫千军一般，猛地横扫在风雷山岳印上，竟然一下子就将它扫飞。
正是蜚牛遗种的蛇尾。
“当！当！当！”蜚牛遗种牛背拱起，皮甲红，就像炉子里被烧红了的钢铁，魔神的五件镇狱魔兵落下，发出震耳欲聋的金属重击声音，然后一一反弹起来，魔神浑身摇动，阴煞死气如浓墨一般从它身上冒出来。
“当！当！当！”蓝冉等人的攻击落在蜚牛遗种身上，也都一一被反弹回去，反击力竟然冲得他们体内气血和仙力动荡不已。
四人俱大大震惊，这才知道这头九品级的蜚牛遗种有多么的强大。
不过蜚牛遗种再强大，一下子陷入了相当于四位半九品真仙的全力攻击，前进势头戛然而止，身上火光有些黯淡下来，连连怒吼，想要冲出包围圈。
但秦子凌又岂会让它如意？
洞天不知道何时已经显现在他的脑后，滚滚气血力量在里面沸腾，如同山坳里在沸腾的赤色岩浆一般。
秦子凌头悬洞天，一手金龙爪，一手黑龙刀，如同骨玉道符变化出来的梼杌和貔貅，还有五头五臂的神魔一样，直接冲上去跟蜚牛硬碰硬厮杀，又有风雷山岳印和火鸦在他上空盘旋，不断找时机落下，狠狠杀向蜚牛。
秦子凌没借助乾坤洞天世界的力量。
乾坤洞天世界里，天道运转，显化异象，剑白楼等人还在参悟大道。
他暂时也没祭放出九龙神火罩碎片。
因为还没到时候。
不过饶是如此，秦子凌这一爆发，骁勇异常，战力几乎已经堪比九品真仙。
一场异常激烈的战斗在山岭中展开。
大地不断开裂，岩浆喷涌，山石滚落，林木成片倒塌。
梼杌和貔貅身上的光芒越来越黯淡，威力在减弱。
但秦子凌、五头五臂的魔神，还有蓝冉等四人，却越战越勇。
这几年，他们吃了太多的宝药补物，四首他们也是一样，都有不少药力藏在身子里，没有真正被炼化吸收。
这一战，全力而战，没有丝毫保留。
力量和力量猛烈的对抗冲击，那些不知道藏在他们身子哪个角落里的药力渐渐被激发出来，如涓涓流水流淌出来，流过他们周身百骸，慢慢浸润进去，与他们的每一个细胞，每一寸肌肉骨骼，每一个器脏完美融合在一起。
他们力量不仅不见损耗，还在壮大。
蜚牛遗种这时已经全身是伤，承受了最多攻击的背上有一道道伤痕，皮开肉绽，有些都已经深可见到它赤金色的骨头。
它身上的火光在逐渐黯淡，然后突然熄灭。
这一熄灭，蜚牛遗种除了脑袋，全身就像古色赤铜铸就一样，色泽古朴，没有闪亮的光芒，也没有恐怖凶悍的气息，回归到了最原始的状态。
但秦子凌却嗅到了一股无比浓烈的危险气息。
那种感觉就像原本是骄阳似火，突然间天阴暗了下来。
那不是天黑，而是一场狂风暴雨即将来临。
“后退！”
秦子凌大声叫喝，人已经急速后退。
神魔也化为滚滚阴煞死气，如同一道龙卷风一般席卷过大地，回归五扇冥狱之门。
外围的蓝冉等人也后退。
只有梼杌和貔貅还留在原地，继续与蜚牛遗种厮杀。
“轰！”
骤然间，仿若一道封印着恐怖力量的封印被冲了开来。
蜚牛遗种皮甲纷纷开来，里面有赤色的火光一下子冲了出来。
那火的温度极高，空间都扭曲起来。
扑杀上前的梼杌和貔貅一碰到那火，竟然一下子浑身着了起来，有青烟不断冒起，身子在以肉眼可见的速度在缩小。
火光越来越盛，映红了天空，在空中显出一头巨大无比的火牛虚影。
火牛独眼，独眼高高在上，如同俯瞰蝼蚁一般俯瞰着秦子凌等人。
一股远古恐怖的气息笼罩天地，纵然以蓝冉等人坚定的意志，这一刻都是心神颤抖。
滔天的火海如山呼海啸一般朝着秦子凌等人席卷而去，要将他们也吞没。
“竟然能燃烧祖先血脉，这头蜚牛遗种比起当年司少楠他们所杀的希有遗种要强大不少！
怪不得在百兽山脉，就算强大的九品真仙也不敢轻易招惹九品级的神兽遗种，强大如太史霸面对大鹏金翅鸟也要落荒而逃！”
秦子凌看着蜚牛遗种临死前的反击，心里一瞬间转过许多念头，同时，九龙神火罩终于祭出。
独眼火龙状态没恢复，高强度的战斗不可持久，除非有大量的高品质火阳之物供应，否则高强度战斗持续下去，就要损耗他好不容易恢复过来的修为。
当然蜚牛遗种凶猛无比，一开始秦子凌就算祭出九龙神火罩也困不住它。
所以只能关键时刻祭出。
火焰滔天，誓要吞没焚烧毁灭四周一切。
但就在这个时候，一个巨鼎落下，一下子将滔天的火焰连同火焰的源头，蜚牛遗种都给罩在了里面。
火焰在里面掀起滔天火浪，化为一头头火牛四处冲奔。
巨鼎里，也有火焰喷出，化为九条火龙，火龙探出巨爪，一爪拍打而下，就将火牛拍爆。
以火克火！
蜚牛遗种受伤严重，本体已经冲杀不动，以血脉之力化变化火牛冲杀。
这一招对于其他生灵而言，那是蜚牛遗种的临死反扑，威力巨大无比，无法抵挡，只能避其锋芒。
但对于独眼火龙而言刚好相反。
九龙神火罩是残破的，根本挡不住蜚牛遗种无比凶猛的蛮力冲击，但若仅仅只是火力反扑，以蛮牛遗种如今的实力，对于独眼火龙而言，却是班门弄斧，他完全能镇压。
所以，这也注定了，当蜚牛遗种施展最后杀招时，便到了这一场激烈战斗落幕的时候。
很快蜚牛遗种苟延残喘，秦子凌在九龙神火罩中显现，黑龙刀斩下，曾经凶猛无比的蜚牛遗种硕大的脑袋滚落，毙命！
冥冥中，生命似乎是个轮回。
当蜚牛遗种毙命时，岩浆地中金火蝉终于蜕皮羽化，一对如薄翼的金火色叶子在风中摇曳，美得让人心尖随之颤动。
不过独眼火龙显然不懂欣赏这种美，看到金火蝉终于蜕皮羽化成功，顿时独眼放光，迫不及待地探出脑袋，对着金火蝉张开大口。
金火蝉从岩浆中飞起，落入独眼火龙的巨口。
“咕咚！”
吞咽的声音响起。
独眼火龙身上的火焰都跟着一下子猛地蹿了起来，散发出无比炽盛的光芒。
“好东西，果然是好东西！”独眼火龙闭上了眼睛，嘴里喃喃着，似乎在回味美味。
秦子凌跟独眼火龙心神相连，感受到他的力量正在快速攀升，不禁喜出望外。
这一次不仅猎杀了一头强大的蜚牛遗种，又得到了能提升火龙实力的金火蝉，绝对是进暗皇天以来，最大的一次收获。
不过秦子凌很快就变了脸色。
手一挥。
所有一切尽数挪入洞天世界，再然后他纵身而起，兔起鹘落，没有几下，便已经消失在山坳岩浆地。
秦子凌离开没一会儿。
岩浆地开始凝固。
一位倾国倾城的女子，带着八位八品真仙飞临刚才大战之地。
“来迟一步了，异宝已经被人捷足先登了！”倾国倾城的女子目光先是落在正在逐渐凝固的岩浆地，流露出一抹惋惜遗憾之色，紧跟着女子的目光又扫过周围。
这一扫，女子脸色微变，目中透出一抹凝重之色。
“此处经过一场大战，战况激烈，有好几位九品真仙级的人物出手！莫非得了此处异宝的是司少楠不成？
不对，司少楠自恃强大，很早之前就进入了百兽山脉深处，到现在还没出来，必是在等待什么大机缘。
若不是司少楠，莫非是太史霸，又或者是尤石麒……他们最近这段时间似乎也都在山脉深处行动。
若不是他们，这次进来的人中，谁还有如此强大的实力？”
女子目光望向秦子凌刚才离去的方向，目中流露出疑惑之色。
女子正心中思索之际，又有一支人马前来。
这支人马不是别人，正是跟秦子凌有过梁子的赤水宗陈元集。
陈元集一行人看到那倾国倾城的女子，全都变了脸色。
“原来是商仙子！”陈元集拱手道。
原来这女子正是被天机老人列为第二强者的缥缈宫宫主的第七位弟子，商敏秀。
缥缈宫和赤水宗都位于大蛮东海，两人又是各自门派的天骄子弟，自然有过交集。
“原来是陈兄，你也来晚一步，这里已经被人捷足先登了。”商敏秀说道。
陈元集扫了周围一眼，脸色骤变，道：“商仙子可知是谁？”
“不知！”商敏秀回道。
“既然如此，我先告辞了！”陈元集拱手道。
“且慢！”商敏秀叫道。
“何事？”陈元集顿足问道。
“我不日便要入百兽山深处，不知道陈兄有没有兴趣随我一道？”商敏秀问道。
陈元集脸色变了好几变，最终拱拱手道：“多谢商仙子好意，我暂时还不想入百兽山脉深入。”
“也好，那就祝陈兄好运！”商敏秀闻言淡淡一笑，然后带着人飘然离去。
“哼，这商敏秀是越来越目中无人了，见我们损失了几人，便想招揽我们。”一位八品真仙说道。
“也不算目中无人，此女实力本就强过我不少，如今我们又折损了五人，而她的人马目前还完好无损，如此我们双方的实力相差就更大了一些，倒也是有资格招揽我们。
以我们双方的实力，两者合一，在百兽山脉中夺取机缘的希望肯定大涨。只是他们吃肉我们喝汤，本座心里总是不爽。明日跨过断魂河，入次外围好好寻找机缘。
若能在次外围夺得机缘，将来进入中心深处，未尝就没有机会跟他们一争高低，争夺大机缘。”陈元集说道。
……
百兽山脉外围的边缘地带。
一位青衣男子四处张望了一番，然后化为一团黄烟钻入了大地。
正是秦子凌。
他夺了机缘之后，便朝百兽山脉更外围的方向疾驰。
一路远离了凶险和是非争斗之地。
秦子凌往深入一路土遁，直到认为安全了，本体方才进入乾坤洞天世界。
古朴的乾坤环与大地融为一体。
乾坤洞天世界。
龙渊河头，潜龙山脚下。
放置着如小山一般的蜚牛遗种，散发着阵阵浓烈强大的气血气息。
秦子凌看着眼前强大的蜚牛遗种，满心欢喜。
只是低头看了看手掌中的两块骨玉道符，多少有些遗憾。
两块骨玉道符又多了数道裂缝，破损厉害，而且释放出来的气息已经远没有先前那般强大。
估计顶多也就只能再用一次，而且威力估计也就八品真仙左右。
“不过等我成为七品真仙和人仙，这一切都值了！”秦子凌很快收起了骨玉道符，双目炙热地看着眼前的蛮牛遗种。
“大哥，要不要现在就收拾了这蜚牛遗种，大开宴席啊？”朱焌问道，说完还大大吞了一下口水。
这蜚牛遗种不仅强大无比，而且还是火属性的凶兽遗种，一旦烹饪食用，那绝对是顶尖的宝药！
说不定，他便能借此再突破一层，成为八品真仙。
“当然现在就收拾！今天大开宴席，大家吃烤牛肉，刷牛肉，真正大补一番。”秦子凌笑道。
说罢，乾坤洞天世界里的天道异象渐渐消失，隆隆道音逐渐远去。
剑白楼等人纷纷出关。
今天更新完毕。
感谢 萬年的等待和秋之神光的打赏。

第741章 我们就是人多
众人一出关，便看到了龙渊河头一头如小山一般的蜚牛遗种，那恐怖的气血气息压迫而来，个个头皮发麻，一脸震惊。
“子凌，这是……”剑白楼问道。
“这是蜚牛遗种，实力比起寻常的九品真仙都要强大不少，真正大补之物。”秦子凌说道。
“比起寻常的九品真仙都要厉害不少！”剑白楼等人闻言个个心头大震。
“没错，你们参悟大道已经一年有余，火候也差不多了。今天吃一点这牛肉宝药，应该便能圆满，可以渡风火劫。”秦子凌说道。
“那你呢？”剑白楼脱口问道。
“我也一样。”秦子凌微笑道，目中透出一抹期待之色。
他只要有一道踏入七品境界，便相当于别人的九品境界。
若是炼气炼体二道都踏入七品境界，便相当于比较厉害的九品真仙。
进入暗皇天的人，最高境界也就九品！
只要秦子凌不借助外力，凭自己的个人本事达到九品真仙的战力，那就立马一跃成为最顶尖的那一小撮人，意义重大。
“太好了！”剑白楼等人大喜。
他们自然明白，秦子凌一旦再突破一个品级，达到七品境界意味着什么！
“大家准备起来吧！”秦子凌笑笑，大手一挥道。
立时，包英俊等人便兴致冲冲地去切牛肉，架篝火，准备各种烹饪调料，用具。
当晚，龙渊河头举行盛大全牛宴，到处欢声笑语，气氛热闹。
第二日，整个乾坤洞天世界安静一片，有一股股强大的气息冲天而起，在天地间弥漫开来，惊得生活在乾坤洞天世界里的各种飞禽走兽，都噤若寒蝉，躲在窝巢里不敢出来。
六日之后。
突然间，整个乾坤洞天世界上空有霞光流彩划过，一丝丝氤氲紫气从地面升腾而起。
有大山轰隆作响，巨石滚落，竟然拔高了不少。
有大海淹没了大地，变得更加浩瀚广大。
世界漆黑的四周在不断朝外扩张，苍穹越来越高。
众人被乾坤洞天世界的变化惊动，纷纷从修行之地出来，望向潜龙山上，秦子凌修行的洞府。
那里被霞光笼罩，瑞气亿万，龙凤呈祥，仙鹤飞舞，道音隆隆，说不出的神圣威严，仿若传说中的神山。
这异象许久才消失。
异象消失之后，秦子凌从修行洞府中走了出来。
见到秦子凌从洞府中走出来，众人都面露惊喜和敬畏之色，鞠躬行礼，齐声道：“恭贺掌教！”
天道既我道，天心既我心。
秦子凌是这个洞天世界之主。
这些年，他挪了许多天材地宝，神兽遗种，还有强大的真仙尸骨埋入洞天世界，一道道仙力彩虹横亘天空。
因为秦子凌的境界缘故，天道运转的威力很弱小，这些东西只是很缓慢地被炼化融合入这个洞天世界，绝大部分都更像是存放在里面一样。
但现在不一样了。
六天前，秦子凌食用了大量用蜚牛遗种血肉烹饪而成的宝药，又食用了一株天纹草，还有这些年寻到的诸多仙果，一鼓作气，终于将炼气和练武两道推进到极限，水到渠成地连渡两次风火劫，成为七品真仙和七品洞天境的人仙。
七品对于真仙境界是一道大门槛。
跨进去，便意味着融入了一丝天道。
七品对于洞天境的人仙同样也是一道大门槛。
跨进去，便意味着洞天开始融入了一丝生命世界的奥义。
秦子凌水到渠成地踏入这道门槛，带给乾坤洞天世界的变化可以说带上了一些质的飞跃。
天道运转真正有了天道运转的雏形，就像外面的大世界一样，奥妙无穷，不可测度。
秦子凌目光扫过众人，见这次随他进来的九十六位无极门弟子，已经有三分之一的人，共三十二人跨入七品这个重要的门槛，其余剩下的都是清一色的六品。
五位冥仙将，四首得了蜚牛遗种的精血，运转冥狱噬生秘术，转化精血中的生机为死亡之力，又食用了三片天纹草，终于突破成为八品冥仙将。
猿大、猿二、熊大和应豹其实也差不多到了渡风火劫的火候，但没有七品“渡厄仙丹”，终究有些冒险，为稳妥起见，秦子凌不建议他们渡劫。
反正暗皇天里还有大把机缘等着他们，又何必那么着急？
毕榕和朱焌吃了很适合他们的蜚牛遗种血肉宝药之后，实力大涨，但没有七品“渡厄仙丹”相助，仅仅凭借天纹草，渡风火劫的凶险比起猿大他们还要大，也暂时“按兵不动”，等待机缘。
蓝冉实力也涨了不少，但第八次风火劫凶险极大，她的积累还差了不少。
“哈哈，也恭喜你们！”秦子凌见众人实力个个有突破，心情大好，也拱手道贺。
“掌教小叔，接下来我们是不是要出去，横扫暗皇天了？”秦兴宝一脸兴奋期待地问道，脑子里情不自禁回想起当年跟着秦子凌横扫地窟世界，捡魔卫、魔将的鳞甲骨刺、魔血晶，捡到手软的场面。
绝大多数人一听都跟着兴奋期待起来，个个将目光聚焦在秦子凌身上，唯有剑白楼等少数人一脸平静。
尤其剑白楼抚着两条长长的吊白眉，连连摇头，一副孺子不可教也的表情。
“暗皇天凶险难测，强者汇聚，凭我们现在的实力要横扫还早。接下来，我准备进入百兽山脉次外围，那里更凶险，当然机缘也更多。
我们这么多人要是都出去，恐怕立马就成了众矢之的，到时不但机缘夺不到，还会有很多人殒落。”秦子凌说道。
“莫非我们还要继续躲在乾坤洞天里？”金峪一脸愁容道。
他是龙鲸之身，天生骁勇善战，力大无穷，但自从进入百兽山脉外围之后，就一直待在乾坤洞天里，早就憋坏了，恨不得出去大杀一番，也不枉这些年天天大鱼大肉的进补。
“当然不是！暗皇天是伱们的机缘之地，也是你们磨炼之地，如今你们实力大涨，自然要出去磨砺，又怎么可以一直躲在乾坤洞天里面？
不过树大招风，我们这么多人出去肯定是不合适的。接下来，我们还是跟在百兽山脉外围一样，维持两个小队的规模寻找机缘。
一支小队是五位冥仙将，一支小队则是我外加六人。六人组合每三天一轮换，其余没有轮到的人马都在洞天之内操练三十六天罡战阵。
一旦有凶险，或者有必要时，我就会将留在乾坤洞天里的人马尽数挪移出去，那时你们就是一支强大的奇兵。”秦子凌说道。
“哈哈，强大的奇兵！这一招真是阴……咳咳，高啊！”剑白楼抚着吊白眉，拍案叫绝。
众人也都两眼发亮，透着一抹期待之色。
……
十日之后。
秦子凌率队横渡过断魂大河，进入百兽山脉次外围。
百兽山脉次外围果然就是不一样。
一行人进入百兽山脉次外围，不过才第五天，便遇到了一群八品级的天鸡遗种。
这群天鸡遗种有五只，苍毛，赤嘴，黑爪，羽翼张开，大有数十丈，煽动时，风雷大作，凶悍好斗。
这五只天鸡遗种一看到秦子凌一行人，便发出穿金裂石的鸣叫声，煽动羽翼，朝着他们扑杀而来。
五只天鸡一起展翅扑杀上来，锋利的黑爪在闪着黑色的金属光泽，冰冷锐利，翅膀如巨刀，划过天空，气势之凶悍之大，堪比一头九品级的凶禽遗种。
换一支队伍，恐怕要避其锋芒了。
毕竟杀了也很难再吃下，储物戒也无法收藏太多强大遗种，反倒要折兵损将。
真是应了一句话，偷鸡不成蚀把米！
但秦子凌这支队伍就不一样了。
他们的机缘可不仅仅只是天材地宝，还有强大的遗种，不管多少数量，他们都要。
所以，看到五只天鸡气势汹汹地扑杀上来，秦子凌这一行人不仅没有被吓退，反倒个个两眼发亮，仿若看到的不是凶猛的天鸡，而是一只只油光发亮的烤鸡。
“杀！”
秦子凌一手黑龙刀，一手起金爪，一马当先直接就冲杀了过去。
这次随秦子凌的六人，有两位是七品，分别是朱焌和毕腾，有四位是六品。
四位六品自然不敢冲上前去，不过朱焌和毕腾就不一样了。
他们一个是朱厌后裔，一个是碧水金晴兽后裔，本就是凶猛之辈。
尤其朱焌，若不是为了稳妥起见，如今都已经能渡第七次风火劫了，实力强大毫不逊色八品真仙。
他和毕腾见秦子凌冲杀上去，各自浑身一摇，竟然显了真身，一左一右跟着秦子凌冲杀过去。
一个是白首赤足，手握金焰棍的巨猿，赤足烈焰腾腾，脚踏之地，大地开裂，岩浆喷涌。
一个是龙口、狮头、鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角，赤红麒麟身的庞然大物，头悬一对紫色八棱锤的碧水金晴兽。
他们本就是天生体魄强大的种族，这些年吃了大量的神禽凶禽遗种的血肉宝药，体魄越发强大，堪比人仙。
四位六品真仙和人仙则各自远远或祭放法宝，或拉弓射箭。
秦子凌一冲上去，黑龙刀劈杀一天鸡，一爪扣抓一天鸡，头顶又冲出九柄火鸦剑困杀一天鸡。
一人便挡住三只天鸡。
朱焌手握金焰棍跟一只天鸡厮杀。
毕腾则一边催动紫色八棱锤轰击天鸡，一边借本体举巨爪拍打，也挡住了一只天鸡，不过稍落下风。
“杀！”
火鸦剑阵中，突然落下一座风雷缭绕的山岳。
天鸡逃脱不得，直接被镇杀。
就在这个时候，又有一道道黑光飞掠而来，落在四周，正是分道而行的五尊冥仙将。
五尊冥仙将一落下，战阵转眼布下，一尊五脸五臂的魔神出现在大地上。
这魔神比起前段时间战蜚牛遗种时要强大一大截。
五件镇狱魔兵一阵砸下，立马有一只天鸡被杀。
“咚咚咚！”
一个硕大的鸡头滚落大地，鲜血喷涌而出，却是秦子凌一刀斩下一只天鸡的脑袋。
五只强大堪比八品真仙的天鸡，不过转眼间，尽数被杀，没有逃走一只，而且因为速度极快，并没有惊动其他强者或者强大遗种。
“次外围果然就是不一样，遍地是机缘啊！”看着秦子凌将五只天鸡收入乾坤洞天，朱焌舔了舔嘴唇，说道。
“继续出发！”秦子凌心情大好地将手一挥。
一行人又兵分两路，保持着一定距离，继续前进。
时间转眼过去了三十天。
这三十天，秦子凌一行人寻到了一些天材地宝，猎杀了诸多遗种，其中以七品、八品遗种居多。
不过暂时还没有猎杀到九品级的遗种。
这一天，一行人来到一条大峡谷。
这次跟秦子凌随行的是蓝冉、萧箐外加四位六品弟子。
秦子凌一行七人行驶在大峡谷中，四首等五尊冥仙将则在峡谷左边的山岭中穿梭，就像幽灵一样。
一行人正行走着，峡谷的另外一头出现五人。
居中一人，赫然正是南钵宗少宗主郝炳。
在他的一左一右分别是一位八品真仙，还有两人则是七品真仙。
“有人来了，要回避吗？”萧箐低声道。
“嗯，看到了，是南钵宗的少宗主郝炳他们！”秦子凌淡淡道。
“竟然是他们，还真是冤家路窄啊！”蓝冉这时也辨认出了郝炳他们，冷眸透出杀机。
“这样不正好吗？”秦子凌嘴角逸出一抹冷笑，然后故作没发现郝炳等人的出现，继续前行。
很快，郝炳一行人也发现了秦子凌等人，脸色微变，正犹豫要不要避开一下，一位八品真仙眼尖，认出了蓝冉和秦子凌，目露惊喜之色道：“少宗主好像是九玄宗的蓝冉和那小子吗？不过他们多了五人！”
“还真是他们！”郝炳定睛一看，果然是蓝冉他们，脸上不禁露出一抹狞笑道：“多出五人又如何？人以类聚，物以群分，以他们二人的实力，能聚集起来的也不过只是乌合之众。”
“没错，这几年，我们得了许多机缘，实力大涨。若不是暗皇天环境诡异复杂，我们都能渡风火劫了，又哪里需要忌惮蓝冉他们？”另外一位八品真仙附和道。
“林长老此言正解。以我们如今的实力，只要不是遇到九品真仙，还真无需过多忌惮，更别说蓝冉和那小子了。
正好，这暗皇天到处凶险，每日都是精神紧绷，我正想找点乐子放松一下，蓝冉那女子细皮嫩肉，身材姣好，容貌美艳，气质雍容尊贵中带着一丝冰冷，正合适拿下来放松放松。”郝炳面露一丝淫笑道。
说话间，郝炳已经手一扬，五人以极快的速度朝着秦子凌等人飞掠而去。
秦子凌看着郝炳等人急速飞掠而来，又哪里不知道他们安着什么心思，眼眸中杀意冷冽，没有躲避，而是迎面而上。
时至今日，面对郝炳这样的货色，秦子凌自然不需要故意示敌以弱。
郝炳五人见秦子凌等人没有转身逃跑，不惊反喜。
转眼间，两支人马在峡谷中间迎面相遇。
郝炳和一位八品真仙往峡谷中间一站，一串念珠和一件飞剑悬与二人身前，指着秦子凌一行人，挡住他们的去路。
还有一位八品真仙和两位七品真仙则从峡谷两边飞掠而过，落在了秦子凌等人身后，也是各自祭了仙器，遥指众人。
“蓝峰主，真没想到，我们竟然又见面了。你们还真是命大福大，不仅上次入口时逃过一劫，而且这么多年了，竟然还没死，还能走到这里！”郝炳取出一烫金纸扇，一边轻轻摇晃着，一边慢条斯理地说道，一双眼目从蓝冉的身上又转到了萧箐身上，猛地亮了一亮。
“郝少宗主的命似乎不大好啊，十五人进来，现在竟然只剩下了五人。”蓝冉说道。
“哈哈，兵贵精而不贵多。蓝峰主不会幼稚地认为你们人多，我们人少，你们就能胜过我们，所以就敢朝着我们迎面而来吧？”郝炳面带嘲讽之色道。
“七人，确实有点多啊！哈哈！”南钵宗的人闻言放声笑了起来。
笑声回荡在峡谷中，久久不消失。
“没错，我们就是人多，怎么？不服气吗？”秦子凌上前一步，说道。
“哈哈！”郝炳等人闻言愣了一愣，然后突然放声大笑起来。
“服气，服气，我们怎么敢不服气呢。”许久，郝炳停下笑，目光扫过萧箐等五人，面带讥讽轻蔑之色道：“四位六品真仙，一位好像是七品洞天境人仙，太强大了，还有你们……”
郝炳目光又转到了蓝冉和秦子凌身上，定睛查看，脸色骤变。
“你们竟然突破了！”
“没想到吧！”秦子凌微笑道。
“是没想到，怪不得你们不躲避，原来不仅人多，而且修为还突破了啊！啧啧，在暗皇天里突破，看来你们肯定是得了大机缘啊，莫非是风火升道果？”郝炳看向秦子凌和蓝冉的目光透出一抹贪婪期待之色。
“看来郝少宗主对自己的实力很有信心啊？”秦子凌道。
“杀你们几个人是足够了！”郝炳冷笑道。
“是吗？”秦子凌冷冷一笑，骤然间，强大的气息如火山一般一下子从身上爆发而出，大喝一声：“杀！”
风雷山岳印，火鸦剑，瞬间冲天而起，朝着郝炳呼啸而去。
同时，秦子凌双脚在地上猛地一踏，大地崩裂，人已经如炮弹一样冲出，黑龙刀横空而出，对着郝炳斩杀而去。
几乎同时有五道漆黑如墨，阴冷如冰的滚滚幽冥死力从峡谷一边的山岭中如狼烟冲天而起，凝聚出一尊五脸五臂神魔。
神魔握手五件镇狱魔兵，一脚踏空便来到了郝炳面前，高高在上地举起镇狱魔兵一股脑朝着他砸下。
不仅如此，在秦子凌和五尊冥仙将合力施展出来的神魔，以雷霆之势一起攻杀向郝炳时，秦子凌刚才所在的空间突然起了扭曲涟漪，一道道人影密密麻麻凭空出现。
还没等南钵宗的人回过神来，已经有一道道宝光亮起，汇聚在一起，浩浩荡荡地轰击向他们。
蓝冉、萧箐还有其余四位六品弟子自然也跟着一起出手。
“你大爷！”
郝炳等人看到秦子凌一下子爆发出九品真仙级的恐怖气势不说，竟然还有恐怖神魔出现，峡谷中一下子还出现近百人，眼珠子都一下子瞪得滚圆，心里头简直有一万头草泥马奔踏而过。
近百人，其中一个是拥有道宝的八品真仙，还有三十多位七品真仙和人仙，其中有几人实力堪比八品，还有几位手头拥有道宝，再加上六十来个六品真仙和人仙。
这突然间爆发，那还了得！
几乎只是一眨眼。
两位八品真仙和两位七品真仙就被轰杀成碎片，残肢断臂，血肉乱飞。
郝炳那边，念珠一下子光芒爆发，化为五座山岳要去挡住秦子凌。
念珠确实挡住了风雷山岳印和火鸦剑，甚至还挡了一下秦子凌的黑龙刀，但五件镇狱魔兵落下，威力堪比颇为厉害的九品真仙一击，郝炳哪里还挡得住？
“啊！”一声惨叫。
郝炳诸多魔兵加身，直接被砸成一堆烂肉。
有仙婴逃出，被秦子凌一个金龙爪直接拍碎，化为道道霞光仙力，然后被吸卷入乾坤洞天，化为一道璀璨仙力彩虹横贯天空。
仙婴被拍爆，有魂魄飞出，显出一道神魂虚影。
“你！你！”郝炳魂魄悲愤万分地盯着秦子凌。
“你什么你？我早就跟你说了我就是人多，你偏不相信！现在你后悔没拿出你父亲送给你的保命宝贝也迟了！”一只金光大手从秦子凌的眉心中探出，就像抓小鸡一样，一把就将郝炳的魂魄抓在手掌中。
“我父亲不会放过你的！”郝炳吼叫道。
“其实我早就想杀你了，就是因为你父亲的缘故才忍你到现在！现在莫非你还幼稚地认为，你父亲能查得到是谁杀了他儿子吗？”秦子凌微笑道。
郝炳闻言整个人萎靡了下来，然后似乎突然想起了什么，抬头看向秦子凌，道：“我明白了，祝姬是你杀的，灵光洞主也是你杀的！”
“看来你不傻啊！你说的没错，不仅灵光洞主是我杀的，现在鹏周山之主雷彦龙也是我的人，我记得前些年你为了一个女子还敲诈威胁过他。
当时我也是顾及到你父亲的缘故，忍了那口气。不过，这次我出去之后，你最好祈祷你父亲不要惹到我，否则说不定你们父子就要早早团聚了。”秦子凌继续微笑道。
“不！不！你这个卑鄙阴险的恶魔！我要杀了你！我要杀了你！”郝炳听到这话，整个人都要疯了，歇斯底里地咆哮道。
“好吧，看来你已经疯了！”秦子凌见状淡淡一笑，金光大手猛地一捏，郝炳的魂魄便化为一团青烟，随风而去。
不好意思，因为要把后面杀郝炳那段写完，所以拖到现在。今天更新完毕。
感谢 沙田原居民，西子画开，秋之神光等书友的打赏。

第742章 念珠
转眼。
峡谷空空荡荡，依旧只有秦子凌七人在行走前进。
不时有几声禽呖兽吼声从峡谷两边的山岭响起，回荡在峡谷上空，平添了几分幽静。
乾坤洞天之内，却是热闹异常。
“痛快！太痛快了！轰隆隆，全灭！”秦兴宝眉飞色舞，还沉浸在刚才那摧古拉朽，直接碾压过去的一战。
“现在知道你家小叔的厉害了吧！这才叫横扫，懂吗？像你上次说的，那不叫横扫，那叫招摇！”剑白楼拍了拍秦兴宝的肩膀，语重心长地说道。
“那是，那是，我哪能跟小叔他老人家比啊！”秦兴宝连连点头。
“确实，要论阴险，你跟伱小叔差得远了。”剑白楼说道。
“小叔那不是阴险，那是大智慧。”秦兴宝纠正道。
剑白楼瞟了秦兴宝一眼，撇撇嘴，然后抬头望天，道：“子凌，好清点一下收获了，看看道仙的儿子究竟有什么好东西。”
剑白楼话音刚落，虚空中显出了秦子凌的身影来。
再然后，一个个储物戒被打开，里面的东西哗啦啦都倒了出来，在龙渊河头堆积如山。
有四头遗种，其中一头是八品级的，一头七品，还有两头是六品。
这也是郝炳等人能用储物戒带走的极限。
对这四头遗种，剑白楼等人只是一扫而过。
开玩笑，如今他们乾坤洞天里最不缺的就是遗种，甚至现在还特意圈养了十多头六七品的神兽凶禽遗种。
乾坤洞天现在不仅更大，也更坚固，圈养十多头六、七品神兽凶禽的遗种不成问题。
有时候还可以拿来练练兵。
有诸多仙药，多件已经失去了器灵的残破道宝，各种仙丹还有大量极品仙石……
不过剑白楼等人依旧只是一扫而过，目光很快落在一块正缓缓飘浮起来的骨玉道符上。
这骨玉道符形状如指，莹润发亮，上面有很玄奥的符文流动，散发出一丝丝霞光瑞气。
这块骨玉道符没有一道裂缝，而且上面蕴藏的恐怖力量气息给人的感觉跟这骨玉是浑然一体，仿若就是这骨玉天生带着的，而不是后天打造赋予的。
“可怜天下父母亲啊，那个南钵宗宗主郝元嵩为了自己的儿子，也算是费尽苦心了，竟然直接用自己的一根指骨添上一缕本源道力，制作出一块全新的骨玉道符。”火龙从虚空中探出了脑袋，独眼看着漂浮在空中的骨玉道符，流露出一抹感慨之色。
“嘶！”秦兴宝不禁猛吸一口冷气，脱口道：“幸好我们隐藏了大部分实力，然后突然以雷霆之势出击，一击必杀，让郝炳没有机会祭放这骨玉道符，否则后果真是难说啊！”
“什么幸好，这是你小叔早就算计好的。否则杀郝炳几人，又哪里需要全军出动？”剑白楼说道。
“小叔就是英明无敌，英明无敌啊！”秦兴宝一脸崇拜道。
“前辈，这骨玉道符品质威力如何？”秦子凌问火龙。
“真正品质上好的骨玉道符乃是用道仙级别的凶兽神禽身上极为重要的新鲜骨头打造而成。
郝元嵩是人族，天生骨质比不得凶兽神禽，所用的骨头也只是一根小指，而且我观这骨玉道符中所蕴藏的力量气息，郝元嵩在道仙中的修为应该也只能算是很一般。
所以这枚骨玉道符，品质较差，不过贵在完整，没有使用过，而且骨玉和里面蕴藏的力量同宗同源，第一次使用，应该能爆发出准道仙的威力，不过持续不了多长时间。”火龙分析道。
“准道仙！很不错了，很不错了！天机老人猜测得没错，郝炳确实有很厉害的保命手段，不过天机老人应该还是有些低估了。
有此道符相助，郝炳的综合实力应该能排进前百名，怪不得他根本不把我们放在眼里！”秦子凌大为欢喜道。
“确实很不错了，以你们现在的整体战力，加上你的阴险诡诈，示敌以弱，突然间全军出击，并祭放出这枚道符，说不定能把那个古齐国的田元茂给干掉！”火龙说道，独眼中流露出一抹期待之色。
田元茂手头有一块碎片，火龙自然对他心心念念。
“估计比较难，太史霸能与准道仙级别的大鹏金翅鸟一战，那田元茂排名二十，个人实力估计也差不到哪里去，手下也不少。就算有此道符相助，恐怕也难一击必杀。
一旦无法一击必杀，浪费此道符倒是小事，真正麻烦的是，以他的身份手头必有厉害的道符，那时我们和他恐怕就要陷入惨烈的生死厮杀。
那时若惊动其他强者，又或者让他走脱，都是大麻烦。所以，暂时还不急，等我们再寻一些机缘也不迟。”秦子凌想了想说道。
“那也好，你们的整体实力还有非常大的提升空间，确实没必要急在一时。”火龙虽然有些遗憾，但也知道秦子凌所言有理。
他们的条件跟别人不一样，根本不需要冒那风险。
说罢，火龙的目光落在郝炳所用的那串念珠上。
“实际上，这串念珠对于你而言，比那骨玉道符还要珍贵！”火龙说道。
“前辈此话怎讲？这念珠我已经看过了，应该只是黄阶上品道宝”秦子凌问道。
接连得了诸多机缘，道宝都得了好几件，秦子凌现在眼界已经很高了。
问话间，那串念珠飘飞而起，悬浮在半空中。
“你说的没错，这道宝现在确实只是黄阶上品，但以前肯定不止，而且这法宝落在郝炳手头也没有发挥出它真正的威力。”火龙说道。
说罢，火龙独眼落在念珠上，透着莫大威严。
“小孔雀，你出来吧！”火龙淡淡道。
火龙话音刚刚落下，那念珠便散发出青、黄、赤、黑、白五色光芒，其中赤色炽盛，其余四色都十分黯淡，这五色光芒中显出一只长有五色羽翼的小孔雀来。
秦子凌见器灵乃是一只五彩孔雀，不禁好奇地打量着它。
“据传天地混沌初分之际，祖凤得到交合之气，生了一只五彩孔雀。这五彩孔雀极为厉害，天生带有先天五行之气，故五行齐修，以自身藏有五行先天之气的五根羽毛炼成五色神光。
这五色神光极为厉害，五行之内，几乎无物不刷，无物不克。所以那五彩孔雀始祖，虽然只是道仙，却与道主都能叫板一二。
只是能得传这五行之力血脉的五彩孔雀极为稀少，但若能得传这血脉，一般不出意外，都能成为厉害之辈。
这串念珠便是以一本体为五彩孔雀的道仙的五色羽骨炼制而成，可施展五行之力。只是因为先天缺陷和后天破损，除了火系羽骨，其余四系羽骨都色泽黯淡。
那郝炳修的是火系道法，倒是刚好合他使用，只是另外四系羽骨就算有先天缺陷和破损，但终究也是有些威力，郝炳无法发挥出来，这道宝落在他手中，也就没能发挥出真正威力。
不过这道宝落在你手中那就完全不一样了，简直就是贤臣遇明君，必会绽放光芒。”火龙说道。
“他杀我主人，我孔焯又岂肯臣服于他？”小孔雀高傲地扬起了小脑袋，赤色焰光冲天，衬托得其他四色更加黯淡。
后面还没写出来，先把码好的上传，省得大家等。
感谢秋之神光和老坚哥的打赏。

第743章 收五色羽珠
“小孔啊，那郝炳乃是个扶不起的烂人，你跟着他有什么前途。如今他死了，你刚好脱离苦海，奔向光明多好啊！”火龙劝道。
“再烂那也是我主人。”小孔雀继续扬着高傲的小脑袋。
“不听老人言，吃亏在眼前啊！”秦子凌叹气道。
“吃亏？哈哈，我乃器灵，若不是曾经受损，又岂会落入你之手？但纵然受损，凭伱又奈我何？
哼，你若好生跪地求我，说不定我还考虑一二，现在算什么？威胁我吗？我孔焯吃软不吃硬，你就死了那条心吧！”小孔雀闻言不仅小脑袋高傲地扬起，身上还有一根根羽毛展了开来，其中有一根如赤色火焰，格外炫目。
“唉，可怜的小孔雀啊！”独眼火龙见状连连摇头，看它的目光带着同情和可怜。
在独眼摇头之际，有一道锐利金光从剑白楼身上冲出，化为一袭金袍，身材笔挺，脸如刀削，浑身散发着冰冷杀气的男子来，正是道宝玄金分光剑的器灵玄金。
有一道火光从赖乙暖身上冲天而起，化为一浑身燃烧着烈焰的威猛男子，则是赖乙暖的道宝赤天烈焰剑的器灵，赤天。
除了他们二人，还有两个器灵分别从左聪和皇甫凝雪身上冲出。
左聪和皇甫凝雪的道宝，自然是无极门后来陆续得到的。
四大器灵显在空中，看着一脸骄傲，还张扬地开着屏的小孔雀，一个个目露期待和幸灾乐祸之色。
“啧啧，赤天啊，当年我也算是骄傲了，也没敢说出让掌教跪地求我的话啊，有好戏看咯！”玄金依旧神色冷峻，但讲话的语气却不再像以前桀骜冰冷，倒是有点像剑白楼。
“呵呵，这还用你说吗？”赤天不屑地说道，一头火焰红发朝后飞扬，说不出的威猛。
在众器灵幸灾乐祸地说着话时，天空突然裂开，探出一只金光大手来，一巴掌下来，就像老鹰抓小鸡一样，直接将小孔雀给抓了起来，掐在手掌中，任小孔雀如何挣扎，也无济于事。
玄金等器灵看到这都目露激动之色。
不过很快，它们就傻眼了。
因为突然间风云变化，一团乌云笼罩住了龙渊河头，也遮挡住了所有人的眼目。
“掌教，你这做法不地道啊！”玄金立马叫了起来。
他还想看好戏呢！
“怎么，你也想进来？”虚空中，秦子凌看向玄金。
面如刀削，看起来很酷很冷峻的玄金，脸上立马堆起了一丝讨好的微笑，连连摇头道：“没有，没有。”
说罢，玄金看向剑白楼。
“看我干什么？他可是掌教老爷！”剑白楼瞪了玄金一眼。
玄金见状立马化为一道金光缩回剑白楼身体。
其余器灵见状也都纷纷缩了回去。
乌云中，独眼火龙一只龙爪撑着硕大的脑袋，看着一条金鞭在抽打小孔雀。
每打一下，小孔雀的光芒就黯淡一分。
打了几十下之后，小孔雀就叫了起来：“不要打了，不要打了，再打下去我就散了。”
“你不是说子凌奈何你不得吗？你不是吃软不吃硬吗？没关系的，子凌再多打几下。这孩子跟那个郝炳一样，都狂妄自大惯了，连我的话都敢不听，不打狠一点，它是不长记性的。”火龙说道。
“算了，毕竟曾经至少是玄阶道宝的器灵，有点小个性也是正常，知错能改善莫大焉！”秦子凌说道。
说罢，秦子凌收起了金鞭，虚影也跟着渐渐隐去。
“对，对，我知道错了，我知道错了，一定改，一定改，我愿意跟着你。”孔焯听到秦子凌这声音，简直如天籁之音，觉得他实在是个好人，不像那火龙真是个老阴人，太狠太坏了。
“你以为你想跟他就能跟他吗？”火龙冷笑道。
“啊！”孔焯傻眼。
把我打得这么狠，不就是要逼我臣服吗？
“你肯定不知道他是什么体质，修行的是什么仙家道法吧？也不想想，我都臣服于他，他会缺道宝吗？
刚才我劝你跟他，那是给你一场大造化，谁知道好心被当驴肝肺，你竟然还不肯，还摆架子！
现在你虽然臣服了，你以为他还会收你吗？自然是把你赏赐给门下弟子。他门下弟子众多，个个出色，这次进暗皇天便是准备给每人配一件道宝。”火龙说道。
“每人配一件道宝？”孔焯眼睛瞪大。
“别震惊，这件事别人做不到，他肯定能做得到。”火龙说道。
“前辈，掌教他究竟是什么体质，修行的是什么仙家道法？”孔焯虽然骄傲，但也知道火龙曾经远比他厉害，见他这般说，终于忍不住好奇地问道。
“五彩孔雀始祖也不过只是修行了金木水火土五道，他不仅五道全修，还修阴阳生死之道，还炼体修神，体内五行气血劲力澎湃如海。
而且他早就打通了天地人通道，若这里不是暗皇天，而是在外界，他的神魂早就突破，就你这种无主之器灵，他的神魂金身一出动，一个指头都能把你给碾压了。”火龙回道。
“五行全修，还参悟了阴阳生死之道，还炼体修神，还……”孔焯闻言整个人都呆若泥塑，身上五色光彩乱闪。
好一会儿，孔焯才回过神来，对着火龙连连叩拜道：“前辈，小的错了，小的错了。您是掌教的道宝器灵，您跟他感情肯定很好，您帮我求求情，我想跟他，以后他叫我往西我绝不敢往东！”
“怎么，现在知道跟着掌教是一场大造化了？”火龙眼皮微微往上一抬道。
“知道，知道！”孔焯把脑袋点得跟小鸡啄米一样。
开玩笑，别说其他了，单单五行齐修，便是打破灯笼都难寻到，简直就是为他量身定做的主人。
只要有五行之力温养，它不仅有望恢复，而且有望更上一层楼。
若由他施展，五行相生，周而复始，威力必然更大。
“看在你知错能改，态度还算诚恳的份上，我便与你去跟掌教说说情。”火龙见状这才放缓口气，然后也渐渐隐去身影。
乌云散去，孔焯重回五色羽珠，然后焦虑地等着秦子凌的回复。
孔焯等了十多天，简直是度日如年，正当他绝望之际，方才等来了秦子凌。
秦子凌终于“答应”收他，孔焯喜出望外。
很快，秦子凌祭炼了五色羽珠。
秦子凌修为现在自然远无法跟远古时代的五彩孔雀相比，但论体魄，论血脉，论五行之力，已经能堪比远古时代极为稀少的五彩孔雀幼崽。
换一句话说，秦子凌不是五彩孔雀始祖的直系后裔，却胜似五彩孔雀始祖的直系后裔。
所以，他将五色羽珠一祭炼，五行相生相克，很快，五颗念珠竟然全都变得莹润光泽，散发出青、黄、赤、黑、白五色光芒，既绚丽又匀称，仿若浑然一体。
不仅如此，五珠一起运转起来，多了许多变化。
郝炳祭放五色羽珠，有点像祭放沉重威猛法宝一样，除了镇压打砸，几乎没有什么变化。
但秦子凌祭放就不一样了，那五色羽珠会变化出青、黄、赤、黑、白五色羽剑。
可一分为五，化为飞剑取人性命，也可聚在一起，化为一五色羽扇，五色神光流转，对着敌人法宝一刷，便如有五座巨山压顶，故取名五色羽珠。
那五色羽扇看起来轻飘飘的，别人又哪会想到是异常沉重之物，真正应了一句举重若轻，一旦没有提防，一下子就会被刷落法宝。
不像秦子凌的风雷山岳印，一看就是无比威猛沉重之物，一旦祭出来，别人都会提防，想要镇落对方法宝肯定要难许多。
不仅如此，秦子凌祭炼了五色羽珠之后，隐隐中那五色羽珠就有了要突破成为玄阶道宝的迹象，只是需要一些时日温养。
今天更新完毕。

第744章 通道
转眼，又是一年。
这一天，已经是秦子凌等人进入暗皇天的第七年，进入百兽山脉次外围第二年。
百兽山脉次外围，神兽凶禽遗种数量多而且强大，进入这里的人，基本上选择回避，除非实在躲无可躲，才选择一战。
秦子凌一行人却刚好相反，他们在四处寻找神兽凶禽遗种，就像一群饿狼绿着眼睛在寻找食物。
一旦遇到神禽凶兽遗种，为了避免惊动引来其他人，他们都会选择速战速决。
若是遇到一群神禽凶兽遗种，又或者九品级的遗种，秦子凌会以神魂排查四周情况，然后又以“五方镇狱战阵”封锁四周，使得战阵阴煞黑雾笼罩，外人难以看清楚里面情况。
再然后无极门人马尽出，而秦子凌自己则道武齐出，一边祭放出五色羽珠去刷遗种，让它如背着五座大山，一边握刀直接连人带刀冲杀上去。
五色羽珠落在秦子凌手中，便如同千里马遇伯乐，终于大放光彩。
一般情况，八品级的神禽凶兽遗种根本挡不住那一刷，直接就栽跟头，然后被冲上去的秦子凌一刀斩杀。
于是杀遗种时，经常上演一种场景。
秦子凌头悬五色羽珠，手握黑龙刀，杀八品级的遗种，一刀一头，极为干脆利落，凶猛凌厉。
当然九品级的遗种，秦子凌肯定没办法做到一刀一头。
不过有近百名无极门弟子，还有五尊冥仙将协助，只要不是上次遇到的蜚牛遗种那等级别，基本上也就刷几下外加三五刀的事情。
当然偶尔也会遇到类似大鹏金翅鸟那般强大的遗种从深山里出来觅食，秦子凌都会凭借强大而敏锐的神魂感知，早早回避。
如此一年的时间，天材地宝寻到的数量虽然不算很多，但猎杀还有挪入洞天圈养的遗种数量却多得吓人。
不说七品、八品的，单单九品的，这一年时间内，秦子凌等一行人便猎杀了六头。
这么多的遗种，纵然秦子凌人马众多，每日大口吃肉，短短一年的时间也根本不可能消耗得掉，很大一部分都留着，准备带出去，这些可都是无极门以后兴起的强大门派底蕴。
“子凌，最近这一带的遗种比我上一次出来时少了许多，都已经两天了，才只猎杀到一头七品级的遗种，而且很多人已经进入了山脉深处，我们是不是也应该考虑进入山脉深处寻找机缘？”
站在一座山峰之上，剑白楼和秦子凌并肩而立，环顾四周，然后遥指前方如一座座擎天巨柱般矗立在天地之间的巍峨高山。
“我也认为应该考虑进入山脉深处寻找机缘了！”赖乙暖附和道。
“两位老师说的有道理，是时候进入大山深处寻找更大机缘了。”秦子凌遥望前方，说道。
秦子凌话说完没过多久，五道黑影从他们身后的山林里飞掠而出，落在秦子凌身后，正是五尊冥仙将。
一年时间过去，曾经在火狱岛得过大机缘的猿大、猿二、熊大和应豹也终于跟四首一样，渡过第七次风火劫，成为八品冥仙将。
“这一次，你们所有人都藏在乾坤洞天世界里，时刻准备战斗，明面上只我一人进入大山深处。”秦子凌说道。
“掌教你一人是否太过冒险，万一有人突发袭击……”奇羽闻言微皱眉头道。
“奇长老不必担心，我神魂强大敏锐，四周气机稍有变化，必能提前感知，而且我现在肉身坚韧强大堪比法宝，就算偶尔疏忽，被九品真仙偷袭成功，也无非受些伤而已。
况且，我只是七品境界，想来没有九品真仙会不要脸到对我采取偷袭吧？”秦子凌微笑道。
见秦子凌提到“不要脸”三个字，众人的表情明显有些微妙变化，心里头的担忧荡然无存。
是啊，论不要脸还有人能比得过他们的掌教吗？
道武二道，任何一道战力都是九品真仙级别，尤其炼体武道，不仅力大惊人，最变态的是肉身坚韧强大得没有一处罩门，就连脸皮都坚韧厚得跟铜墙铁壁一样，有几次跟九品级的遗种近身肉搏。
一人一兽，直接撕脸，结果，他们的掌教脸皮竟然没破。
这样恐怖的战力，他们一行人行动，若与其他人马狭路相逢，他们掌教竟然还选择随从的角色，让其他人出面当领头。
这一次，他们掌教选择独自一人入大山深处，让他们藏在乾坤洞天世界里，明显是准备将不要脸进行到底，继续低调“扮嫩”。
这样不要脸的掌教，他们还有什么好不放心的。
该不放心的是那些进入大山深处的人们，还有盘踞在大山深处的九品级遗种。
别的人进深山，是冲着藏在大山深处的天材地宝而去，对大山深处里盘踞的九品级遗种是没有丝毫想法的，巴不得能躲开他们，不发生任何纠缠厮杀。
但他们的掌教，进入深山，惦记的不仅仅只是深山里的天材地宝，而且还惦记着深山里的九品级遗种。
“掌教说的有道理，不过万事还是要小心！”奇羽很快便点头说道。
“会的。”秦子凌点点头，然后便将众人和五尊冥仙将都挪入了乾坤洞天世界。
此事之后，秦子凌辨认了一下方向，朝着北面而去。
百兽山脉深处，也就是中心区域，只有东南西北四个入口，每个入口宽度只有三五十里，其余环绕百兽山脉中心区域的地方尽是崩塌的空间，一片漆黑。
漆黑中一道道空间裂缝如同一头头巨兽张着口，要择人而噬。
这片崩坍的空间就像一道环绕中心区域的无尽深渊天堑，将中心区域和次外围区域隔了开来。不仅外来之人，就算百兽山脉深处的强大遗种也只能通过东南西北四个通道进出。
秦子凌现在正对的是百兽山脉中心区域的西面，也就是数年前，他远远望到太史霸和金翅大鹏鸟激烈一战的区域。
金翅大鹏鸟不仅凶悍强大堪比准道仙，而且它还是禽类，有着制空权，显然从它盘踞的区域开始寻找机缘，并不是个明智的选择。
所以，秦子凌选择从北面进去。
北面，这几年下来，秦子凌多少还是隐隐听人提起过，那片区域最强大的遗种乃是一头睚眦遗种，非常凶悍好斗，已经有不少人命丧它的利爪之下。
有传闻说排名第二的缥缈宫宫主的第七位弟子，商敏秀进入那片区域，跟这头睚眦遗种厮杀了几次，难分胜负。
不过那片区域并不止盘踞着睚眦一头强大遗种，还有其他强大遗种，所以商敏秀几次试图进入北面深处都以失败告终，还折损了一些人马。
相对于强大的金翅大鹏鸟，秦子凌更愿意选择睚眦。
绕过那一道仿若无尽黑暗深渊天堑的崩坍空间带，秦子凌来到了北面通道。
这是一条峡谷。
峡谷两边山岭直插云霄，上面空间风暴肆虐，一团团诡异力量气息浓郁的就像天空仿若被浓墨给浸染了一般，已经实质化了，根本不可能从两边峭壁山岭翻越过去，想要进入唯一的办法就是穿过这条峡谷通道。
峡谷通道眼目可见的地方，最宽大概三十来里，但因为峡谷里面，不少地方空间波动扭曲的厉害，眼目根本没办法看到峡谷尽头。
因为这条峡谷是进入百兽山脉中心区域必经的四条通道之一，所以当秦子凌抵达峡谷口时，看到峡谷里面正有些人小心翼翼地往里走，峡谷外还有一些人正朝峡谷赶来。
这些人基本上都是三五成群，没看到九品真仙，也没看到六品真仙，眼目所见的都是七品和八品真仙，少数人仙。
七品真仙和八品真仙的比率大概是二比一。
虽然眼目所看到的人数并不多，但这个构成还是让秦子凌心情复杂，很是感慨。
因为进入暗皇天之前，秦子凌观察过，人数以六品最多，七品次之，八品也有不少，九品很少。
六品和七品的人数比率差不多是二比一，而七品和八品的比率达到三比一还要强一些，而现在，秦子凌眼目所及，六品已经看不到，七品和八品的比率也变成了二比一。
可想而知，六年下来，六品真仙几乎已经死伤殆尽，真正成了炮灰。
七品真仙的伤亡率也很高。
“不容易啊！”秦子凌暗暗感慨。
“不容易啊！”秦子凌在暗暗感慨时，那些人看到秦子凌一位七品真仙，竟然单独赶来北面峡谷，也都暗暗感慨，看他的目光带着一丝同情怜悯之色。
除了感慨可怜秦子凌之外，这时没人起杀人越货之心。
这倒不是说这些人都是悲天悯人，富有同情心的人，而是他们的目的是进中心区域寻找机缘，而从他们踏入这条通道开始，一切都开始变得很凶险，九品级的强大遗种随时都有可能出现。
他们若在这里厮杀，血染峡谷，引来九品级的强大遗种，那就麻烦大了。
倒是有几人想拉拢秦子凌，不过都被他婉言拒绝了。
不好意思，今天就这么多了。
感谢烈火经典，沙田原居民，剑魂平台，秋之神光，20211221193158915，160308212726365等书友的打赏。

第745章 暴动
进入通道二十余里之后，峡谷便变得异常凶险起来。
有两头凶禽遗种不时从峡谷两边的峭壁山岭中俯冲而下。
这两头凶禽遗种都很强大，堪比秦子凌当年所猎杀的蜚牛遗种。
两头凶禽名为跂踵，身似猫头鹰，独爪，猪尾，看起来很奇怪，但却异常的凶残。
不时俯冲而下，一路追杀试图进入深山的外来者。
一路上多人命丧跂踵利爪坚喙之下，多人负伤逃离峡谷，还有许多人见事不可为，终于产生退意，选择退出离开。
秦子凌没有试图去猎杀那两头跂踵遗种。
一来是它们非常强大，而且还是凶禽类，速度很快，想要猎杀极难；二来，峡谷通道空间狭窄，人来人往颇多，不适合他放大招；三来，真正的机缘在大山深处，此时完全没必跟这两头遗种纠缠。
事实上，进入峡谷通道的人也都不想跟这两头跂踵遗种纠缠。
但奈何，峡谷通道空间狭窄，没有其他分支岔路，两头跂踵遗种顺着峡谷两边的峭壁山岭，一路来回往下冲杀，几乎没人能幸免，就看谁的本事高，谁的运气好，能挡住它们的攻击，能快速穿过这条峡谷通道，进入深山。
深山里，山高林密，地域宽广，不仅藏有诸多天材地宝，也多了许多藏身之处。
秦子凌独自一人贴着峡谷左边的山崖林木潜行，远离抱团准备杀入这条通道的人群，身上散发出阴煞的死亡气息，活脱脱一尊冥仙将。
神兽凶禽遗种都厌恶死亡气息，而且那死亡气息也对他们构不成威胁。
两头跂踵遗种没有找秦子凌的麻烦，把他当成了透明人。
如此，秦子凌竟然很顺利地一路到了峡谷尽头。
走出峡谷尽头，一种难以言明的压迫感袭来。
一座座高山矗立在天地之间，给人的感觉不仅仅是巍峨高大，更有着一种说不出的远古沧桑感觉，人站在这些高山面前，会觉得自己无比的渺小。
这里的林木格外高大，很多树木都要数十人才能合抱，高数十丈。
甚至远远地秦子凌望到一棵大树就像一座小山峰一样矗立在一座大山之上，上面筑有一个大巢，也不知道住着什么强大的凶禽遗种。
大山里，诡异力量气息很浓郁，让人进入这里会感到浑身不舒服，就像从一个阳光明媚的地方踏入了无比阴森可怖的地方，浑身都会起疙瘩。
但在这无比阴森诡异的气息里，隐隐中秦子凌似乎能听到了一种说不出玄妙的声音。
那声音像是逝去的强者在吟咏，又像是这个世界在诉说着这里曾经发生过的悲壮故事。
一种种瑰丽的道法在这片世界里释放，一个个强者倒下，天崩地裂，大山轰然倒地，又有一座座大山隆起。
“这里必是当年暗皇天的一个主要战场，里面殒落了太多的强者，是他们血染葬身之地，天地间才会还残留着他们的本源气息。
怪不得这里会盘踞着强大的遗种，也怪不得有传说这百兽山脉深山里生长有天道造化果。
不过，你最大的机缘不是这里强大的遗种，也不是天道造化果，而是这天地间无处不在的那些强者的本源气息。
因为你不仅三道同修，参悟了五系阴阳生死之道，而且你还打通了天地人通道，可沟通天地人。
伱在这里潜心修行，用心感受诸强的本源气息，一年所参悟的大道，只会比起服用天道造化果的效果都还要强上许多。”泥丸宫中，独眼火龙声音响起，说到最后一句话，明显变得激动起来。
“前辈所言极是，我也有这种感觉！这才是我的大机缘，否则我这么多条道同修，就算我再怎么天赋过人，也绝无可能在没人指点下，参悟那么多条大道。
在这里潜修，用心感受诸强的本源气息，就像聆听远古诸强的授道一样，各条大道都有，哪怕残缺不全，只是很细微的点拨，对我而言也也已经远超天道造化果了。”秦子凌这时也已经敏锐感觉到这里是自己的大机缘，心情激动道。
“没错，你走的道可以说前无古人后无来者，根本不可能找到一个能真正指点你的人，你需要的是走不同大道的很多强者的指点，但道不轻传，又怎么可能有那么多强者愿意授道与你！
哈哈，但这里就没这个问题了！你可以洗耳倾听，而且倾听的是诸多强者直指本源的大道，哪怕再残缺不全，缥缈不定，只要能捕捉得到一言半语，对你将来成就道仙之道，甚至道主之道，都是裨益无穷。”火龙越说越是激动亢奋。
“看来我也不用急着去找什么机缘，直接找个地方躲它个一两年再说。”秦子凌开怀道。
说罢，秦子凌举目张望，用心用神魂去感受那微不可查，近乎缥缈虚无，仿若从无比遥远地方传来的声音，看看哪里才是最适合他潜修参悟之地。
秦子凌正举目张望，突然看到正前方一座大山后有华光冲天而起，有剧烈的能量波动从那里爆发，有轰隆隆，大地崩裂，山林倾倒的声音不时响起。
“看来那边有异宝出现，发生了剧烈战斗，我要不要去看一看？”秦子凌望向战斗爆发方向，目露一抹犹豫之色。
正当秦子凌犹豫之际，突然有一道道人影从大山后面冲了出来，朝着他所在的峡谷通道狂奔而来。
再然后很快，秦子凌看到大山后面有滔天血光冲天而起，一头头强大的神兽凶禽从山后面追杀而出。
有蜚牛，有跂踵，有梼杌，貔貅，有希有……
无一不是九品级的遗种。
每一头遗种身上的血脉之力沸腾，血光在它们的上空显出庞大的虚影。
蜚牛血脉虚影在空中一掌踏下，一位八品真仙，当场就被踏成了肉泥。
有跂踵一爪落下，当场将一位七品真仙抓起，生生撕成碎片。
血肉横飞。
除了强大的九品真仙和拥有道宝的八品真仙能挡得住这些凶残强大的遗种，其余人几乎只有逃命的份。
场面极为血腥。
“快逃啊！商敏秀夺了一颗天道造化果，彻底激怒了深山里的强大遗种，现在这些遗种都从巢穴里跑出来，杀疯了！”有人一边狂奔逃跑，一边大叫道，声如雷音滚滚。
秦子凌定睛看，发现那出声警告的男子，赫然便是跟他在天机老人那边有过一面之缘，长得豹头环眼，燕颔虎须，酷似张飞的八品真仙。
这位酷似张飞的真仙逃得飞快，转眼就到了秦子凌不远之处。

第746章 天道造化果
“小子，你竟然没死！快跟我走！”这位豹头环眼的真仙竟然还认得秦子凌，看到秦子凌就站在入口不远处，似乎被吓呆了，不禁微微一愣，然后一边叫着，一边大手隔空对着他抓去。
“多谢道友好意！”秦子凌一个闪身，躲过了他的隔空一抓。
“咦，你竟然突破了！”豹头环眼的真仙面露惊讶之色，不过这时强大的遗种气息已经如排山倒海一般袭来，人们纷纷从他身边掠过去，他顾不得深思，看了秦子凌一眼，便也连忙往外奔逃。
不过也并不是所有人都往外逃，有极少大胆之辈借助一些特殊手段隐匿气息身影，趁乱往里潜伏而去，也有强大之辈，这时也会选择逆流而行。
因为强大的遗种倾巢而出，虽然凶险无比，但也是趁着它们老巢空虚，直捣老巢的绝好机会。
强大的遗种眼力犀利，感官敏锐。
“啊！”
一声惨叫。
乃是一头强大的希有遗种张开双翼，俯冲而下，利爪往下一扣，将一位用特殊手段隐匿了气息身影在山林中潜行的真仙抓了起来。
“嘭！嘭！嘭！”
“轰！轰！轰！”
一位试图逆流而行的九品真仙被三头遗种围住，展开激烈厮杀，最终负伤摆脱遗种，朝峡谷通道逃去。
这样的一幕在山林中的不同地方上演。
真正成功逆流而上的，不是强大的真仙，便是隐匿手段很高明的真仙。
秦子凌手段自然高明！
直接引出乾坤洞天西面死幽之地的阴煞黑气萦绕自身，又释放出死亡力量，化为一团黑色云雾在山林中飘飞，身上不仅没有散发出丝毫气血生机，而且速度还很快，飘忽不定。
别说杀红了眼的遗种，便是四处奔逃和逆流而行的人都没发现一个七品真仙正以不可思议的速度逆流而上。
“轰！轰！轰！”
山峰崩塌，巨石乱飞，尘土飞扬。
一位容颜倾国倾城的女子，披头散发地从碎石尘土中冲出，身后有两头龙首豺身的凶兽紧追其后。
这两凶兽正是睚眦遗种。
强大的气息从这两头睚眦遗种身上散发出来，让秦子凌都感到头皮发麻，嗅到了浓烈的危机感。
紧随睚眦之后的还有四头幽安鸟遗种，每一头都是九品级别的。
“我的实力现在肯定不是任何一头睚眦遗种的对手，这商敏秀不仅能夺得天地造化果，而且还能从两头睚眦遗种和四头幽安鸟遗种的围攻之下冲杀出来，实力实在惊人！”秦子凌见睚眦后面还有四头强大的幽安鸟遗种，不禁大为惊叹。
秦子凌正暗地里惊叹之际，看到商敏秀从右边的一片山岭纵跃而过。
在她身后不远处，两头睚眦和四头幽暗鸟遗种紧追而来。
距离拉近。
就在这个时候，商敏秀回头扫了一眼，披散的头发之下，目光锐利如剑，嘴角勾起一抹冷笑。
秦子凌顿时有一种不妙的感觉。
果然，商敏秀手一扬，十多道剑符激射而出，化为一柄柄光芒璀璨的利剑，朝着她后方一大片，包括秦子凌藏身的山林飞射而去。
“商敏秀，你这个阴险女人！”
“我草！”
“狠毒女人！”
“……”
叫骂声此起彼伏，一道道宝光冲天而起，挡住利剑，一个个人影紧跟着从山林中显身，强大的气血生机气息散发出来，一下子便吸引走了四头幽安鸟遗种，只剩下两头睚眦遗种继续追杀商敏秀。
“哼，想要浑水摸鱼，哪有那么容易！”远远地传来商敏秀的冷笑声音。
商秀敏随手放出的剑符威力巨大，秦子凌无奈之下也暴露身影，泄露出强大气血生机气息。
不过秦子凌深谙阴阳生死之道，转眼间便又以死亡气息将气血生机遮掩起来，那四头幽安鸟遗种锐利的眼眸只是扫了他一眼，便放过了他。
一场激烈的厮杀很快在山岭里展开，秦子凌快速离开是非之地，继续朝里面潜伏而去。
“那个商秀敏还真是个狠女人啊！自己夺得天道造化果，已经是天大的机缘，又掀起了腥风血雨，害得许多人丧命，丢了机缘，竟然还不满足，还要断这些好不容易潜伏进来的人的机缘。”秦子凌一边往里潜伏，一边暗暗感慨。
深山里面，到处有战斗。
到处有强大的遗种目露血色凶光，如同饿狼一般，到处寻找闯入这片土地的外来人。
这些遗种虽然没有灵智，平时互相厮杀，但今天天道造化果被夺，竟然很诡异地开始团结起来，一致对外。
随着继续深入，战斗逐渐减少，遗种也变得稀少起来。
突然间，秦子凌感到眼前豁然开阔。
出现在他面前的是一个巨大的山谷。
山谷被巍峨的高山环抱。
里面有草地，有大湖，有上面筑有城堡般大的巢穴的巨树。
环抱山谷的巍峨高山上有不少巨大山洞，里面散发着强大的气血气息。
有两头幽安鸟遗种在大湖上面盘旋，眸光如电如箭。
巨大的山洞，大部分都空着，但也好几个盘踞着强大的凶兽遗种。
“哗啦！”
一声巨响。
大湖突然有巨浪掀起，有一头遗种跃出水面。
这遗种形状似龙虾，浑身覆盖无比坚硬的壳甲，长有十丈，须长八尺，有两翅，鼻如锯，赫然是一只丹虾遗种。
丹虾遗种刚跃出水面，又有龙首鱼身的玄鱼遗种跃出水面。
“乖乖，莫非这里是九品级遗种的集中营吗？”秦子凌看到这一幕，又看看那些空着的巨洞和树木上的巨巢，想起那些在外面到处寻找外来者的强大遗种，头皮阵阵发麻，背后寒气直冒。
若那些九品级的强大遗种都栖息在这个山谷，就算他把乾坤洞天里的所有无极门弟子放出去，那也不够它们几下扑杀！
心惊之际，秦子凌目光很快被巨谷里的两棵参天大树给吸引了。
离谷口二十余里处有一棵，谷口隔着大湖的对面有一棵。
这两棵大树高百丈，树顶开叉，分两枝。
谷口的那棵大树上，树顶左边枝杈只有枝叶，右边枝杈上开着一朵脸盆般大的花朵。
这花看不出颜色，因为上面霞光缭绕，瑞气万千。
隔着大湖，在山谷深处的那一棵大树则是树顶右边枝杈挂着一个果子，左边开着一朵跟谷口一样的花朵。
果子同样霞光缭绕，瑞气万千，但在霞光瑞气中有无数符文沉浮，仿若一道道星河，又隐隐有道音隆隆，仿若从果子里传出来，又像是从极为遥远的地方传来，极为玄妙。
“一树二花，万年开花，万年结果，这是天道造化果！”秦子凌心头大震，差点就没能收敛住体内的气血生机气息。
心头大震过后，秦子凌纠结了。
此时无疑是摘取天道造化果的绝好机会，但另外一棵天道造化果树离谷口实在太远，还有那么多强大遗种留守山谷，他若踏入这山谷，很难不被发现。
这次发现跟在谷外被发现完全是两回事了。
在谷外，遗种可以因为他的死亡气息而无视他的存在，但山谷是它们的重地，肯定是不容外来力量进入。
“这天道造化果要是在山谷口就好了！”秦子凌暗暗惋惜。
“嗷！”
“呖！”
秦子凌正暗自惋惜之际，山谷里骤然响起了猛兽的吼叫，凶禽的鸣叫声。
一股股强大的血气冲天而起，山谷上空显出一个个庞大的神兽凶禽虚影。
又有强大的水族遗种从湖泊中跃出，卷起巨浪悬在空中。
恐怖的气血威严笼罩着整个山谷。
幽暗鸟遗种在空中疯狂旋转，极为暴躁不安，其他遗种也是如此。
“奇怪，它们怎么了？”秦子凌见状心里很是奇怪，越发不敢轻举妄动。
正当秦子凌心里奇怪之际，一道身影渐渐从山谷某个角落里显了出来。
乃是一个背上驮着一个龟壳的男子。
那龟壳也不知道是什么宝贝，竟然能完全隐藏了他的身子，甚至气息。
不过这些强大的遗种有着动物天生的危机感，似乎嗅到了一些什么，但又发现不了，便变得异常暴躁不安起来，引动气血力量，形成恐怖的气血威严笼罩住山谷。
如此一来，那龟壳被刺激得起了反应，竟然暴露了身影。
男子驮着龟壳猛地站了起来。
男子留有长长的美髯，赫然是大蛮东海赤水宗长老陈元集。
“该死！”陈元集脸色变得异常难看，人却没有闲着，手一扬，一道骨玉道符被他祭出，直接变化出一头气息极为恐怖的上古水中凶兽虎蛟
虎蛟身如大蛇，虎头蛇尾，通体覆盖发光鳞片，头大如山，身如巨鞭。
嘴巴张开，大如山洞，一个个牙齿如阔剑一般交错在一起。
一条丹虾遗种见陈元集显身，张开双翼，带着巨浪，对着他便扑杀而去。
不过丹虾遗种还没扑到，道符所化的虎蛟张口一下子就将它咬住。
咔嚓一声闭合，血花乱溅，那头堪比九品的丹虾遗种竟然被咬断了半截身子。
今天更新完毕。

第747章 渔翁得利
“嘶！”秦子凌见状不禁猛吸一口冷气。
“出自大势力，排名前列的九品真仙果然没有一个是简单之辈。这丹虾实力虽然不算强，也已经勉强堪比九品真仙，竟然被道符所化的虎蛟一口咬断，看来这道符威力至少也是准道仙级别！
还有他那龟壳也是个厉害宝贝，竟然能隐匿他的气息和身影，连我一时间都没发现，幸好上次没逞强，否则后果难测啊！”
在秦子凌心里感慨之际，那虎蛟又大发神威，接连击伤数头遗种，而陈元集则趁机驮着龟壳，一不做二不休，全力往湖对面，山谷深处的天道造化果树急速飞掠而去。
见陈元集朝天道造化果树飞掠而去，在天空中盘旋的两只幽安鸟发出尖锐的禽呖声，对着他俯冲而下，锋利的独爪狠狠扣抓而下。
面对两只幽安鸟冲杀而下，陈元集不管不顾，只管往前冲，但龟甲上的龟纹亮了起来，化为一个个古老的符文，飘浮在龟甲之上。
“轰！轰！”
两只幽安鸟锋利坚硬的利爪落在符文之上，如同巨石砸在水面上一样，一个个符文猛地炸了开来，狂暴的爆炸力带起的冲击波冲向四周，卷起阵阵飓风，龟壳又恢复了原来古朴无华的样子。
两只幽安鸟一击未果，陈元集已经趁机飞掠出数里。
“嗷！”
一道猛兽咆哮声响起，一头窫窳遗种如闪电一般从山谷边的高大树林里冲出来，扑杀向陈元集。
窫窳遗种龙首猫身，不仅凶残而且速度极快。
陈元集见窫窳遗种迎面扑杀而来，目光沉着，祭出一柄赤黑二色的飞剑。
这飞剑剑光绽放，在空中变化出一只黑红二色，鸟头龟身毒蛇尾巴的水中猛兽，旋龟。
旋龟的尾巴如一道黑红二色的闪电，对着窫窳狠狠抽打过去。
窫窳举起锋利的爪子一把抓住旋龟尾巴。
但就在窫窳抓住旋龟尾巴时，旋龟如小山一般的身体已经狠狠撞了过去，一下子竟然将窫窳遗种撞飞。
旋龟剑一下子将窫窳遗种击退，陈元集继续前进。
陈元集背驮龟壳，护住上方，又有堪比准道仙的虎蛟护住他的后方和左右，他自己则全力祭一件顶级黄阶上品道宝旋龟剑，只管一路往前冲杀。
一时间，陈元集竟然勇不可挡，一路直前。
眼看距离天道造化果越来越近，陈元集目光炙热，心中满怀期待。
历代下来，赤水宗有许多天赋过人，表现惊艳的门人，最终都倒在了道仙门槛之前。
只有少数天赋高，又得了大机缘的，方才最终跨过那道门槛，成为道仙。
他的天赋在历代赤水宗门人中算是出类拔萃的，是有望迈过那道门槛的人选。
差的就是一个大机缘！
现在大机缘就摆在他面前。
商敏秀摘走了靠近谷口的那个天道造化果，引得山谷里的遗种暴走，大量遗种倾巢而出，连最强大的两头睚眦遗种也都离开了山谷。
现在绝对是他陈元集夺取大机缘的最佳机会。
但就在陈元集满心期待，离大机缘越来越近时，扑杀上来的神兽凶禽遗种越发多起来，尤其大湖里，竟然涌现了八头遗种，疯狂地对他发起进攻。
“咔咔！”一道骨骼破裂的声音在山谷里响起。
骨玉道符出现了一道裂缝，虎蛟明显缩小了一号。
“轰！”一条玄鱼跃起，猛地撞向虎蛟，虎蛟光芒泛动，仿若要轰然崩塌一般。
“咔咔！”很快龟壳在猛烈的攻击下也出现了裂缝。
“噗！”一口鲜血从陈元集的口中狂喷而出。
遗种的凶猛攻击，虽然暂时没有攻破他的龟壳，但恐怖的冲击力却透过法宝不断传递到他的身上，给他造成很大的冲击，而且他还要催动旋龟剑奋勇往前冲杀，每一击也是巨大的力量透体而来。
纵然陈元集修为高深，仙力雄厚，也是经不起这般凶猛的攻击，体内气血动荡，全身骨头酸麻，仿若要散架一般，仙府内的仙婴不断萎缩，不断摇晃，似乎连坐稳都有些困难。
鲜血染红了陈元集的衣襟。
他的脸色发白，但目中却透射出更加疯狂炙热的目光。
当山谷里留守的遗种和陈元集展开激烈厮杀时，一团黑雾正悄然从另外一边飞速朝天道造化果潜去。
“嘭！”
龟壳裂缝不断扩大，终于承受不住强烈的攻击，分崩离析，化为碎片四处飞落。
“噗！”
陈元集当场喷血。
“嘭！”
祸不单行，虎蛟终于承受不住猛烈攻击，化为一团耀眼光芒炸开，消失得无影无踪，只剩下一块布满裂缝的骨玉道符，跌落在地。
这时陈元集离天道造化果已经很近了，仿若只有一步之遥，实际上却是犹如隔着一道天堑，遥不可及。
“我不甘心啊！”陈元集披头散发，浑身是血，仰天怒吼。
最终还是毅然调头往外杀去。
没了骨玉道符和龟壳，不说他根本拿不到天道造化果，就算拿到，也绝不可能有机会杀得出去。
现在放弃天道造化果，杀出去，至少还有几分希望。
见陈元集调头往外杀去，遗种的攻杀明显放松了一些，不再像之前那样疯了一般。
纵然如此，厮杀还是非常激烈，陈元集险象环生，浑身都有深可见骨的伤痕，若不是他修为高深，早就挂了，而这时他离谷口还有一段很长的距离。
陈元集目露一丝绝望之色。
就在陈元集目露绝望之色，以为自己此趟很难有生还的机会时，突然间一头头遗种突然疯了一般吼叫起来，然后竟然调转身子，纷纷朝天道造化树的方向冲过去。
陈元集浑身骤然一轻，心头惊喜，下意识地想要往谷口狂奔而逃，突然间又意识到不对劲，猛然回头。
这一回头，陈元集目眦尽裂，七窍生烟。
只见，天道造化树下，有一人正在破开天道造化树的霞光瑞气，准备摘取天道造化果。
“这是我的！”陈元集怒吼，差点就要调头杀过去。
好在他还没有失去理智，而是站在原地，运转仙力于眼目，目光如电地射向秦子凌，试图看清楚究竟是谁在“摘桃子”。
感谢 秋之神光的打赏。

第748章 陈长老我来救你了！
“嘶啦！”
秦子凌撕裂开霞光瑞气，摘下如同柚子般大小，上面有无数玄妙符文流转的天道造化果。
天道造化果非同小可，秦子凌撕裂霞光瑞气时，终于散去死亡气息，泄露出真正属于他的生机气息。
“该死，是他！他竟然没有死！”陈元集认出秦子凌之后，差点没气得直接翻白眼昏死过去。
他做梦也没想到，当年压根没被他看在眼里，结果害死了他五个得力手下的那群人里竟然还有人活着，而且竟然还摘走了他的桃子！
这简直就是他的奇耻大辱！
不过很快，陈元集便顾不得愤怒，而是瞪大了眼珠子。
只见秦子凌摘走天道造化果之后，竟然人滑溜灵活得如游蛇一般，在那些遗种还没杀到之前，咻地一下，已经躲过诸多遗种，朝他飞奔而来。
陈元集刚才是功败垂成，后来虽然一番冲杀，但离天道造化果树还是很近。
秦子凌这“咻”地一下，就像一道电蛇一般，转眼便要蹿到他跟前。
顿时间，陈元集的情绪从愤怒到震惊，又变为了狂喜。
幸福来得太突然了啊！
“接着！”
陈元集心头狂喜，正准备出手抓秦子凌，夺天道造化果之际，突然秦子凌一声大喝，随手将一团带着霞光瑞气，散发着果香的东西朝他扔了过去。
陈元集几乎想都没想，条件反射地改变方向朝那霞光瑞气缭绕的仙果抓去，同时另外一只手滞后一步抬起，要继续去抓秦子凌。
“陈长老多谢了！”
陈元集刚刚抓住那仙果，还没等他另外一只手发力，一道身影已经从他身边飞掠而过，速度之快，匪夷所思！
“我草！”
陈元集做梦也没想到，秦子凌速度竟然这般快，比起他都毫不逊色。
不过这时陈元集已经顾不得深思，秦子凌明明修为很低，速度怎么这般恐怖，调头就准备紧追秦子凌而去。
但就在陈元集调头之际，那些遗种已经如同疯了一般朝他扑杀而来。
两头伤痕累累的幽安鸟直接头朝下，如同两颗流星朝着他坠落撞击而去。
“不是我啊！”陈元集不禁傻了眼，大声吼叫，都忘了这些遗种根本听不懂他的话，一时间也没想到手中那仙果被秦子凌特意沾染上了一些天地造化果果汁。
“嗷！”
“呖！”
“嘭！嘭！”
“轰！轰！”
陈元集的吼叫声转眼就被遗种们愤怒的咆哮声，还有打斗撞击声淹没。
陈元集再度陷入了遗种的围攻中。
一场惨烈的战斗再度在山谷里展开。
这次双方彻底杀红了眼。
一方是因为第二颗天道造化果被摘，最后落入陈元集手中；一方则是为了要活命，冲杀出去。
陈元集实力还是非常强大的，手头的保命手段也多。
接连击伤多头遗种，差点就要突围成功。
但遗种们疯了一般，空中的幽安鸟遗种哪怕断了一只翅膀还是不停地冲击，窫窳被斩断了爪子，带着血淋淋的身子，张开血口冲上来撕咬……
山谷里血肉横飞，横躺着六头遗种尸体，还有十头负伤的遗种在不断冲杀。
大湖都被鲜血染红。
这是陈元集前面冲杀，试图摘取天道造化果，还有后来试图突围逃命合起来的战果。
有四头遗种是前面准道仙级的虎蛟所杀。
有两头是陈元集拼命冲杀时所杀。
逃到谷口的秦子凌回头看到山谷中惨烈的一幕，驻足谷口观望了片刻，眼看陈元集断了一臂一腿，腹部有触目惊心的爪伤，连肠子都掉在了地上，一条命已经去了七七八八，面露一丝犹豫之色。
再然后，秦子凌似乎突然良心发现，猛地一跺脚，大地开裂，整个人重新冲回山谷。
陈元集看到秦子凌重新折返，眼珠子都瞪圆了，尽是意外和不可思议之色。
“陈长老我来救你了！”秦子凌大叫道。
陈元集脸上的震惊和不可思议之色更浓。
他怎么也无法想象，秦子凌把他害成这个样子，还会回来救他！
再说了，他拿什么来救他！
就他那点修为，除了速度快一些，来送死还差不多。
不过，不管如何，多一个人来陪葬，尤其还是秦子凌这个陷害他的家伙，陈元集心里还是很乐意，也很解恨的，整个人一下子都精神大振，本来黯淡无光的旋龟剑道宝都一下子光芒大放，接连击退了两头遗种。
这时，围攻陈元集的十头遗种自然发现重新杀回来的秦子凌。
一看到秦子凌，这些遗种似乎想起了什么。
目中透射出凶狠嗜血的目光。
一时间，竟然有五头负伤的遗种弃了陈元集，转而扑杀向秦子凌。
本来已经绝望，自认必死的陈元集不禁喜出望外，想都不想，张口就一道精血喷出，在空中变化为一个个符文没入旋龟剑。
旋龟剑光芒炽盛，再度显化出如山一般，气息恐怖的旋龟来。
而陈元集整个人则急速萎靡，皱纹爬满了他的脸庞，素来精心保养的美髯也纷纷凋落，只剩下稀稀疏疏几根白须。
这道精血，几乎耗尽了他最后一点力量。
现在他是真正的灯油枯竭，只做最后一搏。
“杀！”
陈元集厉吼。
旋龟猛然冲杀过去，庞大如山的身子直直转向一头挡住去路的玄鱼遗种，毒蛇般的尾巴如横扫千军一般，左右横扫。
那头正面挡住去路的玄鱼遗种，当场被撞得脑袋开裂，毙命。
左右两头遗种被旋龟尾巴横扫击退。
旋龟光芒泛散，重新化为一柄黯淡无光的旋龟剑，跌落大地。
不过陈元集不惊反喜，眼中燃起浓烈的求生希望。
因为这孤注一掷的一击，将他前面的“拦路虎”一扫而空。
现在再也没有遗种挡住他的去路。
这一切说起来，都要谢谢秦子凌帮忙吸引走了五头遗种。
否则十头遗种围攻，就算他再怎么孤注一掷，也注定是临死前的反扑。
反扑之后就是一死！
现在却是绝地逢生了。
“哈哈！谢谢啦！”陈元集放声狂笑，化为一道血光便朝谷口飞掠而去。
就在陈元集以为终于要逃出生天之际，突然间四周有滚滚黑色的阴煞死亡力量冲出来，在空中凝聚出一头高大如山，五脸五臂的魔头。
魔头五臂各拿着一件镇狱魔兵。
五张脸一起对陈元集露出狞笑，张口说道：“陈长老，应该说谢谢的是我啊！”
声音赫然是秦子凌的声音。
说话间，五件镇狱魔兵早已经举起对着他落下。
“怎么可能！”陈元集眼珠子猛然睁大，脸上写满了不甘、震惊和不可思议。
五件镇狱魔兵在陈元集的瞳孔里不断放大。
不过这时陈元集的目光却已经不在正朝着他落下的五件镇狱魔兵，而是越过它们，落在了秦子凌那边。
此时，秦子凌正双手握一柄黑色大刀，脑后有五色神光冲天而起。
五色神光对着一头负伤的窫窳落下，那本已经负伤的窫窳竟然一下子站立不稳，跪在地上，秦子凌一刀斩下，龙首落地，鲜血喷涌。
霸气威风无比，仿若上古战神降世！
不仅如此，在秦子凌以五色羽珠镇住负伤窫窳，一刀斩杀它之际，在秦子凌的周边一下子出现了近百人。
这近百人中，不仅赫然有上次陈元集所见到过的八品真仙蓝冉等六人，全都还活着。
而且，现在那些人全都已经是清一色的七品真仙和人仙。
不仅他们六人中除了蓝冉是清一色的七品真仙和人仙，余下的人也都是清一色的七品真仙和人仙，而且个个仙力雄浑，气血劲力澎湃。
近百人，其中七十二人组成两大三十六天罡战阵，余者三五人组成一个团队，分别围攻其余负伤的遗种。
这些遗种全都已经受伤，耗力巨大，又哪里是这些养精蓄锐，枕戈待旦的无极门弟子的对手。
在陈元集闭上眼睛之前，他看到了一头负伤严重的幽安鸟遗种，直接被一尊天罡战阵凝聚出来的星将一刀斩杀。
“这都是我的功劳啊！”
陈元集脑子里莫名冒出这个念头，然后就陷入了无尽的黑暗。
战斗很快就结束了！
在战斗结束前，山谷外传来一阵阵越来越近的遗种们狂怒的咆哮声。
再接着，地动山摇，恐怖的气息如排山倒海一般从山谷外席卷而来。
滔天的血气冲天而起，在天空显出一头头庞大的远古猛禽凶兽。
秦子凌心里不禁打了个寒颤，二话不说立马将山谷横扫一空。
除了十六头九品级遗种尸体，两朵天道造化果花，秦子凌也摘了走。
本来秦子凌是想把树给移走的，但一来这树木不是普通树木，下面的土地坚硬如钢铁，想要移走要费功夫，来不及了；二来，火龙说这天道造化果就算移到他的洞天世界里，也长不出天道造化果，所以秦子凌只好作罢。
不过那两朵天道造化果花，按火龙的说法，里面已经孕育了天道造化符文，交给他处理，配上一些仙药，两朵花，大概也能抵得上小半个天道造化果的功效。
秦子凌自然就毫不客气地摘走了。
除了这些，秦子凌还命人快速将山谷其他地方都横扫了一遍。
这山谷聚集了那么多的强大遗种，自然是真正的聚宝谷。
除了两棵天道造化果树之外，山谷里还生长有许多仙草仙果，其中就有五棵风火升道果树，结有十五个果子，可惜也不能移走。
还有瞒天仙草也有，什么万年的龙血芝、白虎血芝、龙焰参还有灵道果，可以增长五百年寿命的长春果等等都有不少。
快速横扫一遍之后，秦子凌将乾坤环祭在空中，山谷上空形成一个巨大的漩涡，把众人都吸卷了进去，再然后秦子凌卷起一团黑雾，带着乾坤环急速离开山谷。
秦子凌才到山谷口，就看到那两头最为强大的睚眦已经出现在前面的山头之上。
今天更新完毕。

第749章 惊天收获
秦子凌心头微微一惊，当机立断化为一团黄烟，钻入大地。
百兽山脉深处中心区域的土地可能因为浸染了太多上古诸强的鲜血，土质很奇特，土遁不仅速度很慢很费力，而且稍微深入一些，四面八方有沉重的力量挤压而来，仿若整个人都要被挤压成一团。
秦子凌身后山谷里的土地更是特别，就算以他的实力，也只能在浅表层遁行，无法深入。
土遁必然会引起仙家法力波动，只有很深入才能借厚重土层遮掩。
所以，刚才在山谷里秦子凌根本没有考虑土遁之法。
不仅速度慢费力，而且根本没办法躲过遗种们的感知。
现在，情况危急，谷口土质跟山谷里也不一样，秦子凌只能冒险一遁。
而且他钻入大地，并不是要往外遁行，而是一个劲地往大地深处遁，将土遁引起的能量波动尽快减弱到最小。
秦子凌显然赌对了。
先抵达谷口对面山头的睚眦，此时注意力完全被一片狼藉，遭遇了大扫荡的山谷所吸引，一边怒吼，一边朝着谷口狂奔而来，并没有注意到谷口边不远的一处丛林里，有一团黄烟钻入了大地，一个劲地往深处遁。
两头睚眦如同一阵狂风般冲入谷口，又很快如同一阵狂风冲出谷口，连连仰天怒吼。
很快，有许多遗种从山谷四周涌现，或狂奔而来，或从空中飞掠而来，四处疯了一般寻找外来者。
不过这时，秦子凌已经遁行到较深地层，而且已经非常果断地躲进了乾坤洞天里。
乾坤环与大地融合在一起，浑然一体，纵然诸多遗种疯狂寻找，甚至有强大的地狼王遗种不停地以它敏锐的鼻子四处嗅闻，也已经无法发现秦子凌的行踪。
而刚才秦子凌若不是当机立断选择钻入地底，一路垂直地往深处遁行，而是继续以阴煞黑雾缭绕周身飘飞逃遁或者在地下浅层遁行，都绝不可能逃得过那么多强大遗种的搜寻。
乾坤洞天世界之内，一道无比璀璨的仙力彩虹横亘天空，其他数十道仙力彩虹都黯然失色。
不过这时人们的注意力都不在天上那道新出现的璀璨仙力彩虹，而是龙渊河头那十六头强大遗种尸体和大量的仙药仙果。
强大的血气从十六头遗种尸体散发出来，在上空显现出各种远古凶禽猛兽的虚影，散发着恐怖的气息，隐隐中有猛兽的咆哮声，凶禽尖锐的呖鸣声从遥远的地方传来。
又有各种霞光瑞气从诸多的仙药仙果散发出来，在空中形成紫云霞霭。
凶禽猛兽的虚影，紫云霞霭，在空中相互辉映，形成奇特的异象，让人仿若穿越了漫长的岁月长河，来到了远古时代。
众人看着这一幕，心情澎湃如海，久久无法平静。
尤其是出自大门派，相对见多识广的蓝冉，心情除了澎湃如海，更是说不出的震撼和感慨。
暗皇天每万年开启一次，到现在也不知道已经开启了多少次。
但在漫长的历史记载中，从未有过记录，说有人洗劫了深山中诸多强大遗种镇守的山谷。
像商敏秀一样，虎口夺食，抢得一个天道造化果，那已经是极为轰动的消息了。
结果，今天，一个名不见传的家伙竟然带人洗劫了整个山谷。
她现在百分百肯定，就算强大如九玄宗，那么多年积累下来的底蕴都已经远远没办法跟现在的无极门相比。
那么多头强大遗种的尸体，每一头都是顶尖宝药，可以培养出多少强者！
还有那么多的仙药仙果，尤其是天道造化果，那可是意味着有一定机会培养出道仙的绝世仙药，随便一个流传出去，恐怕大蛮海、大荒地的各大超级势力都要为之大打出手。
现在，秦子凌手头就有一个！
还有风火升道果、瞒天仙草、天纹草，其中天纹草有一株还是九叶天纹草，九叶天纹草功效虽然跟天道造化果不能相比，但对九品道仙参悟天道，成就道仙已经有不小帮助了。
还有一些至少万年以上年份的仙药仙果，随便流传出一件都能引起一片腥风血雨，而现在却随随便便堆积在龙渊河头，仿若什么不值钱的药草果子一般。
秦子凌心情也很澎湃。
他也没想到这次运气竟然这么好，先有商秀敏引走了大部分的强大遗种，接着又有陈元集“无私”帮忙，让他不仅能摘得天道造化果，而且后来还把整个山谷一锅端了。
“兴宝看到了没有？这才是真正的横扫啊！那些排名靠前的天骄，厉害吧？还不是被强大遗种给追杀得如丧家之犬，但你小叔呢？看看，把人家强大遗种的老巢都直接给端了啊！
还有那个陈元集，排名十五，当年多牛叉，竟然敢逼你小叔把到手的瞒天仙草奉上给他们，结果呢，被阴得多惨啊！
所以啊，兴宝，你将来若想要出人头地，有出息，就一定要多多跟伱小叔学习，不要有点本事就恨不得拿出来显摆！”许久，剑白楼总算回过神来，伸手拍了拍站在他边上的秦兴宝。
秦兴宝这家伙懂得拍马屁，性格又有点莽撞，也很健谈，剑白楼很喜欢，有事没事喜欢指点一二，倒是比对他亲传弟子锋子洛更上心。
没办法，锋子洛那家伙性格就跟他手中的剑一样，又直又冷又孤傲，跟他说这些简直就是对牛弹琴，半天也蹦不出一个屁来，剑白楼已经彻底对他失望了。
“师叔祖说的太对了！不过我天资愚钝，恐怕一辈子也学不到小叔百分之一的手段啊！”秦兴宝说道。
“那倒也是，不过你放心，有师叔祖时常提点你，学到你小叔百分之一的手段还是有希望的，别忘了，你小叔是我教出来的。你只要学到他百分之一的手段，也足够你出人头地，成为一方大人物了。”剑白楼拍了拍秦兴宝的肩膀，语重心长说道。
边上的赖乙暖听到这话，嘴角忍不住微微向下撇了撇。
秦兴宝则是把头点得跟小鸡啄米一样，道：“那是，那是，只要学到小叔百分之一的手段，我就心满意足了！”
感谢沙田原居民和秋之神光的打赏。

第750章 三年
“现在，百兽山深处北面区域的遗种已经彻底暴动，接下来一段时间，我们都不宜露面活动。
刚好这次我们收获巨大，趁这段时间，好好消化，争取一部人再突破一个境界，我也刚好需要借助这山谷四周特殊的环境参悟大道。”许久，秦子凌平静了心情，目光扫过众人，微笑说道。
“是！”众人躬身应道，个个目露期待兴奋之色。
接下来，龙渊河头很快忙碌热闹起来。
一些弟子扛了一头幽安鸟遗种，开始在河边处理起来，一些弟子准备篝火、大锅、烤架和烹调材料以及一些搭配的药材。
秦子凌则把十五个风火升道果一个个分发下去，三株八叶天纹草也分发了下去。
八叶天纹草的功效已经胜过风火升道果，分开来使用，一株可勉强抵两个风火升道果。
蓝冉分到了一瓣天道造化果花花瓣，两片九叶天纹草的叶子，还有其他两份珍贵药材。
这四种药材配合在一起服用，按火龙的说话，以蓝冉如今的底蕴，突破成为九品真仙希望很大。
天道造化果目前只有一个，秦子凌没有打算给任何一个人服用，而是准备留着带回去给他的母亲崔筠。
崔筠修行迟，天赋也不算高，成为道仙的希望很渺茫，但秦子凌不会放弃。
先天天赋不够，那就用后天大量的机缘来补上！
身为人子，不到最后一刻，是绝不会对自己的母亲放弃希望！
……
潜龙山，半山腰，萧箐和夏妍一左一右将头靠在秦子凌的肩头上，坐在一块巨大的玉石上面，看着下方篝火明亮，一丝丝肉香味袅袅升腾而起，不时有笑声响起，嘴角不禁微微上翘，露出幸福而自豪的微笑。
“老爷你不是说外面遗种大暴动吗？你又如何到外面修行参悟大道？”夏妍问道。
“那些遗种终究没有开启灵智，应该很快就忘了巢穴被洗劫之事，重归平静，不会再四处寻猎外来者。
除了这个原因之外，陈元集有一件宝贝，乃是用上古一龙龟的龟壳炼制而成，可遮气息和身子。
陈元集与遗种交战时被击破，火龙前辈能将它修补起来，只是功效要打折，只能遮掩气息不能遮身子。
不过我本就没打算露出地面，只要能遮掩住气息就能避过遗种的察觉，你无需担心。”秦子凌回道。
“原来老爷早就盘算好了，老爷真是厉害！”夏妍闻言微笑道。
“那是自然！”秦子凌面露得意之色道，双手一左一右，将萧箐和夏妍揽得更紧了。
当晚，龙渊河头又是一场丰盛大宴，热闹异常。
而百兽山脉深处，北面区域的遗种们则彻底杀红了眼。
遍地寻找外来者，甚至不少强大的遗种离开了深山，进入了次外围，只要身上带有外来气息，它们就冲杀上去。
一时间，百兽山脉的北面区域，不管是深山里还是次外围都掀起了一场腥风血雨。
到处可见残肢断臂，大块血肉，鲜血染红了大地。
百兽山脉的北面区域已经成了人间炼狱。
所有人纷纷逃离北面区域，一边逃，一边心里骂商敏秀。
在他们看来，是商敏秀摘了天道造化果，彻底激怒了强大遗种，才导致他们也遭了殃，甚至一些同门同伴都丢了性命。
又过了一些日子，百兽山脉深处的东、西、南三个区域也发生了规模不一的暴动，据传司少楠继商敏秀之后，在东面深山夺得了一个天道造化果。
西面深山，也有一人夺得了一个天道造化果，不过不是太史霸，而是一位排名在五十五位的九品真仙。
他是趁着太史霸又一次跟大鹏金翅鸟大战，趁虚而入，抢了一个天道造化果。
南面区域，据传是大蛮南海凌云殿的少殿主尤石麒摘走了一个天道造化果。
除了这些，据说还有些人得到了风火升道果和天纹草等珍贵仙药仙果。
这些举动也同样激怒了山脉深处的强大遗种。
山脉深处各个地方的遗种暴乱此起彼伏，差不多持续了三十天，很多人在里面丢了性命，其中不乏强大的九品真仙，再加上最珍贵的天道造化果，还有其他不少珍贵仙药仙果都被人摘了去，机缘变少，人们开始陆陆续续撤离百兽山脉，启程去其他地方寻找机缘。
这些躲在地底深处，乾坤洞天世界里面的秦子凌自然不知道。
他隔三差五带着龙龟壳离开乾坤洞天，以神魂探查地面情况。
直到神魂探查到一切复归平静，他才带着龙龟壳离开乾坤洞天，挪到离地面表层稍微近一些地方，然后盘坐在龙龟壳之下，用心用神魂去感受远古诸强的本源气息，聆听他们的“授道”。
时间一天天流逝。
转眼，秦子凌已经在龙龟壳下面静坐了三年，比他预期中的一年还要超过了两年。
这一天，已经是他进入暗皇天的第十年。
这三年时间里，暗皇天里发生了不少大事情，有好事者重新给强者排位，结果强者排名发生了巨大变化。
司少楠和商秀敏还是牢牢占着第一和第二的位置，不仅如此，因为他们在暗皇天里服用了天道造化果，参悟了一些天道，道法越发精妙，实力大涨，据说实力都已经不逊色与半道仙。
但本来排名第三的太史霸，如今已经滑落到十名之外。
他的第三名被原本排名第四的大蛮南海凌云殿的少殿主尤石麒所取代。
尤石麟的位置则被那位原本排名靠后，却乘虚抢夺了天道造化果的九品真仙周子茹所取代。
本来以太史霸的实力，就算没能夺得天道造化果，也不至于被排出十名之外，但后来太史霸在风暴禁区跟商敏秀争夺一株九叶天纹草，不仅不敌实力大涨的商敏秀，还被她重伤而逃，实力大损，所以排名滑落严重。
这也是这次排名最大的变化之一。
还有一个比较大变化的是排名第二十位的大荒地古齐国三王子田元茂，不知道得了什么奇遇，竟然实力大涨，在与排名第十四名的一位九品真仙争夺两个风火升道果时胜出。
不知道田元茂手中有什么异宝，在得到两个升道果之后，竟然能助他的妃子在暗皇天里突破境界，成为九品真仙。
如此田元茂这个团队便变成了两位九品真仙坐镇，那位好事者直接把他的排名推进八位，排在了第十二位。
“这一参悟，竟然用了三年时间！”龙龟壳之下，秦子凌缓缓睁开了双目，双目深邃如夜空，繁星点点，浩瀚无边，包罗万象，仿若一个眼光就能看穿无尽空间和岁月长河。
“不过这三年的收获真是巨大啊！”许久，秦子凌的双目才缓缓恢复了正常，大大感慨了一句。
再然后，秦子凌回到了乾坤洞天世界。
今天更新完毕。

第751章 一路向东
三年时间，乾坤洞天世界又发生了巨大的变化。
大地更加广阔，山河更加壮丽，苍穹更加高阔。
龙渊河头，潜龙山，更是氤氲紫气升腾，山巅有霞光瑞气垂挂下来，有隆隆道音，隐隐约约从山中响起，使得这片原本放在外面大世界算不得什么的地方，如今却隐隐有了一丝传说中神山的韵味气象。
这一切的变化，不仅仅是因为三年前，秦子凌挪入了大量的天材地宝，更因为这三年秦子凌窥探了远古诸多强者的大道，可谓汇聚了百家之长，在大道上的造诣更加精深。
秦子凌是乾坤洞天世界之主。
天道既我道，天心既我心。
他大道造诣精深，这个世界自然也就跟着发生巨大变化，天道运转更加玄妙起来。
“拜见掌教！”
无极门的弟子很快纷纷出来，一脸惊喜地上前拜见秦子凌。
秦子凌虽然早已经知道这三年众人的进步，但目光扫过众人，感受到他们身上雄浑澎湃的仙力和气血劲力，个个修为精深，其中有二十二人突破到八品境界，蓝冉更是突破到九品真仙，还是忍不住大为高兴，一股豪情油然而生。
“好，好，我们无极门总算有些大门派的样子了！”秦子凌满脸笑容道。
“大哥，下一步我们怎么走？要不要把其他几个大巢穴也给端了？”朱焌上前一脸期待地问道，兽血沸腾，有火焰虚影在他身后蹿起，火焰中显出一头白首赤足，浑身散发着凶悍气息的巨猿来，正是上古凶兽朱厌。
朱厌是上古最强大的凶兽之一。
朱焌是朱厌血脉后裔，修为越高，血脉就越纯，就越返祖归真。
现在朱焌是八品真仙，已经越来越有些上古凶兽朱厌的气势，实力非常强大。
“实力相差有些大，还不到时机。等我渡了第七次风火劫之后，我们先出去看看情况，如果已经完全恢复了先前相对平静的景象，就将外围和次外围再扫荡一遍。
外围和次外围其实还是有很多东西的，但以前各方人马汇聚百兽山脉，在次外围和外围活动的强大遗种也不少，所以只有我带少数人在外面行动。
但现在不一样了，三年过去，各方人马应该大多数已经撤离百兽山脉，我们的人又都成长起来，可以组成很多支队伍在外围和次外围行动。
如此，我们搜索的范围和收获肯定不会小，等搜索得差不多，我们离开百兽山脉，然后找人打听打听消息。
若没有什么特别消息，我们就横跨暗皇天，先去一趟东面的诅咒禁区，然后再视情况而定。”秦子凌想了想，说道。
“子凌此安排周全，乃为老成之道。大巢穴不会长脚自己跑掉，只要我们实力再继续突破，迟早是我们的。
诅咒禁区对于其他人乃是极为凶险，不宜久待之地，但你有乾坤洞天在，却算不得有多凶险，再加上我们如今实力大涨，正是第二个适合探索之地。”
剑白楼抚着两条吊长眉，极力赞同。
“还是大哥想得周全！”朱焌挠挠头，说道。
秦子凌笑笑，然后开坛布道，又在洞天世界内显化天道异象，助众人参悟。
这次独自在外“聆听”远古诸多强者“授道”，秦子凌在各大道上的领悟更加深刻，能展现的天道异象变化更加深奥玄妙，别说左聪等人，就算已经是九品真仙的蓝冉都能从中领悟许多水系大道。
洞天里还囤放着大量的遗种血肉宝药，便是九品级的遗种血肉宝药都还有十多头。
这三年期间，无极门众门人，隔三差五便血肉宝药进补，可以说根本不愁进补之事。
他们现在真正缺的是聆听明师授道解惑，参悟大道。
秦子凌现在吸收融汇百家之长，五行阴阳生死，风雷冰雪，符文阵法，炼丹炼器等等无所不涉及，可谓包罗万象。
这一开坛布道，显化天道异象，对于无极门众弟子而言，简直就是久旱逢甘霖，个个都大有收获，道行精进。
秦子凌开坛布道三日，便停止布道，然后命人给自己准备各种九品级的遗种血肉宝药，每日进食各种九品级的遗种血肉宝药。
与众门人相反，这三年，秦子凌静心聆听参悟远古诸强的大道，领悟的大道奥义日夜精进，但血肉宝药进补上却落了下来。
如今秦子凌的情况就像房子空架子已经搭建好，就等着把里面填满。
只要里面填满，他就能水到渠成渡过第七次风火劫，根本不需要像其他人一样服用天纹草或者风火升道果。
因为他的道，可以说已经圆满。
既已圆满，再多的东西都是多余。
……
半年之后。
秦子凌带着包括五尊冥仙将和蓝冉在内共一百零二人出现在百兽山脉外围。
这次是许多门人弟子第一次独自带队或者组队行动。
未免惊动深山处的强者，秦子凌和诸位长老商议过后，决定采取循序渐进的方式，先从外围扫荡和练兵，然后等磨炼和经验积累得差不多，再推进到次外围。
此次行动，时间定为半年。
外围三个月，次外围三个月。
一百零二人，秦子凌分成了三十四组，包括他自己在内三十五组。
除了他是独自一人行动，其余都是三人一组。
五尊冥仙将，蓝冉，萧箐，朱焌，毕榕，还有拥有道宝的剑白楼，赖乙暖，奇羽，左聪等人都是一人带两位七品真仙或者人仙，其余则是两位八品和一位七品组成一队。
实力弱的，手头都会分配到残破骨玉道符或者普通道符，基本上能保证每一组都能跟九品级别的遗种抗衡一段时间。
秦子凌一人能搜索的范围可抵十三位九品真仙，再加上三十四组人马，以某个地方为中心一散开，一天集合一次，如此搜寻，简直就是大扫荡。
三个月后，乾坤洞天世界又多了大量的天材地宝、遗种宝药、远古大战留下来的残破法宝。
独眼火龙这三个月很忙，每日帮忙修补炼制这些残破法宝。
他这些日子有足量的火阳之物进补，每日帮忙做这些事情，不会消耗他自身的修为，倒是每日都能提升一些。
只是提升有限，想要提升多一些，最好的办法还是寻到碎片，其次便是要寻到金火蝉那等火阳异宝。
这两者都不是容易之事。
远古时代留下来的残破法宝，有相当一部分曾经是道宝级别的，哪怕历经岁月侵蚀腐化，材质还是极好。
这些残破法宝经火龙重新炼制修补，每一件都是极品仙器，而且这类极品仙器，因为本身以前就是道宝，以后相对而言会更容易产生灵智，成为得道法宝。
现在无极门众门人弟子，已经是每人至少一件道宝或者极品仙器，极品神兵。
唯一的遗憾就是无极门弟子中，还没有一人拥有一件界兵。
百兽山脉中倒有不少界兵碎片，可惜以火龙的实力，如今无法修复破碎界兵的洞天。
事实上道宝也是一样，器灵消失，火龙也没办法修复。
无极门弟子现在手头的道宝都是抢夺而来的。
三个月一过，秦子凌带人进入了百兽山脉次外围。
这次，无极门包括蓝冉在内的三十四组人马，分成了十七组，秦子凌依旧单独一组。
虽然组队的数量减半，但百兽山脉次外围的收获比外围还要更多。
当然凶险也更大。
短短三个月，除了蓝冉等少数几个强大的人物，其余人都在次外围的寻找机缘中受了伤。
好在无极门弟子分散后，各组人马是一环扣一环的，能救援及时，没有造成人员死亡。
若是换成其他人马，不仅没有人救援，还有其他人坐收渔翁之利，还不知道要死多少人。
半年之后，百兽山脉外围一座高山之上。
秦子凌带着蓝冉和众门人登高远眺。
短短半年时间，众人身上的气息明显变得更加强大凝炼，随便一人站出来，便给人一种不可摇撼的气势。
不仅如此，每个人身上血煞之气浓烈，目光中带着凶戾，仿若随时要择人而噬的凶兽一般。
“这半年收获很大，不仅仅是物质上的，还有你们的修行磨砺之上，不过这世界的诡异气息对人的侵蚀无处不在，接下来除了蓝峰主和我一起，其余人都需进乾坤洞天内静心修行炼化，有需要时，再将你们唤出来。”秦子凌将目光从远处收回，扫过众人，沉声说道。
“是！”众人躬身领命。
蓝冉也下意识地微微躬身。
短短十年下来，不知不觉中，她已经完全被秦子凌折服。
很快，秦子凌将众人挪入乾坤洞天，然后和蓝冉联袂出发。
一路向东。
纵跃出山高林深的山岭地带，再次踏入曾经走过的大草原，蓝冉忍不住顿足回望。
看着起伏巍峨的高山，然后又转过头看着前面那颀长挺拔的背影，蓝冉目光不禁有些迷离失神。
十年前，她和秦子凌一起进入暗皇天，一起踏入大草原的情景，还历历在目。
那时，也只有他们两人。
但一个只是七品真仙，一个只是五品。
她是抱着必死之心的。
可现在呢，十年过去了。
再次踏入大草原，她却已经是九品真仙，成为进入暗皇天中最顶尖的一小撮人物中的一员，而秦子凌已经是八品。
他的八品究竟有多强，蓝冉并不清楚，只知道后来在百兽山次外围里，见到有一次他被两头强大的八品遗种夹击。
他手握黑龙刀，没有施展任何手段和技巧，直接一刀斩杀一头。
她也不清楚，他现在的个人实力是否能匹敌排名第一的司少楠，但她百分百肯定，就算现在他还不能匹敌司少楠，估计过不了多长时间，司少楠就不会是他的对手。
想到这些，蓝冉心里就涌起无限感慨，心潮澎湃。
“蓝冉，莫非有发现？”秦子凌回头看向没有跟上来的蓝冉。
“没有，只是有些感慨！”蓝冉一个跃身落在秦子凌身边，捋了下被风吹乱的几缕秀发，说道。
“十年了，变化确实有些大！”秦子凌微微一笑，目光似乎能看透蓝冉的心思。
蓝冉莫名有些心慌，不敢正视秦子凌，说道：“我们走吧！”
夕阳下，一男一女的背影很快消失在茫茫草原上，成为两个黑点。
暗皇天的西面主要是草原和巍峨起伏的山岭，到处郁郁葱葱，纵然诡异力量气息无处不在，给人阴冷感觉，但阴冷中还是透出一抹勃勃生机来，太阳升起，洒落阳光时，多少也能给人带来一些明媚。
但越往东，诡异力量气息就越浓郁，大地越荒凉阴冷，很多地方甚至寸草不生，天空也阴沉沉的，寒风呼啸，诡异力量气息有时候会汇聚成一团黑色云雾四处飘飞。
这种四处飘飞的黑色云雾对于七品及其以上真仙还算好，七品以下的要是一不下心被笼罩住，恐怕就会神志失常，体内仙力紊乱暴动，最终就算不死也是走火入魔。
越往东，黑色云雾出现的迹象就越多。
甚至到了后来，时不时可以看到一整座山或者一整个湖泊都被黑色云雾笼罩。
三个月后。
秦子凌和蓝冉在这片荒凉阴冷，到处充斥着浓郁诡异力量气息的地方前行。
这一路上，两人多少有些收获，只是跟百兽山脉的收获相比不值一提，期间偶尔也会遇到一些外来者。
跟刚进来时完全不同，这一次没有外来者敢打他们的主意，甚至远远看到就躲开了。
秦子凌素来没有杀人越货的坏习惯，所以既然他们识趣，他自然不会节外生枝。
这一天，两人站在一座荒芜，到处都是裸露石头的高山上，远眺东方。
那边，天是阴暗的，有乌黑浓厚的云雾在翻滚，就像一头头恶魔怪兽在张牙舞爪一般，莫名地给人心惊胆战的感觉。
天空之下，乌黑云雾中究竟隐藏着什么，哪怕秦子凌汇聚了神魂之力于眼，也根本看不见，只知道被乌黑云雾笼罩的那片区域很大，几乎蔓延到暗皇天东面的尽头。
还是有些不顺，今天只能把过渡章节先写完上传。今天更新完毕。
感谢水天一色875，秋之神光，西子画开等书友的打赏。

第752章 相遇
“那里应该就是诅咒禁区了，最近一段日子，一路下来都没有遇到什么人，也不知道那边现在是什么情况？”蓝冉遥指那片乌黑云雾翻滚的天边，说道。
“无妨，等进去自然也就知道了。”秦子凌微笑道。
“也就你有这么强大的自信。”蓝冉扭头看了秦子凌一眼，说道。
秦子凌不置可否地笑笑，正要开口，两眼突然微微一眯，落在山脚下远处一处戈壁滩。
那里此时尘土飞扬，尘土中透出一前四后五道华光和身影。
“那边好像有四人在追杀一人。”蓝冉很快也发现了戈壁滩处的动静，说道。
“嗯。”秦子凌点点头，然后道：“我们过去看一看。”
“呃！”蓝冉面露一丝意外诧异之色。
这一路下来，秦子凌素来是不凑这种热闹的。
不过很快，蓝冉又道：“也好，看他们的样子似乎是从诅咒禁区那个方向而来，刚好可以问问那边的情况。”
“不是，有一位熟人。”秦子凌说道。
“熟人？”蓝冉再度面露一丝意外之色。
秦子凌笑笑，已经纵身下山。
蓝冉见状连忙跟着纵身而下。
……
“鞠公衍你是逃不掉的，还是乖乖留下天纹草，我们自会放你一条生路。”后方追杀的四人中，有一女子一马当先，越追越近，然后突然顿足，放出一柄飞剑破空杀向鞠公衍。
飞剑去势如虹，剑光凌厉。
鞠公衍不敢无视，无奈手起法诀，一道寒光从他身上分出，化为一柄虎头大刀，对着飞剑斩下。
只是这一分力阻挡，鞠公衍逃遁的速度难免放缓，就这一下功夫，另外三人终于追上来，与那后方顿足祭放飞剑的女子形成四方之势，将鞠公衍包围在中间。
“要天纹草，自己去诅咒禁区寻找去，追杀我算什么本事！”鞠公衍无奈停下身影，一柄虎头刀在周身游走，刀光凌厉闪烁，对着四人的方向显出四个虎头。
虎头张口，发出威猛咆哮声。
鞠公衍，豹头环眼，燕颔虎须，正是那位酷似张飞的八品真仙。
此时他衣襟上血迹斑斑，披头散发，胸口和背后都有一道触目惊心的伤口，神色苍白，不过他依旧挺着胸，双目扫视四周，透着困兽般的凶悍。
“禁区凶险，哪里比得上从伱身上夺取轻松。”刚才放飞剑阻止的女子开口道。
女子容貌美艳，一对美目水汪诱人，只是此时却透着一抹贪婪和狠毒。
“杀人越货，确实比去禁区更轻松。但做人嘛，总还是要有点原则底线，若人人都遵守这个原则底线，其实不仅对他人好，对自己也是一件好事，否则总有一天要自食恶果。”
女子话音刚刚落下，一道声音从一块巨大的光秃岩石后面响起。
再接着有一青衣男子出现在光秃巨石上面，居高临下地俯瞰着下方战场。
鞠公衍看到那青衣男子出现，铜铃般的大眼睛一下子都瞪圆了，流露出不敢置信之色。
其余三人见有人出现，都心头一惊，不过等看清楚秦子凌的修为境界，又暗暗松了一口气，甚至那正对秦子凌的女子，抬眼看向秦子凌时，还流露出一抹惊喜之色。
他们四人都是八品真仙。
鞠公衍已经是强弩之末，不足为惧，就算再多一位八品真仙，也无济于事，反倒让他们多一次杀人越货的机会。
就是不知道这八品真仙手头有没有好东西，实力如何。
“在这种地方遵守原则底线，不是迂腐就是愚蠢！这位道友，你现在离开还来得及，否则，自食恶果的就是你了。”一位秃头鹰钩鼻，双眸锐利如鹰隼的男子冷声道。
“道友，多谢仗义执言。不过这不关你的事情，你快走吧。”鞠公衍开口道。
“刚才那位道友其实说的还是比较对的，我这人有时候还是比较迂腐的。上次在百兽山脉你伸手想拉我一把，这份人情我还记得。现在你有难，我一走了之，心里难安啊！”秦子凌说道。
“那不一样！你快走！”鞠公衍闻言先是面露意外之色，接着又转为了着急。
“要走一起走。”秦子凌一脸平静地说道，然后目光扫过四位追杀者，又道：“四比二，你们有优势，不过拼杀起来，你们肯定要付出惨重代价，要不还是就这样算了。对于暗皇天而言，我们都是外来者，都是来这里求机缘的，又何必自相残杀呢？”
“你们二人走也可以，把你们的储物戒都留下来。”四人互相对视了一眼，美貌女子开口道。
“好吧，我已经仁至义尽，你们非要找死，我也没办法！”秦子凌见状无奈地耸耸肩。
说话间，已经有一座风雷缭绕的山岳印从他身后冲天而起。
风雷山岳印迎风便涨，山岳中显出一个魁梧巨汉，这魁梧巨汉手托一座山岳，一脚踏着风龙，一脚踏着雷龙，威风无比。
乃是风雷山岳印中孕育而生的器灵，岳风雷。
按理而言，绝大部分仙器是无法孕育出器灵。
就算偶尔有仙器开灵智得道，那一般也需要很漫长岁月的温养。
不过风雷山岳印却是个例外。
因为它的主人是秦子凌。
风雷山岳印曾经是秦子凌最为倚重的仙器，在它上面不知道花费了多少心血，这次在暗皇天中得了诸多道宝碎片，火龙特意帮忙挑了一些炼入风雷山岳印中。
不过这并不是关键。
关键还是秦子凌三道同修，打通天地人三道，可沟通天地人，又汇聚百家之长，窥阴阳生死之秘，他日夜不惜仙力、气血和魂力温养风雷山岳印。
附形之灵为魄，附气之神为魂。
器灵从某种角度上乃神灵。
秦子凌体魄强大，神魂凝炼，那三年在地底聆听诸强授道，许多大道融会贯通，不仅自身实力大涨，连带着得他日夜温养的风雷山岳印也得了大机缘，竟然开了灵智成为道宝。
风雷山岳印本就威力巨大，一日成为道宝，便已经是黄阶中品道宝。
“道宝！”四位追杀者见秦子凌祭放出的竟然是威力巨大的道宝，不禁又惊又喜。
惊的是对方身俱道宝，战力必然惊人，要留下他和鞠公衍会比较困难。
喜的是，对方既然有道宝，身上十有八九会有一些好东西。
感谢沙田原居民的打赏。

第753章 你们太卑鄙了！
“我先挡住此子，你们三人速速解决鞠公衍！”那位秃头男子大声喝道，说话间，已经祭了一锤子。
锤子迎风便涨，转眼也大如山岳，隐隐中显出一大汉虚影，赫然也是一件道宝。
不过只是黄阶下品道宝。
如山锤子轰隆隆碾压过虚空，对着风雷山岳印冲撞而去。
“杀！”
其余三人见状当机立断催动法宝杀向鞠公衍。
宝光璀璨，威力巨大。
“杀！”鞠公衍见状怒目圆瞪，大吼一声，一口血箭喷出，在空中化为一符文没入虎头大刀。
“嗷！”
大刀光芒大盛，猛虎张开巨口嘶吼，竟然将三人祭放过来的法宝吞了进去，竟然也是一件威力很大的黄阶中品道宝。
三道宝光在虎口里四处冲杀，虎头大刀光芒不断膨胀乱闪，大有要崩裂迹象。
就在这个时候，那美艳女子身后不知道何时出现了一位一袭蓝衣，黑发如云，气质雍容华贵中带着一丝冰冷的周正女子。
女子脑后悬有一轮蓝色冷月。
冷月中有立着一气质冰冷的女子。
女子手一指，一道利剑从冷月中杀出，袭杀向美艳女子那婀娜修长的后背。
美艳女子顿时间浑身寒毛倒立，想都不想就要躲闪逃遁。
但有清冷月光洒落，整个空间仿若都被封冻起来一样，美艳女子的仙力竟然运转有些凝滞，动作没有以前灵敏。
利剑如电，转眼即至。
“嗤！”
利剑从美艳女子的香背透体而过，鲜血喷涌。
“九品真仙！”
美艳女子艰难地回头，目光落在蓝冉身上，充满了意外、不甘心还有一种说不出的愤慨。
蓝冉一剑击杀美艳女子，面无改色，手指并拢，对着一位已经惊醒过来，顾不得收回被虎口吞没的法宝，变化出黄鼠狼本体，卷起一道黄风，贴着地面急速逃遁的妖仙一指。
数十道冰冷剑光激射而出，如同漫天箭矢落下。
冰冷剑光击穿黄风。
“啊！”那黄鼠狼妖仙一条腿没能躲过，被一剑击穿，鲜血洒落，但他没敢停顿，拖着一条受伤的狼腿，继续不要命地逃遁。
“哼，还想逃！”蓝冉见状冷笑一声，悬在脑后的冰煞珠早已经破空而去，悬在他的上空。
冰冷的月光如水银般倾泻而下，月光冰冷沉重，每一道落在地上，地面都出现了蜂窝状的洞眼。
黄鼠狼妖仙被月光笼罩，无处可逃，仙力在周身旋转，带起风沙，形成仙力罡罩。
“叮叮当当”
月光照射其上，发出大珠小珠落玉盘的清脆声音。
仙力罡罩剧烈震动，里面的黄鼠狼妖仙嘴角缓缓流出鲜血。
蓝色冷月中，显出一白衣冰冷女子，对着黄鼠狼妖仙一指。
月光如柱而下。
“轰隆！”
仙力罡罩崩溃爆开。
月光化剑，直接贯穿黄鼠狼妖仙，鲜血如喷泉冲天而起，黄鼠狼妖仙毙命。
蓝冉一道剑光再杀一人，又调转冰煞珠，朝着另外一人杀去。
那人此时被鞠公衍缠住，脱不得身，她见蓝冉又杀一人，朝她杀来，吓得几乎魂飞魄散，连忙叫道：“仙子饶命！”
“迟了，刚才就已经告诉你，莫要自食恶果，可惜你们不听啊！”蓝冉面露一抹讥讽之色道。
说话间，剑光激射而出，又一位八品真仙毙命。
“轰！轰！轰！”在蓝冉又杀一人之际，另外一边，风雷山岳印和秃头男子的锤子正在空中猛烈撞击。
蓝冉出现时，秃头男子就知道形势不妙，想要逃遁，但秦子凌的风雷山岳印速度极快，转眼便追上去。
风雷山岳印极为威猛，一旦落下，秃头男子自知不死也要重伤。
一旦重伤，其实也就没有逃生希望了。
所以只好又施展锤子道宝去抵挡风雷山岳印。
这一抵挡两抵挡，那边蓝冉已经连杀三人。
没办法，仙力雄浑的九品真仙，外加黄阶上品道宝，四五位八品真仙齐心合力，或许还能抵挡一阵子。
但蓝冉一来就不讲武德地袭杀一人，剩余三人都被吓破了胆，而且一人被秦子凌缠住，一人被鞠公衍缠住，哪里还能抵挡得住蓝冉的杀戮！
蓝冉杀了第三人，抬头朝秦子凌看去，见他还在跟那个秃头男子很认真很激烈地展开厮杀，虽然明知道他是因为对鞠公衍还不了解，需要藏拙，还是忍不住一阵无语，甚至暗地里莫名地咬牙切齿。
因为当年她就是这样被他给骗了！
相对于蓝冉的无语，鞠公衍则已经完全看傻了眼。
这还是当年那个在他眼里纯粹是进去送死的小子吗？
“伱们太卑鄙了！”秃头男子知道自己必死无疑，干脆破口大骂。
“我卑鄙？我都已经跟你们说明白了，人要有底线原则，否则迟早要自食恶果，你们不听，我能有怎么办法？”秦子凌说道。
“你，你有九品真仙同伴，为什么不一开始摆明？”秃头男子气急败坏道。
“你以为我们是小孩子过家家吗？还提前跟你们摆明，你们跑了怎么办？我傻啊！”秦子凌说道。
“噗！”秃头男子气得一口老血夺口而出。
蓝冉见秃头男子都被气得吐血，不禁一脸同情。
可怜的娃，你肯定还不知道，他一人就能砍翻你们四人！
“我跟你拚了！”秃头男子怒吼，张口又是一口血喷出，不过这是一口精血。
精血在空中凝聚出符文，要落在锤子之上。
“蓝仙子快帮忙！”秦子凌见状叫了起来。
蓝冉翻了翻白眼，但还是很无奈地朝着秃头男子一指，一道剑光激射而出。
另外一边，鞠公衍担心秦子凌挡不住秃头男子临死前的一击，早已经怒吼一声催动虎头大刀劈斩向秃头男子。
可怜的秃头男子，一口精血还没真正发挥作用，已经先挨了一剑，接着又是一刀劈斩而下，一刀两半。
“这也太残忍了吧！”秦子凌一边一脸不忍地连连摇头，一边大手一挥，将秃头男子的尸首收起，同时风雷山岳印镇压在锤子道宝之上。
道宝有灵，主人一死便会逃遁。
秦子凌虽然有收道宝之法，这时却不好在鞠公衍面前显露出来。
毕竟两人也只是有过两面之缘。
秦子凌这次出手救他，也主要是看他秉性不错，有同情怜悯心，但对他了解还是非常有限，自是要小心一些。
锤子道宝本来就逊色与风雷山岳印，如今又没了主人，跟风雷山岳印的差距就更大了。
风雷山岳印镇压其上，很快，锤子道宝就不断缩小，最终变得如婴孩拳头那般大，被秦子凌一把死死抓在手中，不得逃脱。
“多谢两位道友相救，鞠公衍没齿不忘！”鞠公衍见秦子凌镇拿住了道宝，这才对着两人作揖拜谢。
“鞠道友客气了，我看你是从诅咒禁区那个方向而来，不知道现在那边是什么情况？”蓝冉回了一礼，然后问道。
鞠公衍见蓝冉问起诅咒禁区之事，脸色不禁变了好几变，最终咬咬牙，摘下手中储物戒，道：“这次若不是两位道友相救，我这条命肯定就要丢了。我无以为报，还请两位道友手下这枚储物戒。
这储物戒里存放有我这次在暗皇天所有所得，其中有一株八叶天纹草，功参造化，是我侥幸在诅咒禁区里得到的。
我得了这株八叶天纹草，便偷偷溜出诅咒禁区，准备找个地方躲藏起来，二十年一到便离开暗皇天。
结果没想到我得这株八叶天纹草时被那四人发现，他们也不声张，直到我离开了诅咒禁区，方才半路截杀我，幸亏得两位道友仗义相救。”
“这些都是道友用命搏来的，道友自己留着。我们就想知道一些诅咒禁区那边的情况，并没有觊觎道友财物之意。”蓝冉摆手道。
鞠公衍有些不敢相信地看着蓝冉，还要坚持奉上储物戒，秦子凌见状只好无奈开口道：“鞠道友，凡事一饮一啄皆有定数，你两次对我起好意，所以才有此次我们出手救你之事。我们并没有丝毫觊觎你财物之意，你只管放心收起来。”
“那实在太谢谢了！”鞠公衍闻言这才彻底放了心，对着秦子凌和蓝冉再次深深鞠躬道谢。
蓝冉见秦子凌这个“老奸巨猾”“阴险狡诈”的家伙一开口，鞠公衍竟然就相信了，不禁无语望天。
这到底有没有天理啊！
“诅咒禁区正如传说所言，极为凶险。诡异力量气息浓郁如墨，人进入其中不仅时时刻刻要受侵染，而且眼目和仙识所能探查到的范围很有限。
甚至有些诡异力量气息浓郁到已经能化形为邪魔，邪魔神出鬼没，杀人与无形，甚至有些邪魔会附体外来者尸体身上，骤然爆起杀人，甚至厉害的邪魔还会变化成你同伴的样子，让你防不胜防。
除了诡异力量气息，那里还有许多禁制阵法，这些禁制阵法比起百兽山脉中要厉害许多，而且有诡异力量气息遮掩笼罩，人很容易误入其中，触动禁制。”鞠公衍讲解道。
“你可知道现在都有哪些厉害人物进入诅咒禁区，诅咒禁区中又出过什么惊人宝贝？”秦子凌开口问道。
今天更新完毕。

第754章 道药
“厉害人物？”鞠公衍闻言脸色微变，目中隐隐流露出一抹敬畏之色。
“自四年多前，百兽山脉的大机缘被强大九品真仙夺走，山中遗种暴乱之后，众人都选择离开百兽山脉，开始分散各地寻找机缘。
不过有很大一部分强者选择了诅咒禁地或者风暴禁地作为第二个机缘之地。所以现在诅咒禁地和风暴禁地都聚集了一群强者。
目前已知排名前四的人物，司少楠、商敏秀、尤石麟还有周子茹都在诅咒禁地出现过，还有一些排名相对靠前的人物也不少，都在诅咒禁地出现过，并且还在里面发生过大战。”鞠公衍说道。
“排名前四的都出现在了诅咒禁地？”秦子凌闻言面露思索之色。
“这四人都服用过天道造化果，现在道行精深，仙力雄浑，据传堪比半道仙，那诅咒禁地里浓郁的诡异力量气息，对我们是祸害，对他们却是一种磨砺。”鞠公衍说道。
鞠公衍说这话时，蓝冉下意识地看了秦子凌一眼。
不知道那等级别的诡异力量气息，对他是否够得上磨砺程度？
“四人全都汇聚诅咒禁地，恐怕不仅仅只是为了磨砺吧？磨砺的机会，出去有的是，进入暗皇天最重要的还是寻找机缘。”秦子凌说道。
“道友高见！”鞠公衍朝秦子凌竖了下大拇指，然后道：“两年前诅咒禁地深处金霞冲天而起，映染天空，诡异力量气息如潮水朝四周退去，不得靠近，应该是有异宝出土，甚至有人说，可能是道药出土。”
“道药出土，这怎么可能？”蓝冉闻言脱口道。
据传，天地初开之际，大地长有道药，这些道药天生内含无穷大道奥秘，人在它附近修行，能更容易参悟大道，便是道仙也不例外。
它的果子是真正的功参造化，天资不出众之辈，服用一颗都能一步登天，直接成为九品真仙。
道仙若服用一颗，可参悟天道并且大大增长修为功力。
道药数量极为稀少，在远古时代，每一株都是强大种族的镇族之宝。
道药要过很漫长的岁月才会结一次果子。
为了争夺道药，自远古到如今，不知道发生了多少次大战。道药也因此历经劫难，有些被毁，有些被炼成厉害道宝，据传如今天地间还幸存的道药两只手掌都能数得过来，也不知道真假。
而辽阔无垠的大蛮海，哪怕强大如七星宫都没有道药！
“这个可能性确实极小。不过有传闻说，这暗皇天原本是远古时代一强大古国之地，万族朝拜，国中有一镇国道药，后大战中被人斩断毁坏，空间也崩塌分裂，从而有了暗皇天小世界。
现在有人猜测，是不是当年那道药被人砍伐斩断之后，还留有根系在泥土里，历经漫长岁月又生长出枝叶，钻出地面来。”
若真是如此，就算没有道药果子，便是折一些枝叶，挖点根系回去，那也是比天道造化果还要珍贵的宝贝。不仅可供道仙参悟天地大道，还能炼制成极为厉害的法宝。”鞠公衍说道，目中流露出一抹憧憬之色。
秦子凌和蓝冉都有些惊讶地看了鞠公衍一眼。
暗皇天有关传说，他知道的明显要比他们二人多。
至于什么道药不道药，他们如今倒是不怎么放心上，那种可能性可以说等于零。
道药被毁，留一点根就能重新出土，那幸存的道药就不会有两只手掌就数得过来了的说法了。
“道药出土的说法太过玄乎，四大高手一起汇聚诅咒禁地应该还有其他原因。”秦子凌沉吟道。
“道友所言极是。”鞠公衍点点头，道：“这诅咒禁地据传是远古大国国都所在之地，所以应该藏有诸多天材地宝，不过也正是因为如此，这里的禁制阵法很厉害，而且有天材地宝的地方，一般都有厉害禁制阵法防护。
不是厉害之辈，或者没有精通阵法禁制，一旦闯入阵法禁制去寻找天材地宝，就算寻到了也出不来。
四大高手是自恃实力强大，借天道造化果窥探到了一些大道，所以便先来诅咒禁地寻找大机缘，还有一些敢来的，大多数都是懂一些阵法。”鞠公衍说道。
“如此说来，鞠道友也是精通阵法之道了。”蓝冉说道。
“算不得精通，只是懂一些。”鞠公衍连忙谦虚道，心里微微一跳，隐隐有些不安。
秦子凌见状笑笑，然后朝鞠公衍拱拱手道：“多谢鞠道友告知这些消息，祝道友接下来的日子能诸事顺利，安全离开暗皇天，我们这就告辞。”
“道友保重！”蓝冉见状也拱手告辞。
鞠公衍明显愣了一下，然后也连忙作揖行礼。
互相道别之后，秦子凌和蓝冉联袂离去。
鞠公衍目送二人渐行渐远，很快就要消失在视野之内，突然纵身而起追了上去。
“二位道友留步！”鞠公衍叫道。
“鞠道友可有什么事情？”秦子凌和蓝冉顿足转身，面带一丝疑惑不解之色。
“我这里有一份古地图，两位带上或许能有点帮助。”鞠公衍说着取出一张不知道用什么兽皮制作而成的古老地图。
地图的背影是一片阴暗，黑色云雾翻滚的天空。
“这是诅咒禁地！”秦子凌心头微微一震。
“没错，是诅咒禁地。”鞠公衍点点头，道：“漫长岁月中，我族有先辈曾进入过暗皇天，也曾在诅咒禁地得到过机缘。
这份地图所绘的乃是诅咒禁地一处栽种有天纹草的地方，不过那地方布置有十二地宫玄门阵，威力巨大。”
“十二地宫玄门阵？”秦子凌和蓝冉都微微变了脸色。
“两位道友知道此阵？”鞠公衍见状面露一丝意外之色。
秦子凌点点头，道：“我们那地方曾出现过十二地宫玄门残阵，此阵有困敦、赤奋若、摄提格、单阏、执徐、大荒落、敦牂、协洽、涒滩、作噩、阉茂、大渊献十二座地宫。
一座地宫便是一方小天地，里面有生、死、晦、明、幻、灭六大玄门，变化无穷。十二座地宫若一起发动，据说便是道仙都要被困住。”
“没错，我族曾经有实力强大的九品真仙先辈试图进入‘摄提格’地宫，一不小心触发了整个大阵，结果就再也没有出来。
所以，两位道友切莫碰触‘摄提格’地宫。至于其他十一座地宫，我族曾有九品真仙先辈探查过‘困敦’，‘大荒落’，‘协洽’，‘涒滩’四座地宫。
这图中有记载这四座地宫威力和破解之法，其中‘协洽’和‘涒滩’是九品真仙先辈借道宝方才得以强行破阵而出。
我族衰落多年，我只是八品真仙，所以只能进去‘困敦’和‘大荒落’两座地宫，借前人破解经验，破阵而出，并在其中得了机缘。
两位道友实力强大，又有道宝在手，寻到这处地方，可以尝试进入‘协洽’和‘涒滩’两座地宫寻找机缘。至于其他地宫，除了‘摄提格’地宫绝不能碰，我就给不了建议，一切要看你们的胆魄和运气了。”鞠公衍神色凝重道。
“多谢鞠道友告知！”秦子凌和蓝冉一脸真诚行礼道谢道。
诅咒禁地覆盖区域很大，被浓郁诡异气息笼罩，就算秦子凌能探索的地方也是有限，地图中所标的十二地宫玄门阵位于地下，若鞠公衍不主动提出来，还是很难寻到的。
“两位道友客气了，说来是我惭愧，得了两位道友大恩，无以为报，还以小人之心度君子之腹。”鞠公衍说道。
“哈哈，人心隔肚皮，鞠道友这样做乃是谨慎小心之举，根本无需自责惭愧。相反鞠道友能将家族传承的机缘秘密给予我们分享，可见乃是知恩图报，可结交之辈。”秦子凌说道。
“我来自大荒地鞠陵山，二位道友若能安然离开暗皇天，哪日得闲不妨来鞠陵山盘桓一些日子，我必倒履相迎。”鞠公衍拱手道。
“我叫秦子凌，她叫蓝冉，都是来自大蛮南海九玄山，欢迎鞠兄得空来九玄山！”秦子凌拱手道。
“好，一定。”鞠公衍重重点头，然后一躬到底，道：“两位保重。”
说罢，鞠公衍转身离去。
这次轮到秦子凌和蓝冉目送他离去，心里都有些感慨。
很快，鞠公衍消失在荒漠尽头，秦子凌和蓝冉转身朝诅咒禁地而去。
当秦子凌和蓝冉转身朝诅咒禁地而去时，远处鞠公衍突然顿足回头远眺，面露一丝疑惑之色。
“不对，明明他是八品真仙，怎么后来给我的感觉，两人似乎以他为首？还有先前，他究竟用了什么手段遮掩改变了自己的境界气息，竟然连我都骗过去了。
我想那么多干什么？能进入暗皇天的，哪个没有自己的手段和秘密？他们救了我性命，最后我虽然报答了一些，但实际上还不是隐瞒了得到一株九叶天纹草的秘密，只说八品天纹草。
唉，希望你们好人有好报，吉人天相，等出去之后，我修行有成，将来再报答一二吧。”
很快，鞠公衍收回目光，再度启程，准备寻找可以躲藏之地，然后熬过接下来的时日，不再节外生枝。
他一位八品真仙，不仅在百兽山脉得了些机缘，这次在诅咒禁地借着先辈留下来的秘密地图，得了一株八叶天纹草和一株九叶天纹草，九叶天纹草已经差不多有一小半天道造化果的功效，对他而言已经是天大的机缘，不敢再奢求更多。
……
“他应该还有所隐瞒。”途中，蓝冉突然开口道。
“无所谓，反正我们没想过要夺他的机缘，他能做到主动把家族秘密分享给我们，在这种地方，已经算是难得可贵了。”秦子凌说道。
“那倒也是。他也就幸好遇到了你，否则还不知道是什么下场。”蓝冉说道。
秦子凌不置可否地笑笑。
“伱去过位于迷雾海域的十二地宫玄门阵？”蓝冉转了话题问道。
“是的，很早就去过了，火龙前辈知道十二地宫玄门阵的破解之法。”秦子凌回道。
“那太好了！”蓝冉闻言不禁美眸一亮，面露惊喜之色道。
“不要高兴太早，厉害的阵法，就算你知道破解之法也是需要相应实力的。按鞠公衍刚才的说法，这里的十二地宫玄门阵肯定比迷雾海域中的厉害，我们肯定不能触动整个大阵，否则后果难测。”秦子凌说道。
“怎么才能不触动整个大阵？”蓝冉问道。
“这大阵如今没人操控，又有残缺，只要我们不闯‘摄提格’地宫和‘执徐’地宫，一般就不会触动整个大阵。”秦子凌回道。
“如此，我们还可以探索八座地宫，那也已经很好了，就是不知道会不会有其他人发现这十二地宫玄门阵？”蓝冉说道。
“暗皇天的存在已经历经了漫长岁月，肯定不止鞠陵山一家知道，我们要尽快赶去。”秦子凌说道。
说罢，两人都加快了速度。
二十日之后。
两人抵达诅咒禁地。
外面已经很阴寒，但当两人一踏入诅咒禁地，却还是有一种从温暖春天一下子进入寒冷冬天的感觉。
那阴冷仿若能透过毛孔钻入骨头里，而且还带着一种说不出的负面东西。
纵然以蓝冉的修为，都一下子紧绷神经，仙府内的仙婴大放霞光，周身仙力运转，以抵挡诡异力量气息的侵染。
在诅咒禁地，秦子凌感觉神魂能探查的范围比起百兽山脉要小一大半，眼目所及的距离更短。
不过诅咒禁地有山川河流，在阴暗的世界里显出轮廓，可供人辨别地点方位。
秦子凌和蓝冉进入诅咒禁地之后，按地图所绘制标注，直奔十二地宫玄门阵所在之地而去，并没有节外生枝。
这一日，秦子凌和蓝冉来到一个山谷。
山谷诡异力量气息浓郁，有些都已经凝聚成黑色云雾在山谷里翻腾，让人望而生怯。
今天更新完毕。
感谢不丶朽心，20200119230834020，秋之神光的打赏。

第755章 捷足先登
山谷很大。
谷内黑色云雾弥漫，环绕的山岭在黑色云雾笼罩下，仿若巨大怪兽在张牙舞爪。
纵然以秦子凌的修为和神魂手段，这时也看不清楚山谷里的具体情况。
不过从四周的大致地形，还是能判断出来，这里就是兽皮地图上所描绘的地方。
“应该就是这里了，不过现在里面情况未知，你先回乾坤洞天，我一人进山谷寻找入口。”秦子凌对蓝冉说道。
“好，你自己小心一些。”蓝冉点点头，关心道。
“会的。”秦子凌点点头。
将蓝冉挪入乾坤洞天之后，秦子凌独自一人进入山谷。
秦子凌进入山谷没多久，骤然间黑色云雾中有一幽冷长矛刺出，一股恐怖的阴冷诡异气息带着滔天暴戾凶残随着这长矛刺出，冲击向秦子凌的大脑。
秦子凌见状丝毫没有惊慌，手中寒芒一闪，多了一柄大刀，大刀明明是黑色的，却有无比纯净强大的阳刚气息迸发而出，仿若刀体里有烈焰在燃烧。
气血阳刚之力最克这等阴邪诡异之力。
一刀斩下。
“嘭！”一声，堪比八品真仙全力一击的幽冷长矛瞬间爆开，化为黑色云雾散开。
同时，秦子凌的眉心有金光绽放，那冲击向他大脑泥丸宫，带着滔天暴戾凶残的阴冷诡异气息瞬间如水汽蒸发，纷纷倒卷。
秦子凌一路前进，不时有这类邪魔杀出，都被他轻车熟路，随手斩杀。
两日之后，秦子凌终于冲破诡异迷雾的重重阻碍，寻到了十二地宫玄门阵的入口。
那是山谷中的一个乱石堆。
乱石中夹杂着一些材质很特殊的石头，历经漫长岁月侵蚀，依旧留着少许光滑的表面，还有一些隐约可见的古老文字和符文。
“也不知道这十二地宫玄门阵当年是建在地面还是后来历经大战和地壳变化，被埋入地面的。”秦子凌一边想着一边寻到一个几块巨石之间的狭缝通道，然后走了进去。
狭缝通道入口很不起眼，就像普通的大石头缝，很容易被人忽略。
但越往里走，通道便越宽阔，甚至还出现了巨大的台阶。
台阶都是古玉石大打磨而成，显示着当年这里的辉煌。
一路走了近千丈，眼前豁然开朗。
这是一个巨大无比的地下世界。
虽然到处是断壁残垣，一片荒凉的景象，但仅凭那残留的断壁就有数百丈高大，就不难想象，这片残墟曾经是多么的壮观辉宏。
在这片残破的地宫中，还矗立着十二座如巨山一般巍峨的宫殿。
这十二座宫殿也都是残破的，上面凝固的发黑血迹，刀砍斧劈的痕迹，坍塌的墙壁，都是无尽岁月和曾经激烈战争在上面留下的印记。
十二座宫殿主体部分还没有被毁坏，上面刻着一个个古老的符文。
那些符文在阴暗的地下世界里，黯淡无光，除了古韵十足，就像普通人书写的文字一样，并没有其他特别的地方。
但当秦子凌的目光落在这些古老的符文上时，却嗅到了危险气息。
“这座十二地宫玄门阵纵然历经了无极岁月，但威力依旧比迷雾海域中那座要大许多，若是完好无缺，恐怕厉害的道仙都要被困住，很难走脱。
现在就算残缺厉害，但若十二座地宫一起发动，至少也要有半道仙的实力才有可能闯得出去。”泥丸宫中，火龙说道。
“至少半道仙的实力！”秦子凌闻言不禁大大吸了一口冷气。
他现在是八品境界，已经堪比厉害的九品真仙，但毕竟才刚晋级不久，要说半道仙，应该还差一些，需要给他一段时间炼化吸收更多血肉宝药，才能达到半道仙级别。
而现在火龙说，至少半道仙，显然刚刚抵达半道仙级别是肯定不够的。
“是的，也不知道这十二座地宫玄门阵当年是谁所布置的，很是玄妙，就算现在残破了，暴露出不少破绽，但十二座地宫没有一起发动，我也无法真正判断其威力。
半道仙只是保守估计，说不定能困住道仙也不一定，所以你还是不要去碰‘摄提格’和‘执徐’这两座地宫。”火龙说道。
“那实在太可惜了，按伱的说法，那两座地宫里肯定存有好宝贝。”秦子凌说道。
“以你现在的实力闯不得，但过上几年说不定就可以了。”火龙不以为然道。
秦子凌不置可否地笑笑，然后绕着一座座地宫仔细巡查过去，然后又回到了原点。
“鞠公衍说的没错，这里十二座地宫，威力最弱的要数‘困敦’，‘大荒落’，‘协洽’，‘涒滩’四座，然后则要数‘作噩’，‘阉茂’，‘赤奋苦’，‘单阏’，‘敦牂’，‘大渊献’，再然后才是‘执徐’和‘摄提格’。”秦子凌说道。
后面八座地宫的威力排名是他自己观察推算出来的。
“你的阵法道行越来越精深了，你的推断没有错。”火龙听完之后，忍不住赞叹道。
“既然前辈说没错，那就肯定没错。”秦子凌淡淡一笑，然后朝着“协洽”地宫而去。
“困敦”和“大荒落”刚不久前已经被鞠公衍搜刮过，价值已经很小，就算要查漏，也是要安排在后面。
协洽，阴阳和合，万物化生。
秦子凌闯入时，地宫有傅池神兽杀出。
傅池，古羊，但长有九尾四耳，背长双眼。
秦子凌闯入时，有烈焰火剑和阴寒冰剑从它的双眼四耳激射而出，威力大如九品真仙。
不过秦子凌轻松击溃，闯入“协洽”地宫。
闯入“协洽”地宫没一会儿，秦子凌便骤然变了脸色。
“已经有人捷足先登了！”
秦子凌当机立断退出“协洽”地宫，立马闯“涒滩”地宫。
“涒滩”地宫也已经有被人搜索过的痕迹。
秦子凌再度退出，闯入“作噩”地宫。
“作噩”地宫竟然也已经被人搜索过。
秦子凌自然不甘心，退出“作噩”地宫，继续往下闯他认为威力排名第六的“阉茂”地宫。
阉茂，万物皆蔽冒。
“阉茂”地宫，一派凋零，一片幽暗，死气沉沉。
但在地宫的某个角落，却有霞光冲天，生机盎然。
不仅如此，那片地方还立着一群人。
感谢秋之神光的打赏。

第756章 本座送你一场造化
霞光冲天生机盎然处，乃是一个药园子。
那是一个天纹草药园子。
有天纹仙草三十余株，大多数都是七叶以下，但中间有两株，一株赫然是八叶，一株是九叶。
九叶那一株，符文浮动，散发霞光，垂挂瑞气，说不出的玄妙。
药园子外，站着三女二男。
其中一女，鹅蛋脸，身材婀娜，风华绝代，乃是一位九品真仙。
其余四人则都是八品。
五人身上都带有伤，仙衣上沾染有些已经凝固了的血迹。
此时五人都盯着药园子中间那株八叶和九叶天纹草，眼中流露出炙热贪婪之色，但不知道为何迟迟没有动手。
突然，鹅蛋脸女子脸色微变，道：“有人来了！”
她的话语还未落下，“阉茂”地宫四壁符文涌动，恐怖的力量气息从上面迸发而出，如排山倒海。
接着，众人便看到如水波涌动的符文中开了一条裂缝，一青衣男子“挤”了进来。
青衣男子自然便是秦子凌。
秦子凌一进来，便立马注意到那五人和霞光冲天而起的药园子，心里头不禁暗暗松了一口气。
还好，这里的机缘没被人捷足先登拿走。
先进来的五人看到只有秦子凌一人进来，心里头也暗暗松了一口气。
松了一口气之后，五人很默契地以月弧阵型迅速朝秦子凌逼近。
逼近到一定距离之后，五人便定住脚步，定睛打量秦子凌。
这一定睛打量，五人目中都流露出一抹欣喜之色。
“这位道友，相遇即是有缘，尤其在这里相遇那更是缘分。今日，本座送你一场造化。”鹅蛋脸女子笑吟吟地说道。
“什么造化？”秦子凌往后面退了退，目露警惕不安之色。
“十二地宫玄门阵，有人操纵时，攻进来和闯出去一样难。但若没有人操纵，则是易进难出。
你独自一人能闯进来，说起来本事已经不算小，但以你的修为境界，想要独自闯出这‘阉茂’地宫却是痴人做梦。所以，本座今日要送伱的造化就是一条出去的生路。”鹅蛋脸女子说道。
“仙子的意思是，你们出去时也带我出去？”秦子凌问道。
“没错，不过前提是你需帮我们做一件事情。”鹅蛋脸女子说道。
“什么事情？”秦子凌问道。
“看到那个药园子了吗？”鹅蛋脸女子问道。
“看到了！”秦子凌点点头，目中流露一抹炙热之色。
“很简单，你帮本座进药园子把中间那两株天纹草采摘过来。”鹅蛋脸女子微笑道，仿若在说一件微不足道的事情。
“仙子又何必戏耍我呢？要不这样，天纹草我不需要，你们出去时也不需要带我出去，我自己想办法出去就可以，出不去是我的命，绝不怨你见死不救。”秦子凌说道。
秦子凌此言一出，鹅蛋脸女子脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是冰冷：“大家都是聪明人，道友将这事挑明就无趣了。”
“仙子这话是什么意思？”秦子凌脸色微变道。
“莫非道友认为你不帮本座采摘天纹草，本座会放你走不成？”鹅蛋脸女子道。
“那我若帮你们采摘了天纹草，莫非你们就会放我走不成？”秦子凌脸色难看道。
“你若答应帮本座采摘天纹草，本座五人就发毒誓，若你能逃过天狗吞食，便带你出去，放你一条生路。当然信不信由你，至少这样你有一条生机，否则你现在就得死！”鹅蛋脸女子说道。
“天狗吞食？”秦子凌面露疑惑之色，心里却暗暗冷笑，他自然知道为何这五人自己不出手，要自己出手。
“事到如今，本座就跟你把事情彻底挑明吧。天狗坠地，血食人间，天地黑暗。天纹草药园子乃是‘阉茂’地宫禁区，一旦碰触就会激发阵法，天狗显现，要吞噬碰触之人。
这天狗实力非常强大，本座曾经试图强行闯入，但没有成功，所以现在需要一人以身喂天狗，本座则趁机闯入，摘取天纹草。”女子说道。
“看来仙子对这十二地宫玄门阵很了解啊！”秦子凌说道。
“略通一二，不过要破阵还是需要实力和付出代价的。”女子说道。
“看来我若不以身喂狗，仙子就要当场镇杀我。我若答应下来，至少还有一线生机。”秦子凌说道。
“没错。”女子说道，看向秦子凌的目光高高在上，一副生杀予夺尽在她手中的架势。
“既然如此，你们发毒誓吧！”秦子凌面露悲愤无奈之色道。
“识时务者为俊杰，你倒是干脆之人。”女子嘴角勾起一抹讥讽之色，给了一句廉价的恭维称赞之言，然后道：“我宗千红，在这里对天发誓，若这位道友肯以身喂天狗，助我采摘天纹草，他若侥幸脱身，我必带他离开‘阉茂’地宫，放他一条生路。”
“宗千红，你是排名第五十名，来自大荒地玄光洞的宗千红！”秦子凌脸色微变，眸光微微一沉。
“没错，正是本座！所以你大可以放心，你一位八品真仙，本座还不至于跟你食言。”宗千红说道。
“宗仙子的话我相信。”秦子凌点点头，然后看向其余四人。
其余四人见状都很干脆地发了毒誓。
宗千红见四位同伴也发了毒誓，手轻轻一挥。
众人撤了包围阵型，重新汇聚到宗千红身后。
“道友请了。”宗千红眼皮微微一抬，看向秦子凌淡淡道。
“好！”秦子凌面露一丝决然之色，然后大步朝药园子走去。
宗千红五人见状面露一丝得意之色，跟在秦子凌身后往药园子走去。
到了药园子一定距离，秦子凌顿足回首，神色凝重道：“宗仙子等会一定要打起十二万分精神，莫要错过了稍纵即逝的机会。”
“这不用你提醒，本座自然知道，倒是你一定要全力搏杀，撑到本座摘取了天纹草，否则死了也怨不得本座。”宗千红说道。
说罢，宗千红面露凝重之色，其余四人也是如此，全神关注药园子，不敢有半点分心。
天狗吞食那一刻显现的破绽，稍纵即逝，他们必须抓住机会。
“我肯定是会全力搏杀的！”秦子凌一脸郑重认真地回道。
今天更新完毕。

第757章 全力搏杀
说罢，秦子凌身上的气势在不断攀升，然后停住，似乎已经达到了巅峰。
宗千红等人神色越发凝重，双眸紧盯药园子，就等着秦子凌触动阵法禁制，天狗显现，将他吞没的那一瞬间。
因为过于关注药园子，他们甚至都没注意到秦子凌气势遮掩下的细微空间波动。
“杀！”
骤然间，一声厉喝如炸雷般在空阔的地宫中响起。
宗千红等人心头一震，准备出手。
但紧跟着，宗千红五人脸色骤变。
只见，气势已经达到了“巅峰”的秦子凌，气势竟然急剧暴涨。
一股让宗千红都感到心寒胆战的恐怖力量从秦子凌身上如火山一样猛地爆发出来。
“不好！”
宗千红不愧是排名第五十位的九品真仙，在这等情况下，反应还是一等一的快。
一边急速后退，一边已经祭了道宝七色毒刺索，卷起七色云雾，云雾中有一条布满尖锐利刺的长索，如同一条隐藏在云雾中的毒蛇，朝着秦子凌如电一般盘绕而去。
这时秦子凌早已经祭了五色羽珠，背后有五色神光冲天而起，对着七色毒刺索落下。
五色神光一刷下来，七色云雾消散，七色毒刺索竟然直接被刷落与地。
威力竟是出奇之大。
原来五色羽珠本就是厉害道宝，只是受了大损，又所遇非人，不仅没能修复，也发挥不出多少威力来。
后来落入秦子凌之手，便如贤臣遇明君，千里马遇伯乐，不仅品阶前些日子恢复到玄阶下品，而且在秦子凌手中，威力更是发挥得淋漓尽致。
同样的品阶，五色羽珠因为身俱五行，天地间极为少见，玄妙无穷，若有人能将五行之力都发挥出来，几乎可以说一件抵五件。
宗千红的七色毒刺索只是黄阶上品道宝，匆忙应付，又哪里挡得住秦子凌祭起五色羽珠的蓄势一刷？
宗千红见自己的道宝竟然直接被对方刷落，真是吓得肝胆俱裂，魂都要飞了，想都没想就拿出一直还没舍得用的骨玉道符来。
这骨玉道符她是准备来保命用的。
刚才秦子凌骤然爆发，出乎意料，她第一反应只是祭出道宝抵挡，根本没想过要拿出骨玉道符。
毕竟她也是极为厉害的九品真仙，就算秦子凌攻其不备，又哪有那么容易杀得了她？
结果，没想到对方不仅实力惊人，而且道宝也出奇的厉害，一下子就把她的道宝给刷落了。
这回再不拿出骨玉道符，恐怕就真要被对方成功袭杀。
只是秦子凌跟他们五人演了那么长时间的戏，自不是担心杀不了宗千红，而是算计她手中的保命宝贝。
这保命宝贝若让宗千红使唤出来，不仅杀她难度大增，而且也相当于秦子凌折损了一件保命宝贝。
所以，秦子凌又哪里会让她如意？
宗千红在拿骨玉道符时，他的黑龙刀已经劈空斩杀而去。
没有道宝拦阻，又是这么近的距离，黑龙刀瞬间杀到，宗千红根本不可能有躲避的机会。
锋利的刀刃闪着冰冷的刀芒，倒映入宗千红的瞳孔，瞬间放大。
这时，宗千红身边的四人已经反应过来。
怒吼着纷纷全力祭出法宝，要挡住秦子凌这必杀一刀。
他们知道，宗千红若不能激发骨玉道符，不仅宗千红必死，他们也必死！
但四人刚出手，已经有四道阴冷黑光横空而出，乃是四首、猿大、猿二还有熊大四尊冥仙将。
秦子凌可以说是四首等冥仙将的造物主，不仅将他们挪出洞天世界最快，而且他们一旦挪出来，反应速度也是最快，行动跟秦子凌也最是合拍。
果然四尊冥仙将一被挪出来，各自便祭了镇狱魔兵挡住一人。
“不！”
四人见秦子凌身前突然凭空多出四尊冥仙将，挡住他们的全力一击，个个发出惊恐而又不甘心的尖叫。
随着尖叫声的响起，秦子凌的黑龙刀已经“嘶啦”一声，劈开宗千红的护体仙罡，接着继续斩落。
风华绝代的宗千红顿时一刀两半，鲜血喷薄而出。
她手中抓着的骨玉道符咕噜噜滚落与地。
魂魄逃出，却被秦子凌从眉心中探出的金光大手一把抓住。
“我说过，我会全力搏杀的！”秦子凌一脸平静道，金光大手猛地一捏，宗千红彻底身死道消，魂飞魄散。
宗千红一死，余者已经不足为惧。
不过转眼间，尽数被杀。
秦子凌将五人的尸首和一应法宝、储物戒都挪入乾坤洞天。
乾坤洞天又多了五道璀璨彩虹。
不过秦子凌没有去欣赏，也没有去清点收获，而是拿起那枚骨玉道符。
骨玉道符比较完整，只有一道裂缝。
裂缝里散发出恐怖的古老气息。
“这是凶兽狡道仙的骨头炼制而成的骨玉道符，虽然有一道裂缝，但威力应该跟你从郝炳手中所得的指骨道符差不多，都是半道仙级别。”火龙从眉心中钻出来，仔细看了看秦子凌手中的那枚骨玉道符，断言道。
“幸好此女没有提防我，否则一旦让她激发了这枚骨玉道符，这一战就艰难了，而且我也损失了一枚威力巨大的骨玉道符。”秦子凌闻言不禁大为庆幸道。
“我倒是挺惋惜那女人，身材好，容貌佳，修为也高，可惜了，遇到你这么一位不解风情的男人，竟然辣手摧花了！”火龙闻言却连连摇头，一副鄙视秦子凌的表情。
“心肠那般狠毒，就算再漂亮，身材再好又能如何？”秦子凌撇嘴道。
“你可以只要她的人，不要她的心啊！”火龙说道。
秦子凌看着火龙一阵无语。
他现在终于明白为什么传闻说龙性本淫。
很快，秦子凌将应豹、萧箐、蓝冉等一众高手挪出乾坤洞天。
攻破防护阵法，摘取天纹草，对于萧箐等人而言说起来是一次磨练机会。
“阉茂”地宫的威力虽然大，但离半道仙还有一段距离。
宗千红只是舍不得她的保命骨玉道符，否则要摘取天纹草并不是难事。
感谢沙田原居民和秋之神光的打赏。

第758章 好意
五尊冥仙将、蓝冉、萧箐还有剑白楼等一众九品、八品真仙和人仙一起出手，战力已经不逊色与半道仙。
众人与地宫中显出来的天狗一阵激烈厮杀，很快就击溃天狗，将一株八叶和一株九叶天纹草挖走，其它则都留下来。
这十二座地宫很特别，地下地脉交错，蕴藏浓郁地脉精华，药园子更是经过特殊布置，是地脉精华交汇之处，最适合珍稀药材生长。
秦子凌将其它天纹草留下不摘，估计过上万年，等下一次暗皇天开启时，说不定又会出一两株八品、九品天纹草，也算是做事留一线，给后来者留一份机缘。
在众人破解地宫防护禁制，挖取天纹草时，秦子凌已经清点了这次收获。
收获很大。
两件道宝，一件是宗千红用的黄阶上品道宝七色毒刺索，秦子凌认为比较适合七彩使用，准备收服器灵之后赠予她。
还有一件道宝乃是黄阶中品道宝，腾龙血刀，秦子凌准备收服器灵之后赠予当年的结义妹子，银蛟宫宫主瞿皎。
三件威力应该有八品真仙左右的一次性普通道符。
三株八叶和一株九叶天纹草，两个风火升道果，还有一些遗种血肉，仙药仙果，仙丹，极品仙石，
天纹草应该是宗千红等人在前面几座地宫寻到的，其余应该是他们这些年的收获。
只是可惜一念之差，却凭白给他人做了嫁衣。
挖取了天纹草之后，众人又将“阉茂”地宫角角落落搜寻一遍，得了一些仙药和遗物。
秦子凌将这些收获还有众人都挪入乾坤洞天，然后离开“阉茂”地宫，依次闯荡“赤奋苦”，“单阏”，“敦牂”，“大渊献”等四座地宫。
这四座地宫，一座威力比一座强大，只是收藏的东西却是有多有少，没有定数，显然漫长的岁月中被人多次闯入过。
到“大渊献”地宫时，地宫阵法禁制的威力已经极为逼近半道仙，而且阵法禁制乃是借天地之力，源源不断，攻击如巨浪一波接着一波，不会停止。
不像骨玉道符，威力再大，只能支撑一段时间，而且威力会不断下降。
大渊献，万物于天，深盖藏也。
“大渊献”地宫不仅阵法禁制威力很大，而且地宫非常大，如同一个小天地，各种仙药仙果都隐藏与暗处。
不过秦子凌个人实力强大，手下人马众多。
这“大渊献”地宫难不住他。
不仅顺利闯入“大渊献”地宫，并且以地毯式的搜寻方式，花了三天时间几乎把它翻了个底朝天。
“大渊献”地宫收获巨大，有四株八叶天纹草，两株九叶天纹草，四个风火升道果，还有其他一些天材地宝。
“这次地宫之行的收获真是出乎预料之多，可惜啊，‘执徐’和‘摄提格’两座地宫目前还不是时候。”秦子凌回头扫了一眼空阔巨大的地宫，暗暗感慨了一句，然后接连斩杀数头大阵变化出来的山膏凶兽，闯出“大渊献”地宫。
刚闯出“大渊献”地宫，秦子凌便看到“执徐”地宫那边光芒绽放，上空显出巨龙夭矫腾飞，有龙吟声响起，整片地宫群都震动起来，天地风云变幻，恐怖气息弥漫。
“不好，有人触动了‘执徐’地宫！”
秦子凌不禁脸色骤变。
身子一动，便准备要在“十二地宫玄门阵”完全发动之前，逃出地下世界。
正在这个时候，一位身披金色战甲，一头金发，身高丈余的威猛男子从“执徐”地宫里闯了出来。
男子一闯出来，“执徐”地宫绽放的光芒，上空显现的巨龙都收缩了回去，风云散去，整个地下世界竟然又恢复了平静。
“太史霸！”秦子凌看着从“执徐”地宫中闯出来的威猛男子，不禁面露震惊之色。
既震惊于出来之人是曾经有过交集的太史霸，更震惊于他进出“执徐”地宫竟然没有引动整个大阵。
“执徐又曰辰龙，太史霸出自金龙族的太史家，血脉纯正，可以自身精血施展秘法，与地宫融会，遮掩气息，不触动整座大阵。”泥丸宫中，火龙说道。
“原来如此。”秦子凌闻言这才释然，正准备悄然隐去，太史霸猛然扭头，双目透射金光，落在秦子凌身上。
原来秦子凌刚才为了急速逃离，全身力量奔涌，这时还没有完全收敛起来。
而且“大渊献”地宫刚被人攻破闯出来，还留有余波震荡。
太史霸实力惊人，所以立马就察觉。
秦子凌见被太史霸发现，也就不急着退去，驻足原地，朝他拱手示意。
“嘭！”
大地微微震动了一下，太史霸脚踏大地，纵身落在秦子凌面前。
他看了看秦子凌身后的“大渊献”地宫，又看看秦子凌，目露一丝惊奇之色。
“原来是你！”
“正是在下，见过太史道友。”秦子凌再度拱手道。
“看来你应该有什么过人的遮掩手段，上次竟然连我都看走了眼。”太史霸说道。
十一年前，秦子凌和蓝冉刚进入暗皇天不久，便在一峡谷遇到了太史霸。
那时秦子凌不过才五品真仙，但现在他明显是八品真仙的气息。
暗皇天环境恶劣凶险无比，没有特殊机缘或者特殊宝贝，在这暗皇天里是根本没办法突破的。
要说，秦子凌在这样的环境里，短短十一年时间，从五品真仙一路突破到八品，打死太史霸也是不相信的。
既然不是在暗皇天里突破的，那自然就是当初在峡谷时，秦子凌用了什么手段瞒过了他的眼目。
反正，那时候他也没有仔细查看秦子凌，看走眼也正常。
秦子凌不置可否地笑笑。
太史霸见状不以为意，又特意看了一眼秦子凌身后的“大渊献”地宫，想了想说道：“你既然能从‘大渊献’地宫中走出来，显然应该精通一些阵法之道。
不过十二地宫玄门威力巨大，并不是说精通阵法就能安然闯出来的，还需要一定实力才行。
伱修为毕竟还只是八品境界，你若信得过我，切记不要闯‘摄提格’，此地宫凶险无比，你闯必死无疑。
‘执徐’地宫你已经看到了，没有必要再闯。至于其他十座地宫，除了‘大渊献’和‘单阏’地宫，我都进去过了，全都被人捷足先登，你没必要再闯。”
“多谢太史道友告知，‘单阏’地宫我已经探过，道友也没必要再闯了。”秦子凌拱手说道。
他见太史霸好意提醒，心头大生好感，便也就特意提醒了他一句，免得他白白闯一次“单阏”地宫。
“单阏”地宫威力还是不小，以太史霸如今的实力，恐怕也要费不小力气。
今天更新完毕。

第759章 埋伏
“你已经探查过‘单阏’地宫？”太史霸不禁面露一丝惊讶之色，但很快就恢复了平静，道：“既然如此，那你我二人也就没有什么好再探查了！”
说罢，太史霸率先大步朝地下世界出口通道而去。
秦子凌见状也跟着朝出口通道而去。
……
山谷出口。
黑色云雾缭绕中，亭亭玉立着一位倾国倾城的女子。
正是缥缈宫的天才弟子商敏秀。
商敏秀进来时带着八位八品真仙，如今身边仅剩三位。
这三人个个仙力雄浑，体魄气血澎湃如海，给人充满了爆发力的感觉。
毫无疑问，这三人只要安全走出暗皇天，很快就能渡风火劫，有望成为九品真仙。
不过相对这三人，商敏秀才是真正的可怕。
她静静站在诡异力量气息所变化的黑色云雾中，黑色云雾如潮水涌动，但到了她周身三尺之外便如被无形的力量挡住，竟然不得前进半分。
她的双目一开一合，如有锋利剑光闪动。
明明是一个看起来祸国殃民的柔弱女子，但她静静站在那里，不仅给人一种巍峨高山，不可摇撼的感觉，还有一种难以言明的道韵，十分玄妙，深不可测。
三位看起来实力直逼九品真仙的手下，站在她身边都变得渺小。
“太史霸要过来了！”
黑雾缭绕中，商敏秀红唇微启，像是自言自语，又像是说给谁听。
山谷出口两边阴暗处，有细微的能量波动，随即又恢复了平静，完全被诡异力量气息所遮掩。
那两处阴暗处跟商敏秀所在的地方刚好形成三角之势。
果然。
很快，有一金甲金发的魁梧高大男子从七里开外的一处黑雾中走出来。
他的身后还跟着一位看起来“秀巧”许多的青衣男子。
山谷诡异力量气息浓郁，甚至显化为如墨浓雾。
商敏秀能在太史霸还远在七里之外就察觉到他的到来，这份敏锐感知已经是非常厉害。
“商敏秀！”
太史霸从黑雾中走出来，前面已经相对空明，他一眼就看到了站在谷口的商敏秀和她身边的三位手下，脸上的肌肉一下子扭曲起来，变得有些狰狞，双目透射出充满仇恨和凶狠的目光。
“没错，是我！”
商敏秀袖子一挥，黑雾散去，显出她那婀娜修长的身子和倾国倾城的容颜，一脸平静地看着太史霸。
“你想怎么样？”太史霸深吸一口气，压下心头的仇恨和杀意。
他知道，自己现在绝不是商敏秀的对手。
尤其，先前他进出“执徐”地宫，为了不触动整个大阵，还用了家族秘法，损耗巨大，现在的实力要大打折扣。
“不想怎么样，把从地宫中得到的东西留下来，我就放伱一条生路。”商敏秀说道。
“商敏秀，你如今好歹也是半道仙的人物，你若想要东西，自己进地宫搜寻便是，又何必行剪径之道，自降身份呢？”太史霸脸色难看道。
“太史霸，你又何必故作糊涂呢？你以为我不知道这十二地宫玄门阵威力巨大，尤其‘执徐’和‘摄提格’两座地宫更是凶险，一旦强行闯入，必会引动整座大阵。
那时，便是以我如今的修为，恐怕就算不殒落在里面，也要被困个百八十年的，那时候出来，暗皇天已经脱离外面世界，万年之后再开启。
我在里面是修不成道仙的，万年一过早就成了一捧黄土，跟殒落在地宫里面又有什么区别？
你们太史家乃是金龙一族，你血脉纯正，据说有办法进出‘执徐’地宫，得里面的好处，所以我在这里候着你，也是无奈之举！”商敏秀说道。
“你怎么知道的？”太史霸脸色越发难看。
“上次与你争夺一株九叶天纹草，你和一位手下落败，分散而逃。很不巧，他后来落入了我的手中。”商敏秀说道。
“好！很好！总有一天，我必杀你！”太史霸怒极，但表情反倒平静了下来。
“恐怕你要失望了！”商敏秀淡淡道。
“你以为凭你和你三位手下真留得下我吗？”太史霸冷笑道。
“加上我们应该足够了吧！”
太史霸话音还未落下，他身后左右有黑色云雾散去。
两支人马从山谷两边的阴暗处走了出来，与商秀敏形成三角之势，彻底封住了太史霸和秦子凌的逃路。
两支人马，左边的是四人，右边的是三人。
左边四人两男两女。
当中一男一女，都是九品真仙。
男的头戴高冠，身穿王袍，一副睥睨天下的架势；女的头戴凤冠，身穿锦绣华服，容貌美艳。
赫然是秦子凌在黑摩岛见过的大荒地古齐国三王子田元茂和他的妃子。
当年他的妃子才只是八品真仙，不知道后来得了什么机缘和特殊手段，竟然在暗皇天里得到突破，成为九品真仙。
另外一男一女是他的手下，都是八品真仙，仙力雄浑，气血澎湃，身上有浓烈的煞气。
还有一支人马，清一色女子。
当中一人，是位个子娇小，表面看起来格外柔弱，让人忍不住想保护的女子。
但这女子不仅是九品境界，而且在气质上竟然也隐隐带有一些道韵，给人深不可测的感觉。
这女子身边的两人都是八品真仙。
“是你，周子茹！”看到身后的左右两支人马走出来，太史霸先是脸色骤变，接着双目怒视向那位个子娇小的女子。
原来这女子便是乘虚而入，夺了太史霸大机缘，从排名五十五位，猛地蹿到了第四位的周子茹。
“没错，正是我！太史兄别来无恙啊！”周子茹面带微笑道。
“田元茂，你竟然敢跟商秀敏和周子茹合作，你就不怕被这两个蛇蝎女人给坑得骨头都不剩吗？不若我们合作，你和我联手杀出去，事后我将地宫的收获分你一半如何？”太史霸没有回答周子茹，而是转向田元茂，说道。
“一人一半，跟三个人分，那肯定是要诱人许多啊！啧啧，人们都说太史霸有勇无谋，看来他们都错了，你比所有人都更懂人性啊！”田元茂说道。
“只是可惜啊，我们三人已经用古法立了盟约。据说这诅咒禁地很奇特，一旦破坏了古法所立盟约，必会引来大祸。
而且，你不觉得，我们三人联手杀你夺宝，比起你们两人联手强行杀出去更加轻松容易吗？”商敏秀接过话说道，倾国倾城的脸蛋上露出一抹讥讽之色。
太史霸闻言没再跟他们说废话，而是扭头看向秦子凌，苦笑道：“看来这次要害得你受牵连了，等会我全力往前冲杀，你逃得掉就逃，逃不掉也只能命该如此了！”
“逃肯定是逃不掉了！”秦子凌面露绝望之色道。
“原来是你，可惜了那位美女子了！”田元茂这时才注意并认出秦子凌，先是面露一丝惊讶意外之色，接着似乎想起了什么，面露惋惜之色。
显然他以为蓝冉已经殒落。
“你竟然认得我？”秦子凌一脸吃惊道。
“你莫要想多了，他只是记得你身边的美女子罢了。”王妃说道，说时媚眼还白了身边的田元茂一眼，竟是说不出的风情万种。
“行了，莫要多废话！”商秀敏闻言黛眉微皱，冷声说道。
说罢，一柄通体晶莹的飞剑杀出。
这飞剑乃是玄阶下品道宝，威力很大，一飞出去，顿时大雪纷飞，空间都仿若被封冻了起来，让人血液凝固，仙力运转都凝滞不畅起来。
每一片雪花看似缓慢飞落，但在临近时，骤然变化为一道道冷冽锋利无比的剑光。
“杀！”田元茂还有周子茹等人见状也都祭放出法宝，一起杀向太史霸，至于秦子凌，似乎所有人都忘了他的存在，根本没有人特意去招呼他。
周子茹的法宝是一闪烁着幽光的钉子，黄阶上品道宝。
钉子速度很快，穿过虚空悄无声息，瞬息便能杀到。
田元茂的法宝也是一件黄阶上品道宝，乃是一金焰战矛。
这战矛一祭放出来，便金焰烈烈，粗大无比，如同一条金焰火龙，呼地一下高高竖立起来，然后猛地直接对着太史霸打砸下去，竟是说不出的威猛。
“各安天命，冲杀！”太史霸见状怒吼一声，一座金山般的六棱锤被他祭出，直接轰击前方朝他杀来的法宝，同时身子上有带着浓烈庚金杀伐和远古气息的血气迸发而出，一条巨大的金龙腾飞而起。
太史霸，直接变化出了本体，并且燃烧血脉。
金光璀璨，气势滔天。
金龙粗大的身子横扫后方，又有巨大的龙爪分别拍打向金焰战矛和断魂钉。
“轰！轰！轰！”
“嘭！嘭！嘭！”
太史霸粗大的身子横扫而过，众八品真仙还有那位九品真仙妃子的法宝都纷纷往后跌飞，被横扫而出。
但商敏秀看似轻灵的冰魄飞剑却稳稳压着太史霸如山一般的六棱锤，田元茂的金焰战矛连连砸下，打得太史霸的金龙爪上的鳞片纷纷开裂掉落，鲜血直流。
周子茹的断魂针更是歹毒，在金龙爪上连连戳出几个洞眼，上面流出来的鲜血转眼变黑，甚至金龙爪都很快开始发黑。
“嗷！”
太史霸见完全被镇住，转眼间就受伤，发出无比憋屈的怒吼声。
十一年前，他刚进来时何等强大。
奈何这些年流年不利，先是在百兽山脉失利，折损人马。
两年前又因为一株九叶天纹草跟商秀敏大打出手，结果没料到她的实力竟然暴涨那么多，最后损耗了一块骨玉道符和牺牲了两位手下，方才得以负伤脱身。
最后无奈，他才决定以折损大量寿元精血为代价施展秘法，进“执徐”地宫一探。
本来按他的计划，先在百兽山脉得机缘，实力大涨，然后以他的金龙血脉，只需付出少许代价，就能进出“执徐”地宫。
早知有今日，不如第一步就不惜代价先进“执徐”地宫寻求机缘。
如今看来是一步棋走错，步步错。
如今太史霸正是虚弱之际。又没有护身的骨玉道符和手下，纵然显出金龙之身，又燃烧血脉之力，也根本挡不住这么多强者的围攻。
“杀！”
就在太史霸憋屈得连连怒吼之际，一道身影从漫天耀眼宝光和紊乱的力场中冲出，如电一般直奔田元茂而去。
田元茂见秦子凌竟然能从如此强烈的力量撞击波动中冲杀出来，似乎没有被波及到，先是微微一愣，露出一抹惊讶意外之色，接着便是勃然大怒。
因为秦子凌选择从他这边突围，明显就是认为他是最弱的意思。
“你们先击杀他！”田元茂冷声吩咐道，自己依旧不断驾驭金焰战矛全力攻击太史霸。
王妃和两位手下闻言立马调转法宝，一起杀向秦子凌。
两位八品一位九品一起杀向一位八品，三人显然是想一击必杀。
可就在三人全力杀向秦子凌之际，秦子凌身子一摇，竟然迎风暴涨。
转眼间变得百丈高大，大腿如两根擎天巨柱，巨大的脚丫踩在地上，大地开裂，地动山摇，岩浆地泉喷涌。
两只手臂粗大的如万年粗长老树，一手变化出金龙巨爪，一手握着巨大的黑龙刀，黑芒冷厉。
他的脑后有洞天显现，有气血在里面沸腾喷薄，就像岩浆在喷涌，又像血海在掀起滔天巨浪，散发着无比强大恐怖，仿若可以摧毁一切的力量。
这一刻，站在他们的面前又哪里是一位看起来很清秀的八品真仙，简直就是一位来自远古大荒，力大无穷的巨人。
远古时代，多天生体魄强大种族，又多强壮体魄气血的宝药，所以炼体武道兴盛。
秦子凌三年地底聆听诸强大道，其中就有炼体武道强者。
以前，秦子凌肉身强大，但变化之道却有诸多欠缺。
如今却懂许多肉身变化妙用。
这远古时代最负盛名的法天象地之术被他施展出来，已经小有造诣。
百丈高大的身子，两个踏步，秦子凌便几乎已经来到了田元茂等人面前。
今天更新完毕，感谢秋之神光的打赏。

第760章 形势逆转
手中黑龙刀横斩而去，就如同一座锋利的山峰横扫过去一般，空间动荡，狂风大作。
“嘭！嘭！嘭！”
两位八品真仙，一位九品真仙朝秦子凌杀来的法宝直接被扫飞。
“噗！噗！”
两位八品真仙受到法宝透体而来的强大力量冲击，整个人都直接往后倒飞，鲜血狂喷而出。
王妃是九品真仙，情况较好，但也是仙力气血动荡，整个人往后连退好几步。
横扫三位真仙的法宝，不过只是秦子凌顺手而为。
他现在全力爆发出炼体武道之力，洞天都被显化出来，真正要袭杀的目标是田元茂。
这次，围杀太史霸的三人，全都实力惊人。
商敏秀和周子茹，一个排名第二，一个排名第四，最差的田元茂都排名第十二位。
前面两位，一位是绝对的半道仙，另外一位也跟半道仙差不了多少。
再加上这三人手头必然还有厉害宝贝。
这次被围杀，若硬碰硬，就算秦子凌把洞天世界里的门人弟子尽数挪出来，顶多也就杀个两败俱伤，肯定是留不住他们。
但这之后，他的秘密尽数曝光，接下来就是极大的劫难。
因为这三人背后都有很强大的势力，一旦他们出去，肯定会动用门派家族势力全力追杀他。
既为夺宝，也为不让他成长起来，成为强大后患。
所以，从一开始凭借敏锐神魂感知有埋伏时，秦子凌心里就已经定计，必须先想办法杀田元茂。
杀掉田元茂，灭掉对方三角中的一角，夺他碎片，让火龙快速恢复过来，那他就有很多回旋余地。
这计划心中一定，秦子凌就决定不提醒太史霸有埋伏，被包围之后，秦子凌也始终表现得很低调，让三大强者的注意力和攻击力都在太史霸身上，忽略自己，而太史霸被逼得孤注一掷，直接不惜代价拼命。
只有这样，他才有袭杀田元茂的机会。
一刀横扫三件法宝，秦子凌再一个踏步。
大地开裂，秦子凌已经到了田元茂跟前，触手可及。
巨大的金龙五爪对着田元茂当头落下，就像五根锋利的金色巨矛一样，封住了他的所有去路。
“找死！”
田元茂不愧是排名第十二的人物，见状并没有流露出丝毫惊慌之色，而是冷喝一声，一面火红的盾牌冲顶而起，变化出一只巨大的上古神兽貔貅。
貔貅举起烈焰巨爪拍打向金龙巨爪。
但就在这个时候，秦子凌身后有五色神光冲天而起，仿若五座金山随同金龙巨爪一起落下。
“玄阶道宝！”
田元茂终于脸色微变。
攻击向太史霸的金焰战矛呼地冲天而起，如同金焰火龙腾空而起，调转喷吐金焰的锋利矛头，呼啸着朝秦子凌杀去。
商敏秀和周子茹没有去支援田元茂，而是加大力度死死夹击太史霸，防备被他趁机冲杀出去。
在她们看来，以田元茂的实力，就算秦子凌表现十分惊人，他要挡住他也绝不会有问题，顶多受点伤！
田元茂真要受伤，那也是她们乐意见到的。
秦子凌见商敏秀和周子茹果然如自己所料，没有腾出手支援田元茂，不禁大喜，厉喝一声：“死！”
声音如炸雷在山谷里响起。
有风雷缭绕的山岳印冲天而起。
化为一座风雷大作的巍峨山岳挡住破空杀来的金焰战矛。
同山岳印一起冲天而起的还有两个道符。
一个正是夺自郝炳手中的指骨道符，另外一个则是夺自宗千红之手的骨玉道符。
这两个道符，一个完好，一个只有一道裂缝，威力都有半道仙级别。
道符一冲天而起，一个显化出一尊手持利剑的人族道仙，一个则是一头上古凶兽狡。
人族道仙和上古凶兽狡，一显化出来便杀向田元茂，连同秦子凌在一起，正好形成三角之势，就像刚才田元茂等三大强者围杀太史霸一样。
甚至联手的实力都比较相近。
最大不同的是，太史霸一开始就不惜燃烧血脉之力，以命搏命，力战众人，而田元茂却压根没把秦子凌放在眼里，还去全力攻击太史霸。
田元茂不把秦子凌放在眼里，几乎相当于是不把三位半道仙放在眼里。
甚至，当秦子凌骤然杀到跟前，他还没有引起足够的重视，只是祭出防御法宝，以为能挡住秦子凌这一击。
如此一来，他便失去了最后逃生机会。
因为这时，秦子凌不仅已经近在咫尺，而且他的道符也已经准备妥当，蓄势待发。
骤然间，两大道符激发，连同秦子凌自己在内，那几乎就是三大半道仙高手近距离全力击杀向田元茂，田元茂连一点回旋的余地都没有了。
“助我！”田元茂脸色大变，目中终于闪过一抹惊慌之色。
一口精血已经喷出，要在空中化为符文没入貔貅仙盾，同时有一个骨玉道符一闪，出现在他手中，要立马激发。
但不管是精血化符融入貔貅仙盾，还是激发骨玉道符，哪怕只是需要很短暂的时间，那也是时间。
换成平时不成问题。
但现在秦子凌施展法天象地之术，与他近在咫尺，如五根锋利战矛的金龙巨爪和五色神光已经落下，瞬息便要击打在貔貅仙盾之上。
持剑道仙虚影的利剑，狡的利爪也瞬息杀至，这短暂的时间就一下子被无限放大，变得格外缓慢起来。
“不好！”
王妃和两位八品真仙见状惊得脸色发白，强行压下体内还未平息下来的仙力，催动法宝朝秦子凌杀去。
商敏秀和周子茹见状脸色也终于大变。
两人做梦都没想到，秦子凌这个八品真仙，不仅道武双修，实力变态，而且还拥有两件道宝，其中一件还是玄阶道宝。
更让她们想不到的是，秦子凌竟然还拥有两件战力堪比半道仙的骨玉道符。
这种骨玉道符，都是消耗型的，如今各大势力已经所剩无几，尤其半道仙级别更是稀少，每一件都珍贵无比，不会轻易赏赐下去。
纵然以商敏秀的身份，这次出来，也只被赏赐下一件半道仙级别的骨玉道符，还有两件损耗有点厉害，只堪比普通九品真仙级别的骨玉道符。
那两件骨玉道符，商敏秀在百兽山脉深山夺取天道造化果时都消耗掉了，如今还留着一块半道仙级别的骨玉道符一直舍不得拿出来使用。
而周子茹连半道仙级别的骨玉道符都没有。
现在，秦子凌这位八品真仙不仅一下子拿出来两件半道仙级别的骨玉道符，而且连眉头都不皱一下，全部激发了。
就算商敏秀也不可能有这样的大魄力和大手笔。
“攻杀本体！”
商敏秀和周子茹不愧是厉害人物，瞬间就冷静下来，一先一后分出一道宝光如虹划过虚空，直接杀向秦子凌。
她们二人的手下，则立马调转法宝，紧随两道宝光之后，杀向秦子凌。
她们很清楚，秦子凌跟田元茂近在咫尺，她们鞭长莫及。
所以当机立断，直接攻杀秦子凌。
若秦子凌不管不顾一定要杀田元茂，后面便要匆忙应对她们的两道宝光和五位手下还有田元茂妃子和两位手下的进攻。
如此，秦子凌必要受伤。
若秦子凌担心受伤，分出一件道符阻挡她们的进攻，以田元茂的修为，则有不小逃生机会。
反正，不管是什么结果，对商敏秀和周子茹二人都是有利的！
“嗷！嗷！”
太史霸见状又哪里不知道商敏秀和周子茹的心思，连连怒吼，身上的气血燃烧得越发旺盛，金龙在疯狂夭矫，要扑杀向朝秦子凌杀去的宝光和诸多法宝。
不过商敏秀和周子茹又哪会如他心意？
一个剑芒大盛，死死压住太史霸的六棱锤道宝，一个全力催动断魂钉，变化出漫天幽森森的尖锐钉子，将金龙完全笼罩，落在它身上，发出密集的“叮叮当当”声音，星火四射，挡住它扑杀的势头。
相对于太史霸的疯狂，田元茂的惊慌，王妃等人的着急，秦子凌却格外冷静。
有一只巨大的火鸦从他身上冲出，一分为九，冲向朝他杀来的宝光和法宝。
“这……”
众人都目露惊骇之色。
简直无法想象，秦子凌在这等情况之下，竟然还能分心祭放出九柄火鸦剑。
这种对法宝的操控力，完全超乎了众人的想象。
众人惊骇之际。
“轰隆！轰隆！轰隆！”
震天动地的巨响接连在山谷里响起，爆发出无比耀眼的光芒。
风雷山岳印挡住了金焰战矛。
秦子凌的金龙巨爪，五色神光几乎同时落在貔貅仙盾之上。
貔貅挡住了金龙巨爪，不过五色神光一落下，顿时间便被压垮，化为点点火光散去，仙盾上面也出现蜘蛛网般的裂缝。
这时道仙虚影的利剑和狡的利爪杀到。
几乎只是一碰触到貔貅仙盾，仙盾就四分五裂，化为碎片洒落一地。
田元茂知道自己已经没有时间激发骨玉道符了，全身仙力喷涌，贯入双臂，双臂暴涨，上面覆盖了一层麒鳞甲，火焰燃烧。
双臂竟然变化为了火焰麒麟臂，坚硬厚重，力大无穷。
田元茂左右挥动火焰麒麟臂，迎击利剑和利爪。
利剑杀来，猛地一绞。
火焰麒麟臂便被搅得火焰乱飞，火焰中还有血肉碎骨。
利爪抓来，一下扣抓住火焰麒麟臂，猛地一折。
“咔嚓！”
麒麟臂一折两段，鲜血喷涌。
两大半道仙的攻击，不是田元茂凭借肉身气血和仙力所凝聚的麒麟臂所能抵挡得了！
不过田元茂本就没想过能抵挡得住两大半道仙的击杀，只是要阻挡一下，不让它们击中身体要害。
麒麟臂被毁之际，两团血光猛地炸开，田元茂借力要血遁而走。
但就在这个时候，锋利的刀刃已经像一道黑色闪电朝他划来。
幽黑森冷的刀刃在血光的映衬下，在田元茂的瞳孔中急剧放大。
“不！”
田元茂发出不甘心的吼叫声。
“当！当！当！”
吼叫声随即被九柄火鸦剑和攻击向秦子凌的宝光和法宝交击声给淹没。
一团团火光爆开，将幽暗的山谷照亮。
火光中，田元茂从头而下，一分两半，轰然倒地。
秦子凌的九柄火鸦剑纷纷往后跌落，火光黯淡，秦子凌自己更是连连后退，嘴角有鲜血缓缓流出，洞天里的气血疯狂涌动，仿若起了大风浪。
两大半道仙级别人物分出一道宝光，还有一位九品真仙，七位八品真仙全力一击，威力又岂同寻常？
更何况秦子凌的很大一部分力量还用在了击杀田元茂之上！
不过，秦子凌转眼就站稳脚步，抹了一下嘴角，大脚掌踩在地上，一个踏步，一手举起如山峰一般大的黑龙刀，一手金龙巨爪，对着田元茂的两位八品真仙手下杀去，同时五色神光冲天而起，对着王妃落下，又有风雷山岳印轰隆隆碾压过虚空，同样朝着王妃杀去。
两大骨玉道符所化的半道仙自然也没有闲着，直接杀向周子茹。
商敏秀和周子茹都是半道仙级人物，想要留住两人是不可能。
如今，田元茂已死，秦子凌自是柿子要挑软的捏，借着骨玉道符的威力还在，想要先留下一人。
“这位道友，这次是我们看走了眼，但你想要留下周子茹，胃口是不是未免有些太大了？”商敏秀是个厉害的女人，一眼就看透秦子凌的心思，一剑击退太史霸，然后带人与周子茹汇合在一起，分出剑光帮忙抵住凶兽狡。
秦子凌见商敏秀和周子茹汇合，一边麻利地以五色神光和风雷山岳印压制住王妃，一记黑龙刀将她斩杀，一边心里暗叹一声可惜。
商敏秀和周子茹一联手，便是两位半道仙，而且她们手头也肯定有宝贝。
他想要留下她们，已经很难了。
“不尝试一下怎么知道呢？刚才我不就灭杀了田元茂吗？”秦子凌一步踏前，身后五色神光冲天，身前悬着一座风雷缭绕的山岳。
一手握着黑龙巨刀，刀锋指向两人，刀芒吞吐。
一手把玩着一块骨玉道符。
那骨玉道符上面有一道裂缝，裂缝中散发出恐怖的气息，在空中隐隐显出一头上古强大的神兽貔貅。
这骨玉道符自然是刚刚从田元茂手中所得。
今天更新完毕。
感谢沙田原居民，西子画开，秋之神光等书友的打赏。

第761章 算你们逃得快！
商敏秀和周子茹何等人物，这次栽了一个大跟头，又被秦子凌这般用刀指着挑衅威胁，脸色阴沉得简直要滴下水来。
但偏生，秦子凌这家伙不仅实力强大直逼周子茹，而且他还很有魄力，一次性祭放出两个半道仙级别的骨玉道符，现在手中还捏着一个。
就算她们把压箱底的宝贝也拿出来，基本上也难以占到上风便宜。
真要争这一口气的结果，那就是两败俱伤！
看秦子凌这凶狠劲，还有太史霸目中透出的疯狂仇恨目光，她们完全相信他们不介意跟她们杀个你死我活，两败俱伤。
但问题是，这次进暗皇天，她们已经得了大机缘，出去之后有很大机会成为道仙，这条命金贵得很，又哪肯跟秦子凌和太史霸杀个两败俱伤？
“道友，现在你们已经占了大便宜，不如还是见好就收，我们双方就此罢手吧！”商敏秀和周子茹最终还是压下心里头的屈辱，说道。
“你们说杀就杀，伱们说罢手就罢手，那我们两人岂不是很没有面子？”秦子凌一抖手中的黑龙刀，刀芒吞吐得越发张扬。
“道友，莫要逼人太甚，真要厮杀起来，你们不见得就能占上风，无非大家都是为了机缘，没必要杀个你死我活而已，并不是我们怕了你们！”商敏秀俏脸寒霜道。
“哈哈，商敏秀你还真是说笑了！是我们主动招惹你吗？是你们先要杀我们的！现在你们不付出一点代价，说不打就不打，天底下哪有这么便宜的事情？
我这个人跟别人不一样，我行事就是要快意恩仇，念头通达，今日你们若不留下一点东西，就算拼个你死我活，鱼死网破，我也是在所不惜的！”秦子凌说道。
说话间，五色神光和风雷山岳印冲天而起，毫不客气地一起朝着商敏秀落去，同时手中黑龙刀高高举起，以力劈山岳之势，也连连杀向商敏秀。
秦子凌身上的肌肉虬结，就像一条条虬龙盘绕，散发着无比恐怖和威猛的力量气息。
商敏秀见状脸色越发冰冷，飞剑在空中飞舞，划出一道道玄妙的剑光，竟然挡住了秦子凌的进攻，还有道仙虚影利剑的攻击。
“太史兄，你再损耗一些血脉之力，坚持一下，帮我挡住周子茹，我先全力击伤商敏秀这个狠毒的恶女人。”秦子凌说道。
“哈哈！我这条命本来就是捡来的，只要能重伤了商敏秀这个女人，就算把血脉之力全部燃烧尽都没有问题。”金龙口中发出豪迈狂放的雄浑声音。
“哈哈，好！”秦子凌豪迈一笑，手朝凶兽狡一指。
凶兽狡便弃了周子茹，调头杀向商敏秀。
“可恶！”周子茹又哪肯放走凶兽狡，立马要去拦截。
“周子茹，你也太小看我了！”太史霸见状怒吼道，六棱锤和金龙一起疯狂杀向周子茹。
太史霸毕竟是曾经排名第三的强者，现在燃烧血脉之力，疯狂扑杀，周子茹又岂敢小觑？无奈只好分出很大一部分力量去抵挡太史霸，还有一小部分去牵制凶兽狡。
如此一来，商敏秀就相当于一个人要面对三大强者的围攻。
纵然她已经是货真价实的半道仙，手中的道宝威力也大，这时也是又怒又惊，咬牙切齿道：“你这个疯子！”
“疯的是你！如此高的修为，长得也是俊俏，偏生堂堂正正的大道你不走，却要走邪门歪道！
我今日若就此放你走，还不知道要有多少人受你祸害，我现在是替天行道，为民除害，乃是大义之举，又哪里疯了？”秦子凌正义凛然地大喝道。
手中的黑龙刀一刀接一刀斩下，两件道宝也疯狂砸落。
这些年，他吃了太多的血肉药力，正需要跟高手生死过招，来彻底激发融合残留在体内的药力。
而且，他也想看看能不能拖到火龙彻底融合碎片，再看看他实力能涨到什么程度。
说不定，火龙实力暴涨，他就真有可能将商敏秀和周子茹留下来。
商敏秀何曾被人这般羞辱过，气得肺都差点要炸了，一股热血冲脑，被她一直压着不舍得用的骨玉道符已经被她捏在手中。
但最终，理智还是胜过了冲动。
她是个善于算计的精明女子，又岂肯冲动之下，白白浪费了一件无比珍贵的骨玉道符，还有拼成重伤的凶险。
“周子茹，我们走！”商敏秀最终还是忍下这口恶气，张口喷出一口精血，在空中化为符文没入道宝。
周子茹也知道这时不是逞强的时候，几乎跟商敏秀一起也喷出一口精血，化为血符没入断魂钉。
两人实力强大，这时不惜损耗精血，两件道宝威力顿时大涨。
剑芒炽盛，如同一条汹涌剑河冲击。
断魂钉幽光猛地绽放，竟然化为一根巨大的钉子。
巨钉和汹涌剑河汇聚，猛地一下，一下子冲开了秦子凌、太史霸还有两件道符的围攻。
再然后，两人借机带着手下，仓皇朝谷口逃遁而走。
“哪里逃！”秦子凌见状大喝一声，一手托着风雷山岳印，一手握刀，巨脚轰隆隆踏过大地，朝着众人追杀而去。
见秦子凌竟然还追杀而来，商敏秀和周子茹气得差点就要杀个回马枪。
但最终，两人还是没有回头。
“轰隆隆！”
秦子凌投掷出了风雷山岳印。
风雷山岳印如流星一般划过虚空，朝着众人砸落而去。
一柄飞剑冲出，化为擎天巨剑，一剑落下，击退风雷山岳印。
再然后，众人终于远去，没入茫茫黑雾中。
“算你们逃得快！”
黑雾中，商敏秀等人听到远远传来一道男子的声音。
两人气得一个踉跄，差点没有一口鲜血夺口而出。
“总有一日，必杀此贼！”商敏秀咬牙切齿道。
“此人究竟是谁？先前从没见过也没听说过，竟然这般厉害！”周子茹说道。
“他有金龙血脉，又跟太史霸在一起，肉身强悍，十有八九是金龙族的某个古老家族的绝代天骄。
而且田元茂认识他和他的同伴，十有八九此人可能来自大荒地，不仅如此，此人以前必定比较低调隐忍，以至于田元茂都没发现他实力如此强大。
此人有此实力，却能隐忍不动，毫无知名度，绝对是个可怕人物。若是出去，迟早必成为惊天大人物，若有机会，我们必须想办法将他击杀，否则后患无穷。”说到后面，商敏秀目透狠厉之色。
“他实力几乎不逊色与我，手头有骨玉道符，又跟太史霸在一起，我们根本没有击杀他的机会。”周子茹苦笑道。
“他手头的骨玉道符这次用过了，下次再使用威力要减弱不少。至于太史霸，他这次受损很厉害，绝对已经伤到根基，肯定会找地方，然后借地宫中所得的机缘疗伤和寻求突破。
否则拖下去，就算他得到天道造化果，出去后成为道仙的几率也很渺茫。这一次，没个几年，他恐怕很难再出山，甚至都有可能会熬到暗皇天开启再出来。所以两人必然会分道扬镳。”商敏秀很冷静地分析道。
“就算如此，我们要杀那人难度还是很大，而且付出的代价也肯定很大！”周子茹皱眉道。
“凭我们两人想要击杀他自然很难，但你我若分别再找一两个帮手，想要杀他就不难了。而且此人这般厉害，刚刚又与太史霸从地宫中出来，手头必然有许多好东西。”商敏秀说道。
“找帮手？”周子茹俏眸微微一亮。
“我听说西门景礼对你仰慕已久，曾多次想与你结为道侣，只是都被你拒绝了，而且西门家跟太史家也素来有些仇怨。”商敏秀说道。
西门景礼，出自大蛮西海一强大的修仙家族，在这次进暗皇太的诸强中排名第九位，实力强大。
“他实力倒是不错，而且到目前也没听人说起他得过什么大机缘的消息，若是我们告诉他太史霸的同伴手头有九叶天纹草、天道造化果等好东西，不愁他不动心。”周子茹闻言点头道。
“我想最让他动心的还是你的邀请。”商敏秀意味深长道。
“姐姐就不要取笑我了，这大蛮海仰慕你的天骄子弟不知道有多少，也不知道这次是哪位天骄子弟能荣幸得到姐姐的邀请。我想只要姐姐开口，他们肯定个个受宠若惊。”周子茹说道，称呼也改为了姐姐。
显然经过山谷一战，两人已经结成了真正共进共退的同盟。
“我准备邀请幽暗海的祁诡。”商敏秀说道。
幽暗海跟缥缈宗一样，都位于大蛮西海。
周子茹闻言不禁微微吸了一口冷气，然后微皱黛眉道：“此人残忍邪恶无比，据说经常生吃人肉人血，邀请他是否有些不妥？”
“生吃人肉人血，可能偶尔有之，要说经常生吃人肉人血那传闻就有些夸张了。不过幽血宗有一种秘术，可吞噬转化他人的强大气血生机化为死亡之力，一旦施展出来威力很大。
那人气血生机那般强大，力大无穷，绝不可能只是洞天境八品境界，必是用什么玄妙宝贝硬生生将修为压低一个境界，竟然以我的修为都看不出来。
如今炼体武道的人仙已经很稀少了，修炼到洞天境九品的更是极为罕见。这等强大人仙对我们是可怕的威胁，但对祁诡而言，反倒是修炼秘术的顶尖好材料，我想他肯定会感兴趣。
至于他残忍邪恶什么，只要不跟我们做对，又关我们什么事情？”商敏秀说道。
“还是姐姐看问题眼光独到。祁诡手段诡异狠毒，实力还排在西门景礼之上，有他再参与，杀那人应该就没什么问题了。
不过要寻找西门景礼和祁诡简单，只要我们放出消息，说想找他们商量要事，他们肯定会寻上门来，但我们又如何寻找那人呢？”周子茹问道。
至于商敏秀提到秦子凌绝不是八品境界之事，周子茹并没有表现出一点意外。
能修炼到九品境界的哪个是天资平庸之辈，哪个不强大？一般都是只有九品真仙或者更高境界的强者才能击败九品真仙。
当年，以太史霸的天赋，都要在八品境界积累了多年，方才能越级战九品真仙，因此还引起了不小轰动。
而现在秦子凌是直接战半道仙！
能称得上半道仙的，一般一个能战四个左右九品真仙。
要说秦子凌以八品境界，就算是道武双修，能越级战四个九品真仙，周子茹是绝对不相信的。
除非秦子凌也是九品境界，只是以特殊的宝贝改变了境界气息，如此方才能解释得通。
否则那天赋别说比起她周子茹，就算比起司少楠，商敏秀之流都要逆天许多。
“田元茂手头有一份古图，这份古图记载了一个地方。”商敏秀说道。
“姐姐也知道这个地方？”周子茹美目一亮。
“我们缥缈宫有先辈和古齐国皇家先辈曾经在那个地方相遇过，至于还有没有其他人去过那就不知道了。”商敏秀说道。
“怪不得姐姐会和田元茂一起，原来你们还有一个共同的目的地。不过姐姐现在把这秘密分享给我还有其他两人，那姐姐……”周子茹目露一丝思索之色。
“那个地方很凶险，我们先辈和古齐国田家多位先辈曾经先后去过数次都无功而返。这次田元茂殒落，我一个人前去，若再跟那贼子相遇，哪还有夺取机缘的机会？
既然如此，还不如拿出来，既能杀那贼子，夺机缘，除后患，后面还能联手闯入那地方，夺取机缘。当然，你和我要拿的好处肯定是要最多的。”商敏秀说道。
“姐姐实力最强大，这地图又是姐姐贡献的，好处肯定是姐姐拿最多，我又哪能跟姐姐相提并论。”周子茹闻言连忙道。
“我们姐妹不需要分那么清楚，只有我们两人同心，以我们两人的实力，发生再多的事情，我们都能像这次一样全身而退。”商敏秀见周子茹识趣，微微一笑道。
“反正，我一切唯姐姐马首是瞻。”周子茹说道。
“妹妹谦让了！”商敏秀微笑道，只是眼眸深处却闪过一抹不易觉察的讥讽之色。
今天更新完毕。

第762章 我有一个不情之请
“理当如此！”周子茹一脸“诚恳”地说了一句，然后道：“接下来，我们是不是应该马上联系西门景礼和祁诡？”
“此事不急，那地方，我们缥缈宫和田家先辈曾经闯过数次。那地方很特殊，平时是不会显出出口，现在去也是白去，只有等到暗皇天开启后第十五年才会显出来。
而且我们传消息给西门景礼和祁诡也得费点心思，不能以我们的名义，否则被那贼子知晓，必会心生警惕，暗中防备。”周子茹说道。
“原来如此，还是姐姐考虑得周全，那就让那贼子再多活三年半，你我姐妹也刚好在这段时间内联手多夺取一些机缘。”周子茹说道。
“我也正有此意。”商敏秀点头道。
……
“哈哈！痛快！痛快！”
山谷里，太史霸见秦子凌逼得商敏秀和周子茹落荒而逃，还不肯罢休，还特意追上一段路，不禁看得一阵傻眼，好一会儿才仰天哈哈大笑起来。
“还是逃了这两个贼婆娘，实在不痛快，不痛快啊！”秦子凌返回山谷，见已经恢复了金甲大汉模样的太史霸正在大叫痛快，兀自一脸不爽地连连摇头道。
若不是火龙融合碎片需要时间，若不是商敏秀和周子茹发了古誓言，两人始终联手，若不是洞天世界里的秘密绝不能泄露出去，秦子凌肯定至少还能留下一个。
“道兄，你杀了田元茂，又追得商敏秀和周子茹如丧家之犬，这消息要是传出去，绝对要轰动整个暗皇天，风头之盛就算司少楠也根本没办法跟你相比啊！”太史霸见状微微一愣，随即一脸敬佩道。
人跟人没法比啊！
都这样了，还不满意啊！
“别，这消息那两个婆娘要面子肯定不会传出去，伱也千万别传出去，我还想活着走出暗皇天呢！”秦子凌连忙道。
“道兄开玩笑了，以你的实力，现在谁还能杀得了你？”太史霸道。
“我这次主要是杀对方一个出其不意攻其不备，然后又凭借手中的法宝和道符厉害，真要凭个人实力，还是不如商敏秀，那女人还是很厉害的！”秦子凌谦虚低调道。
“那倒也是，道兄有极为厉害的手段遮掩真正的修为气息，就是我都数次被你蒙蔽了。这次若不是凭此麻痹了他们，先成功杀田元茂，恐怕要轮到我们落荒而逃了！”太史霸点头赞同道，看向秦子凌的目光越发敬佩。
如此强大，取得如此巨大胜利，还能如此清醒，而且看他的意思，明显准备继续隐忍低调，换成太史霸，他自认绝对做不到。
“太史兄，接下来有什么打算？”秦子凌转了话题。
“此趟得蒙道兄相救，本来我应该随道兄行走暗皇天，以报救命之恩。不过今趟我先施展秘法进出地宫，受损很大，后又燃烧血脉之力，受损越发厉害，已经伤及根基。
必须尽快找个地方，蛰伏起来，服用疗伤仙药和天道造化果，方才有恢复和突破的机会，否则拖延下去，必无望道仙大道。
这一潜修，恐怕需要个五六年，甚至要等到暗皇天的再度开启，所以道兄救命之恩，我只能等出去之后再报答了。
这株是我在地宫里得到的九叶天纹草，还请道兄收下，聊表谢意。”太史霸想了想，说道。
说罢，他从储物戒里取出一株九叶天纹草，奉上给秦子凌。
“这十二地宫玄门阵，不少地宫太史兄扑了个空，其实是被我捷足先登了，所以我也得了不少机缘，而且说起来，此战我能杀田元茂，也是多亏了太史兄不顾性命牵制那两女子，否则我也没有机会杀他。
说起来你我联手，你出力也多，田元茂身上的东西，也应该有你一份，我这还没拿出来分给你，你怎么反倒先拿一株九叶天纹草给我呢？这哪里能行！”秦子凌摆手道。
“道兄言重，言重。你被牵连进去是因我而起，而且若不是你，我这一次肯定在劫难逃，又哪有再拿好处的道理？”太史霸听说秦子凌反倒过来要分他东西，不禁慌忙说道，心里是越发肃然起敬。
这才是行事做人堂堂正正的大丈夫，男子汉！
“哈哈，既然太史兄这么说，那就你不用给我九叶天纹草，我也不分你好处，就当我们两不相欠！”秦子凌豪迈笑道。
太史霸闻言看着秦子凌愣了好一会儿，才突然拱手道：“道兄，我有一个不情之请。”
“太史兄请讲。”秦子凌说道。
“我想跟你结为兄弟，你为兄，我为弟，不知道道兄意下如何？”太史霸一脸庄严道。
“这……”秦子凌不禁愣住。
他倒没想到，太史霸的不情之请竟然是要跟他结拜兄弟。
“道兄既然不愿意，那就当我没说过。此次救命之恩，他日我必报答！”太史霸生性骄傲，这是他第一次主动要求跟别人结为兄弟，而且还是主动当小的，心里本来就有些不安，所以见秦子凌发愣，难免有些玻璃心，当下拱手道。
“太史霸你误会了，你做事情光明磊落，不恃强凌弱，重情重义，修为高深，你愿意认我为兄，我又哪会不愿意，只是有些意外罢了。”秦子凌见状连忙道。
开玩笑，太史霸的后台可是大蛮西海金龙族的古老家族太史家，
那可是比九玄宗还要强大许多的大势力。
太史霸又这般厉害，这次得大机缘，出去有很大希望成为道仙，到时必是太史家中举足轻重的大人物。
而他无极门，此时还在崛起阶段，需要时间发展，还没办法跟那些传承悠久，底蕴深厚的大势力相抗衡。
但一股新势力的崛起，又肯定避免不了会跟老牌大势力起矛盾冲突，受老牌大势力打压，这时无极门若有强大的盟友帮衬，不仅自己多了底气，对方也会忌惮三分。
当然太史霸的人品也确实很不错。
所以，太史霸主动提出结拜之事，又甘愿做小，秦子凌又哪有不同意的道理？
他是实在有点意外，太史霸这样的人物，竟然会主动跟他结拜，还主动做小。
曾几何时，他只是九玄山海域的一个小人物而已！
“太史霸拜见大哥！”太史霸闻言不禁大喜，连忙单膝跪地拜见。
“哈哈！贤弟快起来，快起来。”秦子凌见状连忙笑着将太史霸扶起来。
“还不知道大哥叫什么名字，来自哪里呢！”太史霸说道。
“我叫秦子凌，来自大蛮南海九玄山海域。为兄乃是一介散修，自己建立了一个名为无极门的小门派。”秦子凌回道。
太史霸闻言嘴巴张得老大，半天都回不过神来。
他见秦子凌这般厉害，必然是来自某个厉害的门派或者世家，结果没想到，秦子凌不仅是一介散修，而且还是来自大蛮南海一个没落很多年，算是比较边缘地带的九玄山海域。
“是不是很失望？原来我这么没有来头！”秦子凌微笑问道。
“不，大哥这样才是真本事！不像我，很大程度是靠着家族支持才走到现在的。”太史霸这才幡然惊醒过来，不仅没有轻视秦子凌这个草根的意思，反倒肃然起敬。
“你不必妄自菲薄，本事可以分很多种，拥有好机缘运气也是一种本事，你出生大家族，那也是你的本事。”秦子凌一脸郑重道。
“大哥说的是。”太史霸点头道。
秦子凌见状笑笑，然后道：“你现在知道，我为什么不能张扬了吧？”
“大哥放心，今日大战之事，我肯定不会说出去的。就算将来有消息传出，我也会说你是我族人，反正你也确实有我金龙族血脉，如此就算将来出去，商敏秀和周子茹二人也不敢动报复之心！”太史霸说道。
“有大家族罩着就是不一样啊！”秦子凌闻言不禁感慨道。
他就是因为没有大势力帮忙兜底，所以一直都苟着，一直都不敢“露财”，免得引来强大势力觊觎。
“大哥反正是散修，要不投入我太史家，以大哥的天赋实力，再加上我的关系，当个族老级供奉肯定没问题。”太史霸闻言心中一动，说道。
“哈哈，还是算了，我不受约束惯了。”秦子凌闻言愣了一下，然后笑着摆手道。
暗皇天之行才过去一半，秦子凌便已经得到了来之前不敢想象的大机缘，积累起了连九玄宗都不可能拥有的雄厚资源。
可以说，就算现在暗皇天就开启，带着这么多机缘出去，只要不出意外，无极门崛起为一方大势力也已经是指日可待。
秦子凌贵为无极门第一代掌教，又岂会去太史家当供奉？
“既然大哥不愿意，那就当我没说过。”太史霸见秦子凌不同意，难免有些失望。
“你可想好了去处？”秦子凌转了话题，关心问道。
“我太史家曾多次派人进入过暗皇天，倒是知道一些适合蛰伏的安全之地，大哥不必担心我。倒是你要小心，商敏秀和周子茹此趟吃了这大亏，恐怕不会就此作罢，你要提防她们。”太史霸说道。
“为兄你不必担心，我独自一人闯荡到现在，又哪有那么好被算计的？”秦子凌摆摆手，然后取出从田元茂那边得到的貔貅骨玉道符，递给太史霸道：“你现在实力大损，这个你拿着防身。”
“大哥，你这是要做什么？我接下来乃是要去躲起来，安全得很。你接下来还要继续寻找机缘，要冒很大的凶险，尤其你还跟那两个女人结了仇怨，一旦再遇到，肯定会起厮杀，正需要这骨玉道符相助！”太史霸见状面露一丝怒色道。
“为兄手段多的是，只是怕泄露，刚才还没展露呢。那两个女人真要敢找我麻烦，吃亏的只会是她们。倒是你，现在受了重伤，不宜再跟人拼命，正需要这骨玉道符护身。”秦子凌说道。
“不行！”太史霸自是不信秦子凌真还有什么手段，闻言断然道。
“你是大哥还是我是大哥？我叫你拿着你就拿着，要不你就不要再叫我大哥了！而且我说有手段，那就真有手段，绝不是什么安慰你的话语。”秦子凌说道，一脸威严。
“大哥！”太史霸这位铁铮铮的男子，见状眼眶都忍不住红了。
见太史霸眼眶发红，秦子凌倒是有些惭愧。
本来，太史霸进乾坤洞天世界是最安全的。
不过以太史霸在家族中的身份地位，他代表的已经不仅仅只是他一个人，还有他背后庞大的太史家。
他可以相信太史霸不会起贪心，但他却无法保证太史家其他人会不起贪心。
一旦乾坤洞天世界的秘密泄露出去，以他现在的实力和门派根基，是肯定挡不住太史家的镇杀。
那时就是天大的劫难。
这个风险，秦子凌现在是肯定不能冒的。
好在这次他刚好得到了一个半道仙级别的骨玉道符，再加上太史霸实力强大，这次独立去寻找安身之地蛰伏潜修，凶险应该不大，就算有一些，对他也是一种磨砺，乃是好事。
这么一想，秦子凌心里稍安。
“去吧！等出去之后，一切安置妥当，有时间我会去大蛮西海找你的。”秦子凌拍了拍太史霸的肩膀说道。
“好！大哥有时间一定要来大蛮西海！”太史霸说罢，朝秦子凌拱拱手，毅然大踏步，头也不回地离开了山谷，很快消失在茫茫黑雾中。
茫茫黑雾中，太史霸终于回头望向山谷的方向。
这时山谷早已经看不见了。
“多谢大哥！”太史霸喃喃自语，抬手抹了下眼角，然后再度毅然回头，几个纵跃，急速朝一个方向而去。
太史霸离开之后，秦子凌没有急着离开山谷，而是施展土遁之法一直遁到大地深处，然后进入乾坤洞天世界。
乾坤洞天世界里，又多了四道璀璨的仙力彩虹。
有一杆金焰战矛和一柄寒冰剑被天道链锁束缚在龙渊河头上空，不断扭曲挣扎，试图逃脱。
金焰战矛是黄阶上品道宝，威力很大。
寒冰剑是黄阶中品道宝，乃是王妃所用的道宝，威力要逊色一些。
今天更新完毕。
感谢秋之神光的打赏。

第763章 火龙出马
“又得两件道宝，金焰战矛给朱焌，寒冰剑给祝姐正合适。”秦子凌抬头看了一眼金焰战矛和寒冰剑，目中闪过一抹喜色，然后目光很快落在了田元茂等人的储物戒上。
田元茂的储物戒比较特殊，竟然能容得下半头九品级遗种尸体的气血冲荡。
除了半头九品级遗种尸体，田元茂等人还收藏了不少得自暗皇天的天材地宝，残破古宝。
其中以一株九叶天纹草，一株八叶天纹草，两个风火升道果最为珍贵。
其余的仙药能被田元茂等人特意收藏起来，自然也很珍贵，不过对于手头已经积累了二十一头九品遗种尸体，一个天道造化果，两朵天道造化果花，六株九叶天纹草，还有十多株八叶天纹草等等无比珍贵宝药仙药的秦子凌而言就显得很一般了。
“不错，不错！”秦子凌大致清点了一下，心里很是欢喜。
这一战，收获巨大啊！
当然最大的收获肯定是那块九龙神火罩碎片。
那块碎片面积较大，现在独眼火龙正在泥丸宫中融合。
“咦，这是一张地图，这好像是诅咒禁地。”秦子凌在诸多天材地宝中发现了一卷不起眼的书卷，拿出来打开一看，赫然是一张跟鞠公衍给他的兽皮地图有些相似的地图，但上面所标注的地方并不是现在所在的山谷，而是一个更深入的地方。
地图上还有一些文字注解。
秦子凌细细看了后，双目不禁露出一抹惊喜和思索之色。
“此地只会在暗皇天开启后第十五年才会显出入口，里面隐隐有金霞闪动，有道音传出，必藏有什么异宝，只是凶险无比，到目前为止田家也没有人进去过，并不知道里面藏着什么异宝。
田家先辈没人能进去过，以田元茂的智商应该不难知道自己也必然难以闯入，肯定会提前物色盟友，看来商敏秀和周子茹应该就是他提前物色的盟友，所以三人才会聚在一起伏杀太史霸。
若是如此，那两个女人很有可能已经知道地图和这地方，三年半之后不仅会去那地方寻求机缘，甚至会寻找机会伏杀我！”
想到这里，秦子凌嘴角勾起了一抹冷笑。
“我正愁以后如何在这广阔无垠的暗皇天中寻到此二女，并在不惊动他人的情况下，留下她们。若事情真如我所推断，那倒是天随人愿，正好反过来灭杀她们二人。
不过以我和无极门如今的实力，肯定还灭不掉她们二人，而且也难保她们不会再找帮手。好在还有三年半的时间准备，而且火龙前辈这次融合碎片之后，实力必然大涨。
哼，这二女肯定想不到我的乾坤洞天里还藏着百来号人马，而且手头还有一件威力巨大的远古道宝！”
想到这里，秦子凌心念一动，泥丸宫中的神魂金身睁开了眼，落在飘浮在泥丸宫天宫边上的九龙神火罩碎片。
此时九龙神火罩碎片不时有火焰喷出，就像一座火山岛在不断喷发火焰一般。
火焰中显出一条条巨龙。
巨龙环绕天宫和神魂金身，越发衬托出天宫和神魂金身的宏大威严。
过了好一会儿，这景象才渐渐消失。
一个已经隐约可以推测出原形是一个钟鼎状的残破宝物静静飘浮在天宫边上。
在金色的光芒照射之下，可以见到残破宝物上面有非常古老，充满了玄妙奥义的符文隐现。
每一个符文似乎都能化为一条能焚天煮海的火龙！
“前辈现在感觉怎么样？”神魂金身开口问道。
九龙神火罩虽然已经被他祭炼了，但它曾经的品级太高，如今又是残缺的，很多情况就算秦子凌这个主人也无法完全感知和了解。
一个硕大的独眼龙头从碎片中探了出来。
一股比以前还要沧桑浩大威严的气息一瞬间充斥整个泥丸宫。
“感觉非常好，镇住一位半道仙应该不成问题，两位暂时没办法。不过这次你给我夺来的碎片是比较重要的一块碎片。
我虽然融合了它，但还有许多奥秘之处需要一些年头才能慢慢解开，真正融汇在一起，发挥出威力来。”独眼火龙说道。
“那你现在是什么品级？”秦子凌问道。
独眼火龙想了想，道：“身子现在应该至少是玄阶中品级别，但我自己就不知道什么级别了，没办法评估！”
秦子凌一听立马就明白。
这九龙神火罩的硬件已经是玄阶中品级别，但软件肯定已经大大超过玄阶中品级别，但受限于硬件条件，还无法发挥出软件真正的威力来。
“前辈是不是想起了比较多的事情。”秦子凌明白过来，一脸喜色问道。
“想起了不少，只是我的来历，为何会破碎，这些最重要的事情却还是想不起来，若不出所料，恐怕需要这道宝接近完整时，才能真正想起来。”独眼火龙神色失落道。
“人最怕的是没有盼头和目标，只要有盼头和目标，就算有再多的苦难和煎熬都不怕！”秦子凌说道。
“你说的没错！”独眼火龙的独眼猛地完全张开，一扫失落之色道：“可惜我现在才算勉强融合碎片，否则刚才应该能留下一个。啧啧，那两个女娃子比起前些日子被伱杀的宗千红还要有风韵啊！”
秦子凌见独眼火龙一恢复过来又没个正经，不禁一阵无语，好一会儿才脸色严肃道：“这次走了她们二人，我想她们必不肯罢休，事后十有八九会联合他人来围杀我。”
接着秦子凌又把地图之事和自己的推测大致说了一下。
“若只是她们二人，三年半之后，我有把握留下她们。但若再多出二三人实力逼近半道仙的厉害人物相助，那就肯定有被他们走脱一两人的凶险。
一旦被他们走脱，我的秘密就再也无法保住，恐怕出去之后会有大劫难啊！”末了，秦子凌说出了自己的担忧。
“哈哈，子凌你不必担心。有三年半的准备，别说再多二三人实力逼近半道仙的厉害人物，就算她们邀请来了司少楠，我们也必能将他们全部留下来。”独眼火龙说道。
“三年半的时间，我们的整体实力肯定能提升不少，但要留下四五个强者，不走脱一人，还是很难。前辈这么有信心，莫非有什么好办法？”秦子凌闻言不禁两眼一亮，面露喜色道。
“你莫非忘了我这九龙神火罩，不仅能炼器炼丹也能炼人吗？以前这道宝级别不够，我又遗忘了许多玄妙之术，你们修为一高，我就没法继续帮你炼人，如今情况却已经大不一样了。”独眼火龙说道。
“哈哈，那太好了！”秦子凌闻言不禁大喜。
他现在手头不缺绝世血肉宝药和仙药，关键是如何让自己和门人尽快吸收炼化，转化为实力。
本来，他是想着利用十二地宫玄门阵来磨炼门人，加速他们的进度，所以他没有急着离开山谷。
现在火龙这么一说，那秦子凌就真没有什么好担心了。
“其实孤阴不生，独阳不长。你气血阳刚之气如此充足，而蓝冉乃是水灵体，水不仅能滋养万物，而且还是阴柔之性。
她修为精深，完全能承受得住你的气血阳刚，你们若趁着三年半多多阴阳交汇，水火交融，再多多进补宝药，必然功力大涨。
她的修为说不定能增长到半道仙的程度，至于你，嘿嘿，究竟会变得多厉害，我都不敢说啊！”火龙见秦子凌大喜的样子，突然面露暧昧之色道。
“前辈你……”
“我是说认真的，男欢女爱，阴阳媾和，本就是天地至理，刚好这次我还回忆起了一些阴阳交合之道的秘法，我这便传给你。”独眼火龙说罢也不管秦子凌同意不同意，已经以神念交流之法，将藏着无穷玄妙奥义的秘法传了过去。
几个呼吸之间，秦子凌脑海里便多了许多知识，一时间又明白了不少天地阴阳之道，神魂金身的双目不时闪烁着喜悦明亮的目光，然后缓缓闭上了眼睛，入定了。
泥丸宫外，潜龙山掌教洞府内，秦子凌的肉身也随之入定。
泥丸宫中，独眼火龙见秦子凌入定，火光一闪，出现在了潜龙山洞府之外。
独眼火龙独自一人盘绕在潜龙山上一棵地灵果树上，俯瞰着山下的龙渊河头。
很快，一轮蓝色月亮升起，一位冷清白衣女子从月亮中走出来，来到独眼火龙面前。
“不知前辈唤我来有什么事情？”白衣女子也就是冷月，朝着独眼火龙恭敬作揖行礼，问道。
“还不是为了你们掌教和你家主人！唉，你说现在的年轻人啊，思想怎么就那么迂腐呢，哪像老夫那个年代，天作被，地为床，一切发乎自然，何等逍遥自在，又哪里来的那么多扭扭捏捏，弯弯道道的。
害得我老人家还得偷偷摸摸出来撮合这事情，你说我容易吗？”独眼火龙说到这里，连连摇头叹气。
“前辈，我没听懂您的意思？”冷月一脸疑惑道。
“忘了，你是个少不更事的女器灵，跟你讲这些根本就是对牛弹琴。行了，行了，我把这门道法传给你，你回去传给你家主人，并告诉她，这次你家掌教跟两位极为厉害的人物结了死仇，情况凶险，若不尽快提升修为，必有大劫难。”
说着，独眼火龙抬起龙爪，一个指头点在冷月眉心上。
冷月脑海里便多了许多儿童不宜的画面。
这冷月虽然是少不更事的女器灵，很快也明白过来是怎么一回事，顿时间冷清的脸容上似乎多了一抹羞涩红晕。
“前辈，这个不好吧？”冷月接受了这门道法之后，神色犹豫道。
“你这主人的性格我清楚，表面上高傲冷清，但内心却是很火热，做事情也很果断有魄力，根本不是一般女子能比得了。你把现在你家掌教的处境跟她说，又将这门道法传给她，我想她会知道怎么做的。
还有，她孤阴不生，窥不到阴阳之道奥秘，你休想突破到玄阶境界。若这次你撮合了她和你家掌教的好事，她得阴阳调和，修为大涨，又窥得阴阳之道，你必能得莫大好处，不久的将来必有望玄阶境界。”火龙见状说道。
“真的？”冷月犹豫之色一扫而空，冷清的目光透出一抹火热来。
“废话，老夫什么人物，莫非还能骗你一个小女娃！”火龙道。
“是，是！”冷月连连点头，然后道：“那晚辈这就回去。”
“嗯，去吧，去吧。”火龙挥挥手。
一颗散发着淡淡清光的珠子从潜龙山划落到龙渊河头一座古朴庭院。
没过多久，古朴庭院里走出一蓝衣，身材丰腴不失婀娜的女子。
女子一路去了萧箐和夏妍的修行之地。
萧箐和夏妍修的是炼体武道，经常要厮杀打斗，动静颇大，所以她们修行之处占地很广，周围也布置了不少禁制阵法，离需要静修的蓝冉修行之地有些距离。
潜龙山上，独眼火龙看到蓝冉从庭院里走出来，脸上不禁流露出一抹欣赏和得意之色。
“子凌运气还真是好啊，遇到的女子个个都是万中无一的好女子。不过他实在是慢性子，要不是老夫出马，还不知道什么时候才能生米煮成熟饭！”
独眼火龙暗自得意地嘀咕了一番，然后便又回了泥丸宫的碎片中，继续深入融合碎片。
数日后。
秦子凌从入定中醒来。
“子凌，接下来我要沉睡三十余日，彻底将那块碎片融合，之后就能开始我们的炼人计划，所以这段时间你别打扰我！”独眼火龙对秦子凌的神魂金身说道，说到最后一句话时，独眼里明显流露出一抹暧昧之色。
“好的。”秦子凌点点头应道，只是莫名觉得哪里有什么不对，但又说不出个所以然来。
“记住了，别打扰我！对了，干脆你还是以神魂金光将我封闭起来吧，我这次沉睡非同小可，不容有半点打扰！”正当秦子凌觉得哪里有什么不对劲时，已经闭上眼睛的独眼火龙突然又睁开眼说道。
“好！”秦子凌见独眼火龙这般说，自然不敢大意，答应了一声，然后有万丈金光从天宫中绽放出来，落在碎片四周，形成一个光芒璀璨的金球，完全将碎片给包围封锁了起来。
秦子凌刚做完这一切，突然察觉到洞府之外有人在徘徊。
“蓝冉！”秦子凌面露一丝意外之色，心念一动，洞府之门缓缓打开。
果然洞府之外，亭亭玉立着一位蓝衣女子。
女子发髻乌黑如云，皮肤雪白，气质雍容高贵，身材丰腴不失婀娜，双腿修长，不是蓝冉还能是谁？
今天更新完毕。
感谢silence01万点和世事如棋半頁書两万点打赏。
感谢沙田原居民，秋之神光，西子画开等书友的打赏。

第764章 深渊埋伏
“你找我可有什么事情？”秦子凌将蓝冉邀请入府，问道。
“前些日子，你是不是跟商敏秀和周子茹大打出手，结下深仇？”蓝冉问道。
“你怎么知道？”秦子凌不禁微微一愣。
“商敏秀和周子茹如今都是半道仙的强者，而且背后都有非常强大的势力，尤其缥缈宫更是极为强大。
一旦走了她们，出去后恐怕会有滔天大祸。但要留下她们，以我们现在的实力，恐怕很难吧？”蓝冉没有回答秦子凌，而是一脸凝重地问道。
“难是有点难，不过……”秦子凌说道，隐隐中已经感觉到不对劲。
“我知道一种双修秘法，可以提升伱我修为。”秦子凌话还没说完，蓝冉已经打断道。
说话间，她已经开始宽衣解带，动作优雅而干脆，并没有丝毫小女子的羞涩和忸怩。
“蓝冉！”秦子凌见状这时哪里还不知道是谁在背后做鬼，心头不禁一颤，脱口道。
“你不必有心理负担，我已经跟萧箐和夏妍商量过了。”蓝冉一脸平静说道。
说话间，衣衫已经褪落在地。
看着眼前诱人一幕，秦子凌还能说什么呢？
双臂一张，蓝冉已经飞身投入他怀中。
温香软玉抱满怀。
春色满室。
蓝冉用手指轻轻在秦子凌结实的胸膛上画着圆圈，秦子凌则轻轻抚摸她如丝绸般柔顺的乌发，两人什么话都没有说，只是细细品味刚才深入交流所带给他们的销魂滋味，还有阴阳大道的玄妙奥义。
一丝丝强大的气息从他们身上散发出来，在空中不断交融，一丝丝生命的气息在孕育，整个乾坤洞天都不知不觉中变得生机盎然。
一声惊雷。
有绵绵细雨从空中降落，如同天降甘霖。
草木贪婪吸取这场细雨，或破土而出，或抽出嫩芽，或绽放花苞……
在乾坤洞天世界里修行的人们，感觉到天地气机的变化，隐隐中似乎有了一丝领悟。
洞府内，秦子凌和蓝冉似乎一点都没有察觉到外面的变化，洞天的进化。
时间渐渐流逝。
一阴一阳强大气息交织得越发融洽，如水火交融，后来竟然形成了一个蚕茧一样的无形之物将两人包裹在了里面。
可惜独眼火龙这时被秦子凌关了禁闭，无法目睹这一切，否则他肯定会想起传说中有关天地未开之前的一句话。
天地混沌如鸡子！
半年之后，那无形的蚕茧一分为二，分别没入秦子凌和蓝冉之体。
“我们修行了多长时间？”蓝冉终于起身，当着秦子凌的面，一边穿上衣服，一边问道。
“应该差不多半年吧。”秦子凌回道。
“什么？半年？”素来冷静稳重的蓝冉闻言大惊失色，再接着就是满脸通红，道：“你，你怎么不早提醒我？这让我以后怎么面对萧箐和夏妍？”
“哈哈！”秦子凌见蓝冉惊慌窘迫的样子，不禁得意地大笑起来，伸手一把将她揽入怀中，道：“我们这是修行，半年时间已经很短了！”
“还短啊！”蓝冉恨恨地咬了秦子凌一口，然后一把推开道：“离我远一点，我先去找萧箐和夏妍。”
说罢，蓝冉便慌忙离开，大有落荒而逃的样子。
没办法，她是水灵体，这次跟秦子凌双修，可谓是水火交融，如鱼得水。
现在秦子凌对她而言比起以前要更加有魅力和诱惑力，她若不推开他，很有可能又会深深沦陷，无法自拔。
看着一向端庄稳重的蓝冉红着脸乱荒而逃，秦子凌忍不住得意地笑了起来。
在秦子凌大笑之际，泥丸宫中封锁独眼火龙的璀璨金球化为点点金光散去。
“秦子凌，你这个忘恩负义，过河拆桥的小人，竟然把我整整关了半年！”封锁刚刚解除，独眼火龙就迫不及待地钻出脑袋，鼻孔和独眼都喷着火焰，气呼呼地说道。
“这个，这个，这半年我不是一直都在修行吗？”这回轮到秦子凌有些窘迫。
“整整半年，你和蓝冉都在修行？”独眼火龙闻言眼珠子都瞪圆了。
“咳咳，阴阳大道玄妙深奥无比，修行参悟半年不是很正常吗？”秦子凌说道。
“色字头上一把刀，过犹不及，你懂不懂？不对，不对，你竟然没有过犹不及，而是阴阳调和交济近乎圆满，浑然一体啊！
你果然不愧是打通天地人通道，阴阳五行尽修的怪胎变态啊！你这是要逆天，经此阴阳调和，根基更趋完美，再给你一些时间积累，你在八品境界就能抗衡道仙啊！”独眼火龙盯着秦子凌看了一会儿，仿若才刚刚认识秦子凌一样，一脸震惊道。
“有这么厉害吗？”秦子凌闻言也是吃了一惊，脱口问道。
“有！肯定有！如果我所料不错，你现在肯定已经有半道仙的战力，若再用上两三年的时间好好感悟大道和大大滋补一番，就连我都不敢说你的战力会达到什么程度。”火龙激动道。
“你这么一说，我倒是很期待三年后跟商敏秀和周子茹的重逢。”秦子凌说道。
“要不要把她们二人也拿下？她们两人不仅天生丽质，而且根骨也极佳，绝对是上好的修行炉鼎。”火龙闻言独眼猛地一亮。
“前辈，我不是种猪，而且你要记住，我是正道人士，不是什么邪门淫魔！”秦子凌见火龙连炉鼎之言都说了出来，不禁脸色猛地一沉，变得极为严肃威严。
“哈哈，我只是说说而已，说说而已，况且她们都是自私自利，心思狠毒的坏女人，其实……”独眼火龙见秦子凌拉下脸，心头微颤，竟然不敢正视他，而是打着哈哈，连忙改口道。
“那也不行！”秦子凌毅然打断，继续一脸严肃威严道：“前辈，我视你亦师亦友，但你做事情若……”
“子凌，你放心，我心里有数的，若商敏秀和周子茹不是恶女人，又跟你有大仇，我是肯定不会说那番话的，以后我一定会注意的！”火龙知道秦子凌这次是动真格的，心头凛然，一脸郑重道。
见火龙一脸郑重地承诺，秦子凌这才神色放缓，道：“前辈莫要怪我……”
“不怪，不怪，你这样很好，我跟着你心里也踏实。”火龙连忙道。
“多谢前辈，那接下来就要辛苦前辈帮我炼人了！”秦子凌拱手道。
“放心，都交给我吧！”火龙说道。
……
三年之后，时间快临近暗皇天开启的第十五年。
诅咒禁地东面尽头，横亘着一条巨大的深渊。
这深渊就像一道天堑，似乎要将诅咒禁地尽头那片狭窄地带从暗皇天中完全切割出去。
深渊里，诡异力量气息极为浓郁，凝聚成一团团黑雾在里面翻腾不已，就像里面在孕育着一头头绝世凶兽。
因为这一团团黑雾的存在，深渊里能见度很低，而且还暗藏着无穷凶险。
据传，有多位强大的真仙曾进入这条深渊寻找机缘。
结果，有大半的真仙殒落在里面，其余离开深渊的人，个个惊魂未定，空手而归。
有人说司少楠也曾带人进入过这条深渊，结果不仅跟其他人一样空手而归，而且还殒落了一位手下。
消息传开来，众人哗然，至此之后，几乎没人再深入这条深渊寻找机缘。
这一天，一位青衣男子来到深渊下一座依稀可见当年恢宏景象的古殿废墟面前。
“应该就是这里了，你们可以出来了。”青衣男子抬头望着仅仅地基就如一座被削平山峰的古殿废墟，又像是自言自语，又像是跟什么人在说话。
“桀桀，能让商仙子和周仙子这般郑重其事对待的人，果然有点名堂，这么远的距离都能发现我们。”一道如夜枭般的刺耳声音在幽暗的深渊废墟中响起。
接着一位瘦高得跟竹竿一样的黑衣人带着阴冷煞气，如同幽灵厉鬼一般从废墟里面飘飞而出，遥对秦子凌，身前悬着一柄九孔大环刀。
这九孔大环刀刀背上穿着的环子赫然是一个个白森森的骷髅头。
这骷髅头，有人族的，也有其他族群的，不过都被秘法炼制成了拳头那般大小，穿在刀背上。
风吹动九个骷髅头，发出狼哭鬼嚎，让人心神不宁，神魂蠢蠢欲动，仿若要从泥丸宫中飞出来，投入九个骷髅头。
黑衣人身后还跟着五位八品真仙。
“有名堂厮杀起来才带劲，否则经不起两三下就死翘翘，那又有什么意思？就是太史霸不在，有点可惜啊！”竹竿般的黑衣人话音刚刚落下，又有一男子从废墟中飘飞而出。
这男子一身华丽衣衫，负手而立，衣袂飘飘，长发飞扬，一柄流光溢彩的飞剑悬在身前，一派豪门天骄子弟的非凡孤傲气势，跟刚才那阴森森的黑衣人形成了鲜明对比。
华衣男子身后只跟着一位八品真仙。
“西门兄不必心急，只要杀了此贼，再得到此地机缘，以后杀太史霸还不是手到擒来！”一位女子的声音响起，身材娇小的周子茹带着两位手下从黑暗中凌空步行而出。
“西门兄，莫非是排名第九的西门景礼不成？”秦子凌脸色微变道。
“没错，正是大蛮西海跟太史家齐名的西门家天骄西门景礼，还有一位也是来自大蛮西海，只要我说出他的名字，你肯定知道他的来头。”
又一道声音响起，商敏秀一袭白衣，带着三位手下飘然飞出，长发飘飘，容貌倾国倾城，玉骨冰肌，仿若月宫中走下来的仙子一般，只是她看向秦子凌的目光却充满了冰冷杀意。
“只是一位死人而言，知不知道都是一样，不说也罢。”黑衣男子再度发出夜枭般的刺耳声音。
“毕竟是一位能逼得我们四人联手的人物，总也要让他死个明白。”商敏秀说道。
“还是商仙子悲天悯人啊！”黑衣男子道。
“不敢当！”商敏秀谦虚了一句，然后看向秦子凌道：“我这位朋友名祁诡，他最喜欢气血澎湃的人仙了，所以我特意把他邀请了来，免得浪费了你这一身好气血。”
“原来是排名第七的幽血宗的祁诡啊，据说幽血宗有一种玄妙的秘法，可以吞噬转化他人的强大气血生机化为死亡之力，商仙子特意把他也给邀请过来，我还真是要好好谢谢你的好意了。”秦子凌说着特意朝祁诡上下打量了两眼，然后很满意地点点头。
当秦子凌目光上下打量祁诡时，祁诡有一种浑身发毛，但紧跟着就是一阵怒火冲天。
因为秦子凌的目光给他一种猎人在打量猎物的感觉！
“桀桀，难得你这么上路，你放心，我一定会温柔一些，让你好好品味生机从身上慢慢流逝的那种美妙滋味。”
祁诡伸出舌头舔了舔嘴唇，一双深陷的眼眸里发出血色幽光。
悬浮在他身前的大环刀上的九个骷髅头突然震动起来，发出无比凄厉，摄人心魂的尖叫声。
幽暗的深渊里，出现了九个巨大白森森的骷髅头虚影。
骷髅头对着秦子凌张开了巨大的嘴巴，巨嘴深不见底，里面有漩涡转动。
同时骷髅头黑幽幽的眼洞里也出现漩涡。
一丝丝恐怖的死亡力量从漩涡里散发出来，仿若来自地狱的拘魂索，要将人的灵魂气血给强行拘走。
天地间，狂风大作，滚滚涌入骷髅头的巨嘴和眼洞。
秦子凌衣衫猎猎作响，但身子却如巍峨大山，巍然不动，有血气在他身上涌动，但却没有飞逸而出。
“此子果然有些名堂，气血凝聚如冰山金铁，我这秘法竟然无法摄取走他的气血！你们全力攻击他，他施展劲力仙法，气血必然松动，我便可不断摄取他的气血，让他气血枯竭而死！”祁诡见状不禁反喜，目中透射出浓浓的贪婪之色，嘴里发出阴恻恻的声音。
今天更新完毕。
感谢秋之神光，松松ya的打赏。

第765章 激战【元旦快乐，求月票】
“好！”三人齐声应道。
声音还在深渊回荡，商敏秀、周子茹和西门景礼已经各自对着道宝一指。
一柄通体晶莹的飞剑，一根闪着幽光的钉子，一柄流光溢彩的飞剑，如同三颗流星一般朝着秦子凌急速划落而去。
所过之处，诡异力量气息所化的黑雾纷纷倒卷，空间都仿若被切割洞穿一般，剧烈震动起来，狂风呼啸。
只一瞬间，三大高手便以三角之势，对秦子凌发起了雷霆一击。
边上还有祁诡在施展魔门秘法，要趁机摄取秦子凌的气血生机。
他们的手下暂时都还没动手，而是高度戒备，防止秦子凌突围。
秦子凌见三人猛然发起进攻，并没有丝毫慌张，而是冷冷一笑，五色羽珠，风雷山岳印还有火鸦剑破空而出。
五色羽珠绽放出五色神光，不断对着商敏秀的飞剑刷落而下，刷得她的飞剑失去了灵巧，在空中不断起起伏伏，仿若随时要跌落下来一般。
风雷山岳印的风雷二力化为风雷双翅，带着山岳印，每一次煽动，便是狂风大作，霹雳交加，电闪雷鸣。
不仅速度奇快，威力巨大，而且还甚是灵巧，简直就是举重若轻，竟然完全截住了周子茹轻巧灵敏，变化多端的断魂钉，每一次撞击，断魂钉都是幽光乱闪，往后急速反弹，嗡嗡作响。
火鸦剑则化为一只烈焰火鸦，挡住西门景礼流光溢彩，甚是华丽的飞剑，双方在空中展开剧烈厮杀。
三年前，秦子凌与蓝冉双修，水火交融，参悟阴阳生命大道，修为大为精深，甚至乾坤洞天中都因此显化出异象来。
这火鸦剑跟风雷山岳印一样，也是秦子凌日夜温养，甚为倚重的仙器，在那一次得了机缘，终于也孕育出一抹灵智，成为黄阶中品道宝。
秦子凌一人三件道宝，一出手，竟然稳稳挡住了三大高手的联手之击。
不仅如此，任祁诡如何施展秘法，秦子凌身上的气血依旧没有逸出流失。
“不可能！他怎么可能如此强大！”
周子茹四人脸色大变，目中流露出惊骇不敢置信之色。
他们四人，商敏秀和周子茹是半道仙级人物，西门景礼和祁诡实力差一些，但也是极为厉害的九品真仙。
四人联手，便是面对道仙也能勉强抗衡一二，结果秦子凌竟然以一人之力稳稳挡住了。
那岂不是，他现在已经有了跟道仙勉强抗衡的资格了？
尤其商敏秀和周子茹心里头更是震惊万分。
三年半前，她们还和秦子凌交过手，那时他的实力顶多也就跟周子茹相当，主要是凭借手头的骨玉道符和出其不意，方才打得她们一个措手不及，从而无奈败退。
如今三年半过去，她们二人实力增长很小，因为她们的修为已经差不多到了她们在真仙境界的极限，只有出去成为道仙，实力才能有一个质的飞跃。
但秦子凌的实力却是突飞猛进。
震惊中，四人的攻击并没有丝毫减缓，反而越发凶猛起来。
仙力仿若不要钱一般灌入道宝。
道宝光芒大放，符文闪烁，显出威力巨大的变化。
两道剑河横贯天空，不断冲击而下，一根幽光尖锐大钉子不断狠狠凿向风雷山岳印。
祁诡除了继续驱动九个骷髅头，他的大环刀也终于锋芒毕露，横空对着秦子凌斩杀而下。
四人全力进攻，不再有所保留，秦子凌的应对终于有些艰难起来。
五色羽珠分出两道神光去刷祁诡的大环刀，再也压不住商敏秀的冰冷剑河，光芒乱闪，大有崩溃迹象。
风雷山岳印和火鸦剑情况稍好，但也不复先前的威猛凶厉。
双方在深渊里展开激烈的厮杀。
各种道宝，仙家法术不断撞击在一起，形成一股股巨大的冲击波，搅得深渊里空间动荡，山石滚落，大地开裂。
依旧可见曾经恢宏景象的废墟不断有古老残缺的符文发出亮光，不断有残壁断垣坍塌，尘土飞扬。
四人全力猛攻，虽然开始占了上风，但心里头却是越战越心惊肉跳。
因为到目前为止，秦子凌还没有施展人仙武道。
一旦施展出来，除非祁诡能借此成功摄取他的气血，否则形势必然逆转，他们四人中必然有人会重伤甚至殒落。
“商敏秀，周子茹，莫非你们忘了三年半前，被我追得如丧家之犬吗？现在竟然还敢试图杀我？”
秦子凌见单凭仙家道法挡不住四人，冷笑着说了一句话，脑后终于有洞天升起。
洞天内气血沸腾如岩浆，澎湃如血海。
一股恐怖的力量气息席卷过天地，整个空间都一下子变得沉重起来，仿若受到了一股无形力量的挤压。
四人都感到浑身一紧一沉，气血仙力运转都变得凝滞沉重起来。
他们的手下更是无法凌空而立，肩头一沉，脚踏落大地，然后深深陷了进去。
众人都面露骇然之色。
这洞天力量实在太过恐怖！
祁诡和他五位手下心头骇然之际，目中忍不住流露出又惊惧又炙热贪婪的复杂矛盾目光。
这么炽盛强大的气血，若他们吞噬转化，秘术威力必然大涨，甚至能突破一个层次。
但这气血又太过炽盛强大，他们不仅惊惧它所展露出来的恐怖力量，也担心以他们如今的实力，还承受不住这股强大的气血生机。
生与死，就像水与火一样是相互克制的。
不是气血生机战胜死亡，就是死亡吞噬气血生机。
但如此炽盛强大的气血生机，对于祁诡等人而言是一个巨大的诱惑，就算有危险也难以抵挡诱惑。
“布阵！”
祁诡大声厉喝，九骷髅大环刀带着尖锐的声音，摆脱五色神光，破空而去，朝着秦子凌的洞天而去，试图凌驾其上，近距离吞噬他的气血生机。
祁诡的五位手下，见状张口吐出一面旗幡。
这旗幡幡面是黑色的，每一个幡上都绣着一个骷髅头。
幡旗飞到空中，在空中展开，五个骷髅头从幡面上探了出来，张开巨口，竟然化为了五扇类似“五方镇狱战阵”的冥狱之门。
滚滚死亡之力从冥狱之门中奔涌而出，化为一条条死亡触手，要探入秦子凌身后如同巨日一般的洞天。
“找死！”秦子凌见状冷喝一声，左手黑龙刀对着一条条探伸而下的死亡触手横斩而去。
“嘭！嘭！嘭！”
秦子凌这一横斩，死亡触手纷纷崩断，祁诡的五位手下顿时心神大震，气血涌动，有鲜血从嘴角缓缓流了出来。
几乎同时，秦子凌的右手已经化为金龙爪朝着祁诡破空而来的大环刀扣抓而去。
“当！当！当！”
金龙爪和大环刀在空中交锋，爆起团团火光。
大环刀连连后退，九个骷髅头显化出来的巨大骷髅头张口咬下，但金龙爪一震，便纷纷“嘭嘭嘭”爆炸开来，死亡之力滚滚朝四面冲开。
祁诡身子连连后退，血色不断涌上脸庞又被他压了下去。
“三位你们还在等什么，还不全力挡住此獠，助我施展秘法，吞噬他的气血生机！只要我能成功吞噬他的气血生机，此消彼长，此獠必死无疑！”
祁诡厉吼道，吼叫之际，他倒也干脆，毫不犹豫地祭放出了一件骨玉道符。
这件骨玉道符一被祭放出来，便化为一九个蛇头，牛身龙尾的上古凶兽，九婴。
这九婴极为厉害，九个蛇头能喷吐水火，龙尾如铁鞭横扫。
它一被祭放出来，便完全挡住了秦子凌的金龙爪。
九个骷髅大环刀借此摆脱金龙爪，凌驾洞天之下，要斩落而下，但被洞天冲天而起的气血所化的巨掌托住，斩落不下来。
不过大环刀斩落不下，那九个骷髅头却张开巨嘴，滚滚死亡之力化为死亡触手乘势探入洞天。
死亡触手一探入洞天，很快就被气血巨浪拍崩溃、吞没。
祁诡见状不惊反喜。
这气血生机实在太炽盛了，若能转化为死亡之力，他的秘术还有这九骷髅冥环刀威力必然大涨！
“各位，不要再犹豫了！此贼天赋奇高无比，事已至此，我们四人若不能留下他，将来必后患无穷！
阎权你们五人也不要吝惜气血生机，只要杀了此獠，必有逆天机缘不仅能让伱们补回气血生机，而且还能让你们突破到九品。”
祁诡发出刺耳的夜枭声音，枯瘦的脸庞肌肉扭曲，显得格外狞厉。
“西门兄，你去挡住此贼的大刀，你们五人助我一起挡住那只火鸦！”商敏秀闻言脸色变了几变，终于脸色猛地一沉，张口喷出一口精血，在空中化为血色符文没入飞剑。
冰冷剑河一分为二，一道继续挡住五色神光，另外一道明显弱小不少的剑河则冲击向火鸦，几乎同时还一直在高度戒备的五位八品真仙也终于出手。
五件法宝化为五道璀璨宝光，符文闪动，也杀向火鸦。
火鸦剑被彻底挡住。
西门景礼趁机脱身而出，流光飞剑化为一柄璀璨的擎天巨剑劈杀向黑龙刀。
晚上还有一更，月初求一张保底月票。
感谢恋上自己的肥肉两万点和小荷005万点打赏。
感谢 沙田原居民，秋之神光，西子画开等书友的打赏。

第766章 反击
“当！当！当！”
擎天巨剑和黑龙刀密集交击，爆起团团星火，将幽暗的深渊都给照亮了。
黑龙刀被挡住，祁诡的五位手下得以脱身，一丝丝气血从他们身上逸出，被五件幡旗吸卷而去。
幡旗上面探出来的骷髅头越发巨大，施展出来的死亡触手越发粗长。
五位八品真仙在祁诡的命令之下，终于毅然以自身气血生机来喂养壮大骷髅头，秘术威力大涨。
十四道粗长的死亡触手一起探伸入如沸腾岩浆，又如汹涌血海的洞天之内。
“轰！轰！轰！”
带着炽盛气血生机的血浪拍打在死亡触手上。
死亡触手不断被血浪拍断，不断被吞没。
秦子凌的洞天里的气血生机实在太强大炽盛，哪怕他还得分力量去抵挡西门景礼和一件半道仙级的骨玉道符，依旧能释放出气血力量拖住大环刀，击溃吞没十四道侵入洞天的死亡触手。
祁诡见这般依旧奈何不了秦子凌，双目变得完全血红，透射出疯狂之色。
一丝丝肉眼可见的血气从他身上逸出，染红他所在的空间。
这血气被九个骷髅头吸卷入鼻孔。
九个骷髅头气息变得阴森强大。
滚滚死亡之力奔涌而出，凝聚成九道越发粗长凝炼的死亡触手，继续探入秦子凌的洞天。
祁诡终于也不惜以自身气血来喂养骷髅头，壮大秘术威力。
“轰隆隆！”
血浪汹涌咆哮，拍打在十四道粗长的死亡触手之上。
十四道粗长的死亡触手这次没有被击溃，而是不断深入，在血海里蔓延。
赤红的血海开始变得暗红，里面有黑暗的线条在不断蔓延，伸长到四面八方，就像寄生物爬满了树干，根须深深扎入树干，在不断汲取树干的营养。
几乎同时有一道道死亡触手从血海底探出来，跟从外部探入血海里的死亡触手缠绕在一起。
二者不断缠绕融合，不仅看起来在不断壮大，而且血海底探出来的死亡触手就像爬山虎一样，顺着探入洞天的死亡触手不断缠绕蔓延到十四个骷髅头。
战斗变得越发激烈。
商敏秀等人见祁诡和他的手下，成功施展秘法，将死亡触手扎根入秦子凌的洞天，不断汲取生机，转化为死亡力量，担心功亏一篑，发起的攻击越发猛烈。
精血不要钱一般，不断喷薄而出，化为血符没入道宝，甚至商敏秀一直舍不得使用的半道仙级骨玉道符也祭放了出来，完全压着秦子凌打，以免他分出力量挣脱死亡触手。
一旦他挣脱死亡触手，以他的实力，若执意逃遁，他们是肯定留不下他！
四大高手，外加十位强大的八品真仙，两件半道仙级骨玉道符，全都爆发出最强战力，甚至不惜以命相搏，誓要将秦子凌留在这禁地深渊里。
秦子凌在诸强的攻击下，形势逐渐变得危急起来，不时发出几声困兽般的怒吼声，恐怖的力量从他身上不断如火山爆发一般奔涌出来，一次次试图摆脱众人的围攻，却又最终被强行给打压了回去。
在激烈的厮杀中，根本没人注意到，四周黑雾翻滚。
黑雾中有一道道人影就像幽灵一般正从四面八方飞掠逼近战斗之地，形成一层围着一层的包围圈，人数竟然达到了九十七个。
死亡触手还在不断蔓延，洞天血海已经完全变成暗红色，血浪再也不复先前的汹涌澎湃。
祁诡感觉到死亡力量已经扎根到了洞天深处，蔓延到整个洞天，终于忍不住得意地哈哈大笑起来：“哈哈！小子，你的死期很快就要到了！”
“祁诡，你说错了，是你们的死期马上到了！”秦子凌面带嘲讽之色道。
“哈哈，小子，伱肯定不懂我这秘术的厉害之处！我这秘术，一旦攻入你的血肉身躯，就会如附骨之疽，不断汲取你的气血生机，让你根本没办法根除。
你确实很强大，可惜你太自负了，竟然敢放出洞天，想以自身的气血生机来击溃我的死亡力量！
却不想想，双拳难敌四手，你再厉害，终究不是道仙，又如何能抵挡得住我们这么多半道仙级力量的围攻？
现在，我的秘术已经扎根你的洞天，正在不断变强大，你很快就会气血干枯，再也掀不起多少浪花了！”祁诡得意道，一双变得完全深深凹陷进去的双目，得意地盯着秦子凌，想看看他一脸惊恐的表情，好解心头之恨。
这一战，他不仅损耗的气血生机很大，而且还祭放出了一件一直舍不得用的骨玉道符，代价可谓非常巨大。
“生死阴阳是何等的奥秘，你不过只是借着魔门秘术转化生死，根本不懂真正的生死阴阳奥义，竟然也敢妄言说已经将死亡之力扎根我的洞天，真是可笑。”秦子凌嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
“你才是可笑。死亡乃是冥界之秘，自古以来，又有几人能真正窥探其中奥秘？我幽血宗老祖乃是天纵之才，通过生死相依相克，方才创下此秘法！
你区区一位真仙，竟然也敢妄言懂真正的生死阴阳奥义，莫非你以为比我幽血宗老祖宗还要厉害不成？”祁诡满脸嘲讽道。
“多说无益，今日就让你看看真正的生死大道！对了，我还得对你说一声谢谢！”秦子凌说罢，还冲祁诡露出一个微笑。
这微笑落在祁诡的眼中却充满了诡异，让他莫名地感到毛骨悚然，一种前所未有的危机感涌上心头，但却又说不出问题究竟在哪里。
正在这个时候，祁诡突然看到秦子凌的洞天血海中突然涌出一条条死亡触手。
那一条条死亡触手就像黑色蟒蛇一般缠绕上他们以秘法施展出来的死亡触手。
他们的死亡触手在急速涨大。
“不好！”
祁诡和五位手下脸色骤变，下意识便催动秘法，试图收回放出去的死亡力量。
这死亡力量是他们多年施展秘法吞噬他人气血生机还有自己的气血生机转化而来的，其中自身的气血生机因为有他们的印记，构建起了他们与死亡力量之间的桥梁，从而能施展此秘术。
所以，这死亡力量就跟仙家法力一样，是他们多年修行积攒的成果，一旦丢失，他们损失绝对巨大无比。
只是当祁诡和五位手下刚刚催动秘法，脸色紧跟着便再度骤变，瞳孔瞬间放大。
因为随着他们收回死亡力量，有一股股更加纯净的死亡力量竟然顺势而上，扎入了他们的血肉之躯。
滚滚血气生机从他们身上顺着黑色死亡触手倒流向秦子凌的洞天。
祁诡和五位手下的身躯急速干瘪。
今天更新完毕。

第767章 倾巢而出
“怎么会这样？”祁诡和五位手下尖叫起来，目露惊恐之色。
一道道宝光亮起，化为锋利的刀刃对着那条条仿若抽血管一样连接着他们血肉之躯的死亡触手斩落下去，要斩断二者的联系。
“哈哈！你说的没错，死亡之力既然已经扎根，便如附骨之疽，又岂容你斩断？这就叫以彼之道还施彼身！”秦子凌见状放声大笑。
在秦子凌放声大笑之际，五道黑光从他身上冲出，化为四首等五尊冥仙将。
五尊冥仙将一出来，便已经落下“五方镇狱战阵”，五扇冥狱之门敞开，后面是无尽的黑暗。
滚滚死亡之力奔涌而出，化为更多的死亡触手，随同其它死亡触手探伸向祁诡和五位真仙，同时又有一柄柄镇狱魔兵破空杀出。
“当！当！当！”
镇狱魔兵不仅一下子将祁诡等人的法宝击退，便是骨玉道符所化的九婴凶兽也被打得连连后退，九个狰狞的蛇头不断发出尖锐的叫声。
“冥仙将，九品的冥仙将！”祁诡等人就跟凡人大白天见了鬼一样，满脸惊恐。
冥仙将本就极为少见，九品冥仙将更是堪称罕见。
现在却一下子出现了五尊九品冥仙将！
“不好，我们走！”商敏秀等人见状也是满脸惊恐，又哪里还敢妄想灭杀秦子凌，就连同伴祁诡也已经不敢援救，纷纷惊呼，全力施展道宝想要击退秦子凌的道宝和神兵，然后趁机走人。
“现在才想到要走，已经太迟了！”秦子凌冷冷一笑。
说话间，四周黑雾纷纷朝两边倒卷，一个个人影从里面走了出来。
黑压压一片，赫然有九十七人。
不仅如此，这九十七人，没有一位修为是低于八品境界的。
甚至蓝冉、萧箐、夏妍、剑白楼、赖乙暖、锋子洛，郑星汉、左聪、朱焌、毕榕等十人乃是九品境界。
其中蓝冉仙力之雄浑澎湃已经不逊色与半道仙。
三年的时间，说起来很短，就算天资很高的人，也难以在这么短的时间内突破到八品，更别说九品境界。
但有九叶、八叶天纹草，有天道造化果花，有风火升道果等等绝世仙药，有不限量的八品、九品级别的各种遗种血肉宝药进补，再加上乾坤洞天天道显化异象，供他们参悟天道，还有独眼火龙借九龙神火罩施展的类似百炼成钢的独门炼人之术。
三年的时间，似乎也并不算短。
毕竟一个天道造化果便能助九品真仙有望道仙，九叶天纹草就算功效要逊色不少，但要造就一位九品真仙还是没什么问题，更别说还有其他诸多别人连想都不敢想的大机缘相助。
正因为这样，三年的时间里，无极门余下的七品境界弟子陆陆续续都突破踏入了八品境界，甚至萧箐等少数几人更是在这三年的最后几个月接连突破，成为九品真仙或者九品洞天境人仙。
九十七位清一色八品和九品级别的强者一显身，恐怖的气势毫不掩饰地释放出来，简直就如同山呼海啸一般席卷过深渊，便是诡异力量气息形成的黑雾都纷纷倒卷，难以靠近。
“怎么会有这么多的强者！这不可能！”商敏秀等人瞬间四肢冰冷，如坠冰窑，满脸写满惊恐和不敢置信。
他们都是出自大蛮海的大势力，底蕴雄厚，但他们背后的宗门或者家族也只能选出十来人进入暗皇天，九品真仙级别的，基本上只有一个，极少能同时有两个。
现在，这黑压压一片，九品级别的竟然有十人，其余的清一色都是八品，这简直是亮瞎他们的眼睛啊！
“杀，一个不留！”秦子凌却没有答复他们，而是面无表情地一声令下，然后有一道火光冲天而起，化为一个巨大火罩，趁着商敏秀惊魂未定之际，已经朝着她当头罩下。
众人中就数商敏秀修为最高，再加上手头有骨玉道符，一旦拼命，倒是有少许逃脱的机会。
不过刚才秦子凌故意以一人之力独挡诸强，既骗得祁诡等人施展秘术，壮大四首等冥仙将，又骗得商敏秀提前祭放出了骨玉道符，耗费了骨玉道符的威力。
如今商敏秀不仅自身耗力巨大，而且骨玉道符威力也大大折扣，众人这时杀出，她逃脱的机会已经近乎渺茫。
不过秦子凌做事情素来谨慎，点水不漏，依旧祭出最强的道宝九龙神火罩，先要镇杀商敏秀，不让她有半点翻身逃脱的机会。
九龙神火罩一落下，商敏秀就感到一股充满狂暴摧毁和炽热的力量将她笼罩。
只一瞬间，她四周的空气都燃烧了起来。
商敏秀嗅到了浓烈的死亡气息。
“杀！”
生死一刻，商敏秀彻底冷静了下来。
一个玉如意冲天而起，化为一条通体冰莹，散发着无穷寒意的螭龙。
赫然又是一件道宝，不过不是玄阶，而是黄阶中品。
螭龙喷出冰柱，要熄灭火焰。
但冰柱瞬间就气化，根本挡不住九龙神火罩落下的烈烈火焰。
螭龙腾空而起，庞大身子横亘如一条万古不化的冰雪山岭，要将九龙神火罩托住，不让它降落下来。
因为商敏秀知道，这九龙神火罩一旦落下，她必无逃生机会。
至于她的飞剑，还有刚才释放出去的骨玉道符，现在死死被五色神光和火鸦剑压着打，根本没有抽身救主的机会。
九龙神火罩现在何等威力。
它一落在冰雪螭龙身上。
“咔！咔！咔！”
只是一瞬间，螭龙那如一条冰雪山岭的庞大身子瞬间有无数裂缝蔓延全身，紧跟着便“砰！”一声巨响，无数碎冰炸开，化为冰雹落下，螭龙消失，重新回归一巴掌大的玉如意，黯淡无光，上面都隐隐出现了裂缝。
道宝受损。
恐怖的力量随之如滚滚炙热岩浆冲入商敏秀的身体。
“噗！”
商敏秀的鲜血狂喷而出，头发都瞬间着了火，整个人一下子萎靡了下来。
一条巨大的火龙倒映入她的瞳孔，不断放大。
“不要杀我！”商敏秀尖声叫起来。
“小女娃，我也不想杀你啊，可惜我的主人是个不懂得怜香惜玉的男人！”
一道沧桑中带着一丝惋惜的声音在商敏秀的耳边响起。
再然后，商敏秀就感到整个人被困在了一片火海之中。
这火焰凶猛无比，她全力施展仙力护住周身，但在这火焰之下，她的仙力罡罩却如冰雪不断融化。
她试图冲杀出去，但火海不仅浩大无比，而且四周还有九条火龙镇守。
每一条火龙威力都堪比半道仙。
她若有道宝和骨玉道符在手，还有机会闯出去，但现在道宝和骨玉道符遗落在外面，竟然跟她断了联系，她没有丝毫闯出去的机会。
“不！我不甘心！我是缥缈宫的天骄子弟，我得了大机缘，我注定是要成为道仙的大人物！我不能死在这里，放我出去！”商敏秀歇斯底里地叫道。
“伱不甘心又如何？你若不那么心狠手辣，若不那么贪心无底线，又岂会落得今日这般下场？这一切都是你自找的！”火海中，显出了秦子凌的脸庞虚影。
“你究竟是谁？”商敏秀见秦子凌显圣，停止了尖叫，开口问道。
“只是一个你认为要杀就杀，就跟蝼蚁一般的小人物一般而已。”秦子凌淡淡道。
说罢，秦子凌的脸庞虚影渐渐退去消失。
深渊里。
秦子凌以九龙神火罩镇压了商敏秀之后，便不再出手，而是一手托着九龙神火罩，退到战场之外掠阵，脑后悬着五色羽珠，散发着五色神光，将他衬托得无比威严。
刚才一战，他耗力很大，如今门下弟子尽出，他也好稍作休整，而且这对众门人而言也是一场难得的实战锻炼。
战斗分两个战场。
一个是四首等五尊冥仙将与幽血宗的战斗，一个是无极门大军跟周子茹、西门景礼等人的战斗。
五尊冥仙将布下“五方镇狱战阵”，威力比起半道仙都还要大，不仅牢牢困住了祁诡和他五位手下，而且死亡触手还扎入他们的身子，不断汲取他们的气血生机。
至于十四个骷髅头里存储的死亡之力，早就被五尊冥仙将照单全收了。
那十四个骷髅头里存着大量精纯的死亡之力，对于五尊冥仙将而言是一记大补药，可以免去他们多年的苦修。
祁诡和他五位手下不断挣扎，不断催动法宝想要回来斩断死亡触手，但却被镇狱魔兵死死镇压着，根本无法回援。
他们的身子不断干瘪，很快就有一位八品真仙如同风干的干尸一般，然后砰地一下，炸了开来。
另外一边，战场的局面是完全的一面倒。
一开始，商敏秀、周子茹还有西门景礼的五位手下便被众人如秋风扫落叶一般，直接横扫击杀，只剩下周子茹和西门景礼两人还在苦苦挣扎。
“上仙饶命，我只是受了周子茹蛊惑才来的，我跟你其实没有半点仇恨。”西门景礼求饶道。
“没有半点仇恨，你却要杀我，那更不能留你！”秦子凌冷声道。
“杀！”
秦子凌声音还在空中回荡，郑星汉已经一声厉喝，一个纵身而起，逼近西门景礼，虎头大刀高高举起，一道劈斩而下。
“啊！”西门景礼看到大刀横空劈斩而下，自己却无力抵挡，不甘心地发出一道吼叫，然后吼叫声戛然而止。
身子一刀两半！
西门景礼才被斩杀，便有数道剑光破空杀向周子茹。
一声惨叫，有数股鲜血从周子茹身上喷薄而出，她倒地而亡。
西门景礼和周子茹被杀后没多久，祁诡也被抽干最后一丝气血生机，瞪凸着两个眼珠子，气绝而亡。
晚上还有一更。
最近不少书友说我更新慢，实际上我是比谁都想多更新，多更新就能理直气壮拉票，就能大大提升本书的成绩，我的收入就会大大提升。我又不傻，哪会不想。
实在是我天生写书慢，这是天赋，也没办法，年轻的时候，身体好，事情也少，可以熬时间，而且那时脑子相对灵活，多在电脑前坐几个小时，也能大致跟上一些作者的更新量。
但现在年纪大了，不仅熬不了时间，而且在电脑前稍微坐长一点，就有一种头昏缺氧的感觉，再加上前些年要了个二胎，家庭的事情也多起来。所以写书只能尽量求稳，尽量把书写得好一些，不断更，有事情提前通知，不让书友空等，其他的爆发什么，只能看状态，若有一天状态爆发也不是不可能，不过最近真的不行。
昨天小荷005打了万点，晋升为盟主，我也只能先欠着，实在最近没那个能力。
实情就是这样，还请书友们谅解。
另外感谢恋上自己的肥肉再次万点打赏。
感谢秋之神光，20220715115123585，克里斯7683，水天一色875，星空观沧海，20220726073413223，静雪飘凌，lj636等书友的打赏。

第768章 通道
深渊又恢复了安静。
只有阴风呼啸，黑雾翻滚。
众人站在原地，看着已经被乾坤洞天收拾一空的地面，个个心情激荡，热血沸腾，久久难以平息下来。
曾几何时，他们是何等的弱小。
但这才过了多少年，他们便以绝对的实力优势横扫了两位半道仙，两位厉害的九品真仙，还有十位强大的八品真仙。
这放在进入暗皇天之前，他们是想都不敢想的事情，现在却轻松做到了。
想到这里，众人都下意识地抬眼望向秦子凌。
目中自然而然流露出敬畏之色。
“此战我们大获全胜，却也给了我们一个警戒，以后务必虚怀若谷，不要小觑任何一个人，否则说不定落得商敏秀等人这样下场的就变成我们了。”秦子凌神色严肃道。
“谨遵掌教教诲！”众人肃然躬身道。
“接下来我在这里等此处禁地显现通道，你们都先回乾坤洞天，有需要时再出来。”秦子凌说道。
说罢，秦子凌身前的空间起了涟漪，显出一个通道来，众人纷纷飞身进入。
众人进入乾坤洞天之后，秦子凌独自一人来到废墟一个阴暗隐蔽处，盘腿坐下。
有黑雾渐渐从四面八方云涌而来，将他彻底遮掩。
独自一人盘腿坐在诡异力量气息形成的黑雾中，秦子凌分心大致清点了一下这次收获，很快就喜上眉梢。
天空又多了十多道璀璨仙力彩虹。
此战无极门又多了六件道宝，其中有一件还是玄阶道宝。
其余五件有三件是黄阶上品，其中骷髅冥环刀适合四首使用，五杆骷髅冥幡虽然不是道宝，但乃是比较罕见的魔门阵旗法宝，正合五尊冥仙将使用，用来增加“五方镇狱战阵”的威力。
四株九叶天纹草，其中商敏秀一人就收藏了两株，周子茹收藏一株，祁诡也收藏了一株，西门景礼寒酸了些，没有九叶天纹草，不过倒是有五个风火升道果，还有十多株瞒天仙草，也不知道他从哪里得到的。
除了这些，还有七株八叶天纹草，十二株七叶天纹草，诸多其他各种宝贵的仙药仙果，合起来大概两头的九品级遗种尸体，三头八品级遗种尸体，以及各种残缺法宝、威力相当于九品和八品的骨玉道符等等东西。
本来这三年，秦子凌几乎将前面那些年收获的天纹草、风火升道果等仙药仙果挥霍一空，遗种血肉宝药也消耗了不少。
经此一战，库存又多少回来了一些。
时间很快过了三十天。
这一天，废墟深处黑雾剧烈翻滚，纷纷朝外奔涌。
隐隐中有霞光透出来。
黑雾笼罩的隐蔽处，秦子凌猛然睁开眼睛，如同一道鬼魅般急速朝废墟深处飞掠而去。
很快，秦子凌抵达废墟深处。
那是一座坍塌的恢宏宫殿。
宫殿深处此时出现了一道空间通道。
通道里霞光流转，隐隐有道音仿若从无比遥远的地方传出来，有莫大的远古威严散发出来。
“也不知道里面有什么异宝？”秦子凌站在通道入口，分出一缕神魂试图先进去探一探路。
只是那一缕神魂才刚刚探入，通道里竟然出现了火焰秩序法链，猛地一绞，秦子凌那一缕神魂便化为虚无。
秦子凌感到脑子里仿若被针刺了一下，不禁暗暗吸了一口气。
“怪不得田家的历代先祖都没有人成功进入这通道，这通道内竟然还有秩序法则。”
心中想着，秦子凌手中已经多了一件碎片法宝。
独眼火龙从法宝碎片中探出了脑袋，独眼望着通道，露出前所未有的凝重之色。
“我感受到了极为强大纯净的先太真火气息，还有火之大道的秩序法则气息，这气息的主人，火道造诣绝不逊色与我。
此通道必然十分凶险，你最好把九品级的人都叫出来助你，其余的就不要了，免得白白殒落。”火龙说道。
“嗯！”秦子凌点点头，心念一动，周边空间扭曲波动，萧箐、蓝冉等十位九品真仙、人仙还有五位九品冥仙将都从扭曲的空间中踏了出来。
将众人挪出乾坤洞天世界之后，秦子凌神色凝重地交代了一番。
然后，秦子凌一马当先踏入通道，左右两边是五尊冥仙将，形成一个锥形状的钻头，之后则是萧箐、蓝冉等十人。
众人一进入通道，顿时间通道如同油锅滴入了水珠一般，一下子剧烈动荡起来。
一条条火焰秩序法链凭空产生，对着众人扫荡而来，又有各种强大的远古火系凶禽神兽从通道深处杀出。
有三足金乌，朱雀，火凤，毕方，朱厌，火龙，貔貅，火麒麟、祸斗……
这些火系凶禽神兽并不是真正的活物，而是火系本源力量所变化衍生而成。
这些远古火系凶禽神兽全都强大堪比九品真仙，从通道深处杀出，火焰冲天，山呼海啸一般朝着秦子凌等人冲杀而来。
“杀！”
秦子凌脸色猛地一沉，四件道宝尽数祭出。
九龙神火罩和风雷山岳印悬与众人头上，化为巨大的火罩子和巍峨山岳，挡住扫荡而下的秩序法链。
五色羽珠被祭放在前头，放出五色神光对着冲杀而来的凶禽刷落而去，又有火鸦剑化为一只巨大的火鸦，与凶禽在空中激烈厮杀。
同时，秦子凌双手握黑龙刀，双臂肌肉虬结，一路上前，不断劈斩而下。
五尊冥仙将护在秦子凌左右，各自祭放出镇狱魔兵，又变化出本体，随着秦子凌一起往前杀去。
秦子凌道武全力迸发，法宝尽数，战力直逼道仙，又有五尊不畏死的冥仙将守护左右。
简直就如同一锥子的尖头，锋利和坚硬，一路杀去，一头头远古火系凶禽神兽不断爆炸开来，火浪滚滚，又变化出一头头火系凶禽神兽，不过威力却要弱一些。
这些威力弱一些的凶禽神兽不断扑杀上来，但都被后方的蓝冉等十人斩杀。
十一人加五位冥仙将凝聚在一起，就像一条滚滚洪流，不断往通道的深处冲去。
今天更新完毕。

第769章 半道药
通道很长。
通道深处不断有火系凶禽神兽冲杀出来。
这些火系凶禽神兽没有智慧，在通道中不懂得配合，只知道往前冲杀。
而秦子凌这边却配合默契，众人聚集在秦子凌这位掌教身后，在他的带领之下，就像一把锋利的尖刀狠狠插入大军之中，不断凿穿推进。
整整杀了一百二十头凶禽猛兽，斩断上百条秩序法链，所有人都倍感疲劳，身上多少都有了些伤势之际，众人感到眼前豁然开朗。
他们来到了一个暗皇天中的洞天世界。
这个洞天世界中间长着一棵树。
这棵树只有三丈高，但却霞光冲天，火光缭绕，使得四周所有的一切，包括巍峨高山，浩荡大河都变得黯然失色，微不足道。
仿若那棵三丈高大的树木，便是这个洞天世界的中心，是它撑起了这个洞天世界。
这棵树长得很奇怪。
树干是赤色，就像火柱一般，枝叶则像一簇簇的火焰在燃烧，散发着恐怖的温度。
三丈高的树干底部还长着四个树瘤。
这四个树瘤分别散发出白色、青色、黑色和黄色四种颜色，连同树干一起是五种颜色。
五种光彩释放出来，形成独特的霞光冲天而起。
霞光中有各种符文闪动，展现出异象变化。
又有隆隆道音从霞光中传出来。
这棵树生长在一片隆起的血色大地之上。
血色大地散发着恐怖的远古强大气息，让人不由自主心生战栗。
秦子凌遥望那棵奇怪树木，心中升起一种很奇妙的亲切感。
在秦子凌心中升起很奇妙的亲切感时，五色羽珠的器灵，小孔雀已经飞扑向那棵奇怪树木，围着它绕了几圈，然后栖息在它的树冠之下，然后一动不动，仿若入定了一般。
“这，这是先天五行果树！这，这怎么可能？”独眼火龙钻出了他硕大的脑袋，一对巨大的眼睛死死盯着那棵树木，透射出无比震惊和不敢置信之色。
“先天五行果树？”秦子凌心跳莫名加快。
“道药又称先天灵株！先天五行果树便是天地开辟之初就生长有的一棵带有先天五行之气的果树。
这棵先天五行果树，我记得乃是火国的镇国道药，莫非这暗皇天以前便是火国所在之地？”火龙说道。
“火国？”
“火国是远古一个非常强大的国家，国主乃是祝赤大帝，据传祝赤大帝只差一步就能彻底融合大道，成为一代道主。
他的战力非常恐怖，乃是远古时代少数能跟道主相抗衡的道仙。至于其他有关他的事情，我就想不起来了。”说到这里火龙摇摇头，独眼重新落在先天五行果树之上。
“这不能算是真正的先天五行果树，真正的先天五行果树据传高耸入云，一树分出五个巨大的枝杈，每一个枝杈都如一座山峰。
但这棵树，只有一个树干，没有分叉，不过在它身上我又确实感到了一丝先天五行之力的气息。”火龙目露一丝疑惑之色。
“莫非这棵先天五行果树真的被人砍断摧毁，是它根系重新生长上来不成？”秦子凌心头微微一动，说道。
说话时，秦子凌的目光下意识地落在树木生长的血色大地之上。
这血色大地蕴藏着恐怖的火力，明明是一片红色土地，但却给人一片岩浆火海的感觉。
火龙闻言独眼也下意识地落在红色土地上，突然硕大的脑袋猛地抖了一下，独眼中流露出无比复杂的目光。
那目光中有叹息，有震惊，有愤怒，甚至有着一丝同病相怜的莫名情绪在里面。
“我明白了！”许久，火龙长长叹了一口气，道：“你说的没错，这确实应该是先天五行果树的根部重新生长出来的树木。
能让它重新焕发生机，重新长起来的，正是它下面的红色土壤，如果我没推测错的话，那是祝赤大帝血肉之躯所化。”
秦子凌闻言先是大为震惊，紧跟着似乎想到了什么，陷入了很长时间的沉默思索，然后开口道：“这株先天五行果树被斩断之后，能重新焕发生机，从根部长出树木来，并不仅仅是因为祝赤大帝的血肉之躯，还因为五行本由阴阳生死二气化而生，五行相生相克又衍生阴阳生死二气。
所以，若是别的先天灵株被斩断，哪怕有祝赤大帝级别的道仙血肉所化土壤滋养，也很难再重新焕发生机，但先天五行果树却能，五行相生相克，周而循环，本就能衍生阴阳生死二气。
当然，若没有祝赤大帝血肉所化土壤滋养，这株先天五行果树纵然蕴藏五行之奥秘，也没法焕发生机，重新长出树木来，恐怕已经早早彻底枯死。”
说话间，秦子凌已经飞身走近位于洞天小世界中央位置的五行果树，手轻轻抚过树干底部的四个树瘤，面露思索之色。
这个洞天小世界跟暗皇天其他地方不一样，没有诡异力量气息，空间也稳定。
“五行本由阴阳生死二气化而生，五行相生相克又衍生阴阳生死二气！”独眼火龙若有所思地自言自语了一番，然后对秦子凌说道：“你五行阴阳尽修，又在地底聆听诸强授道三年，这方面感悟却不是我能比得了。”
“我只是初窥奥秘，全而不精，真要论大道造诣，跟前辈是远远无法相比的。”秦子凌谦虚道。
“你现在是全而不精，等哪天伱全而又精，恐怕便能凌驾道主之上了，甚至能超脱出这个世界。”独眼火龙说道。
“这还太遥远了，我还是得想办法让这株先天五行果树真正恢复生机。如今它是火行独尊，其他四行却连芽孢都无法抽枝而出，又哪里称得上什么先天五行果树。”秦子凌摆摆手，然后突然张口射出四道血箭。
这四道血箭落在四个树瘤之上，竟然渐渐渗透了进去。
再然后树瘤就像含苞待放的花苞一样，渐渐开了一点口子，有纯净得不带一丝杂质的白色、青色、黑色和黄色四种颜色分别从口子里透射而出，散发着令人心惊胆战的恐怖气息。
但当这四种气息跟赤色树干的气息糅合在一起，却又变得无比柔和，充满了让人百骸生力，神清气爽的旺盛生机。
隐隐中，道音越发响亮起来，仿若有五位远古天神在遥远的地方吟咏天地奥秘。
萧箐等众门人弟子，甚至包括五尊冥仙将，都浑身一震，不由自主对着这棵果树鞠躬行了一礼，然后纷纷走到树冠底下，盘腿而坐，接受五行之气洗涤，聆听来自天地开辟之初的五行大道之音。
“阴阳五行，五行阴阳！你已经打通天地人，又尽修五行阴阳，你的精血虽然还远没有达到先天级别，但却正合这五行果树之需。
哈哈，看来你和这五行果树有缘，合该你得这株先天五行果树，想来当年灭火国，斩果树，诛祝赤大帝之人，也不可能想到这先天五行果树还有重见天日的一天。”
火龙见四个树瘤隐隐有发芽抽枝的迹象，又显出各种异象，先是瞪大了独眼，愣了好一会儿，再然后便忍不住一脸激动地放声笑了起来。
“这株先天五行果树根基本被砍断，得了祝赤大帝血肉之躯供养，方才得以存活下来。我如今的修为远无法跟祝赤大帝相比，要让其他四行也长出树干枝丫来，还不知道需要多少漫长岁月，说重见天日还远远为时过早。”秦子凌倒是很冷静。
“纵然如此，此五行果树也已经能完全称得上半道药！能称得上半道药的，整个天地间又能有多少株？恐怕强大如七星宫，缥缈宫，还有你那个结拜兄弟所属的太史家都不可能拥有一株半道药。
你现在才什么境界，才多少岁，无极门又才建立多少年日，就拥有了半道药来镇山门，这消息要是传出去，绝对是惊天大消息，恐怕一些远古厉害人物都要被惊动了。”火龙见秦子凌马上将拥有一株半道药，竟然还表现得这般冷静，忍不住说道。
“那倒也是！”秦子凌闻言这才咧嘴笑了起来。
“不过你也别高兴得太早，要将此树挪移到你的乾坤洞天世界里却是一件艰难的事情。”火龙见秦子凌面露笑容，却开始泼冷水。
“确实是件艰难的事情。”秦子凌举目张望四周，又抬头望了望这个小世界的苍穹，目露凝重之色。
“看来你已经明白了。”火龙说道。
“是的。这个小世界是因为祝赤大帝和五行果树才成为独特的存在，不受诡异力量气息侵蚀，空间稳定。
我要挪走祝赤大帝血肉身躯所化的大地以及五行果树，不仅工程量很大，需要很多的人力和时间，而且必会造成这里的空间崩塌。
在空间崩塌的那一瞬间，我必须及时抽身离开这里，否则恐怕就要葬身此地了。好在前辈你火道造诣精深，我又以精血浇灌此树，与此树建立了玄妙的联系。
这个洞天小世界的主要构成乃是祝赤大帝的火系力量，还有这棵五行果树，只要你我合作，密切监察，应该能及时抽身离开。”秦子凌沉声说道。

第770章 离开
“你果然不愧是打通天地人通道的天纵之才，竟然在这么短时间内，不仅看透了此事之艰难，也已经完全明白其中要害。”火龙闻言大为惊叹道。
“看来前辈是赞同我的判断了，那就没问题了。”秦子凌闻言面露喜色道。
“你准备什么时候开工？”火龙点点头，然后问道。
“等我先借此树参悟一番大道，并细细感受这里的天道秩序法则，然后再开工，如此就应该万无一失了。”秦子凌说道。
火龙目露赞许之色地点点头。
很快，秦子凌也与众人一样，盘坐在五行果树之下。
秦子凌一盘坐在五行果树之下，便有一道道五行之力所化的瑞气垂挂而下，就像柳叶一般，轻轻在秦子凌身上来回拂动。
又有一道道霞光落下，在他的周身萦绕。
“这果树跟他果然有缘啊！”
火龙看着这一幕奇观，不由得连连惊叹。
过了一段时日。
蓝冉，还有无极门众门人陆陆续续从入定中醒过来。
众人的功力都没有增长，但道行却越发精深，眼眸深处透射着仿若能洞察一切的锐利目光。
他们在暗皇天中修为提升太快太猛，难免有些根基不稳欠缺之处，凭借这一次树下悟道，把这些不稳欠缺给弥补上了许多，让以后少走许多弯路。
秦子凌是在半年之后方才从入定中醒过来。
他的功力同样也没见增长，但他的双目却越发深邃睿智，仿若经历了漫长岁月一般。
从入定中醒来后，秦子凌开始交代挪移五行果树还有祝赤大帝血肉身躯所化的大地土壤之事。
五行果树看起来只有三丈高大，但它的根系在地底却四通八达，蔓延数百里。
秦子凌这半年入定，已经知晓它所有根系的布置。
现在众人需要将根系所在之地的所有土壤都给挖起来。
但五行果树所生长之地，乃是祝赤大帝血肉身躯所化，土壤坚硬如刚，要挖掘这么一大片土地，然后挪移到洞天世界里，工程量委实巨大。
“子凌，这件事没有三五年，恐怕难以完成。外面还有那么多机缘，像十二地宫玄门阵中的‘摄提格’地宫，我们还没进去探查。
风暴禁地我们都还没去过，那里肯定有不少机缘。还有以我们现在的实力，应该能重新入百兽山脉深处，将其余几个大巢穴横扫一遍。
这三五年要是都花在这里，我们恐怕就没有时间去其他地方寻找机缘了。”剑白楼抚着两条吊白眉，面露惋惜之色道。
“那些机缘算什么？这棵五行果树要是真正长成，随便结一个果子都能抵得上十个八个天道造化果。
而且五行果树要是真正长成，每千年便会降下一次五行甘霖，那时人在树下修行，若能沾染甘霖，在悟道方面必有所得。
自古以来，有道药镇山门和气运的势力，每隔一段时间，必有道仙诞生，不仅仅是因为道药可结仙果仙药提升人修为，还因为它能助人参悟大道。
还有这五行果树和祝赤大帝身躯所化的土壤若挪移到乾坤洞天世界之内，乾坤洞天必然发生巨大变化，有望在不久的将来进化为小世界。一旦乾坤洞天进化为小世界，那就妙用无穷。
这些好处都是关系门派长久兴盛发展的，便是那些远古大势力都要眼红，为之大动干戈在所不惜，如今我们只是花个三五年时间，舍去一些机缘，又算得了什么？”火龙探出了脑袋，说道。
“前辈所言极是，是晚辈鼠目寸光了！”剑白楼见火龙出面说道，倒是不敢倚老卖老，连忙躬身，心里则是极为震惊和激动。
他见闻有限，听了火龙之言，才知道这棵五行果树之珍贵，绝不是什么天道造化果能比的。
众人很快开始动工。
本来以众人如今的修为，随便出来一个人，一剑下去，便让大地开裂，显出一条数十甚至数百丈的巨沟地堑，但如今一剑下去，却只能开出一道数米长的浅沟。
不过众人想到这土壤乃是祝赤大帝血肉身躯所化，肥沃无比，可栽种火阳仙药，上面生长的五行果树更是半道药，妙用无穷，不仅没有丝毫被困难吓倒，反倒个个干劲十足。
很快，小世界里响起密集的“叮叮当当”响声。
一百多号人马一起全力挖地，宝光乱闪，一派火热景象。
……
转眼，离暗皇天与大世界分开只剩下四个月的时间。
这一天，诅咒禁区深处突然间空间动荡，狂风呼啸，恢宏的古废墟纷纷倒塌，巨大的石头被卷入动荡的扭曲空间中，瞬间被绞得粉碎。
坍塌的废墟中，一个青衣人影狼狈冲出，披头散发，嘴角带血，目露一丝后怕之色。
正是秦子凌。
刚才，他终于成功挪移了五行果树和祝赤大帝身躯所化的血色土地。
但也就是在那一刻，小世界彻底崩塌，恐怖的空间力量从四面八方对着他塌陷下来，要将他吞没。
若不是他的肉身强大无比，仙力雄浑，就那一下就能将他碾压成肉泥。
但饶是如此，秦子凌挣脱坍塌空间力量时，还是受了伤。
“哈哈！成功了！成功了！”
不过很快，秦子凌抹了一把嘴角，开怀大笑起来。
因为此时，乾坤洞天，龙渊河头，潜龙山方向，又多了一座山。
此山赤血之色，上面长有一棵五丈高的树木，此树主干赤红，火光缭绕，下面长有四个新嫩的枝丫，枝丫分白色、青色、黑色和黄色四种颜色。
五色冲天而起，化为亿万瑞气，满天霞光。
有道音隆隆从山上传来，又有莫大的威严和生机从上面散发出来。
那气象简直就如传说中的神山一样。
“赤帝山，五行树！”
山脚下，剑白楼等人仰头张望，嘴里喃喃自语，目中含泪，泪水中透出无穷的希望。
“无极门要大兴了，恐怕整个大蛮海迟早要以无极门为尊！”一只小孔雀望着景象万千的赤帝山和五行树，一对宝石般的眼眸里满是震撼。
“小孔啊，你的眼力劲还是太差啊！子凌一旦真正成长起来，这大蛮海又算什么？”小孔雀边上，一条独眼火龙说道。
今天更新完毕。
感谢秋之神光，老猫060，萬年的等待，20210810153049162，沙田原居民，沙田原居民等书友的打赏。

第771章 碾压
“大蛮海都不算什么！”小孔雀闻言一阵发愣，许久才一脸向往道：“前辈，你肯定去过比大蛮海还要遥远许多的地方！”
“肯定去过，只是很多记忆都是支离破碎！你也应该去过，只是你不记得罢了。”火龙说道。
“这次在五行果树之下参悟，我确实回忆起了一些，但基本上还是仅限于大蛮海，其他的一些记忆就如前辈说的，支离破碎，如浮光掠影，根本无法捕捉复原。”素来骄傲的小孔雀眼中流露出一抹哀伤。
“好好跟着子凌，总有一天伱我都能找回自我！”火龙看着小孔雀，伸出一个龙指轻轻抚着它的小脑袋，难得流露出一抹慈祥之色。
“嗯，现在要晚辈离开主人，晚辈宁愿彻底死亡消失！”小孔雀点头道，目中流露出坚定之色。
“哈哈，阴阳五行尽修的主人，现在又多了一株至少可称为半道药级别的五行果树，这等造化，你这只小孔雀就算寻遍天地，也找不出第二个了。
你以前还一副骄傲嫌弃样子，现在尝到了好处甜头，真要让你离开他，以后绝对是生不如死啊！”火龙闻言笑道。
“呵呵！”小孔雀尴尬地低下了头。
小孔雀在跟随秦子凌之前，因为大大受损，又所遇非人，五行失衡，不过只是勉强够得上黄阶上品。
后来跟了秦子凌，短短数年就恢复到了玄阶下品，这些年一直栖息在五行果树上，参悟五行之道，得五行之气滋养，竟然又恢复了一些，已经勉强达到了玄阶中品。
这等机缘，小孔雀以前根本连想都不敢想。
他现在有很大信心，只要跟着秦子凌，将来必有望地阶道宝。
“哈哈！”火龙见状放声大笑。
……
空间坍塌。
恢宏的废墟不断被吸卷吞没，成为一片黑暗，如同地狱深渊。
空间还在坍塌，黑洞还在扩大。
恐怖的力量要将四周所有的东西都吸卷吞没一空。
秦子凌看着这一幕，纵然艺高人胆大，也不敢在此地观望，很快辨认了一下方向，急速朝十二地宫玄门阵所在的山谷飞掠而去。
十二地宫玄门阵还有一座会引动整座大阵的“摄提格”地宫还没探查。
当时，秦子凌急于算计袭杀商敏秀等人，需要提前赶去赤帝废墟，布置人马，守株待兔，当然那时实力跟现在相比也差了不少，所以没敢进“摄提格”地宫，以免节外生枝，出意外。
现在，离暗皇天与外面世界脱离只剩四个月，秦子凌自然不能再拖延，要赶在这之前，探查“摄提格”地宫。
连续赶路十多日，秦子凌至少远远察觉到有三处地方在发生激烈厮杀，而在这之前，他虽然也遇到过有人厮杀，但频率远没有那么高。
尤其在诅咒禁区这个凶险地方，很少遇到。
但这一次，秦子凌却在短短十多日便至少远远察觉到了三处。
一开始，秦子凌还感到很意外吃惊，但很快他就明白过来。
离开暗皇天的时日只剩四个月了，这剩下的短短四个月，很多人已经不再着眼与在暗皇天里寻找机缘，而是开始四处狩猎，通过杀人越货来收割别人在暗皇天里得到的机缘。
这比他们辛辛苦苦寻找机缘要来得快许多。
尤其那些排名前两百名的强者。
他们一开始表现得相对温和，没有对弱者下手，放任他们寻找机缘，但这时候很多都露出了血淋淋的獠牙。
猪已经养肥了！
于是，在暗皇天探险要落幕之际，一场疯狂的狩猎和杀戮正在各个地方掀起。
人性的贪婪，丑陋，残忍，血腥在这一刻展露无遗。
秦子凌不想参与这场强者的最后疯狂和盛宴。
他凭借敏锐的感知和如风驰电掣般的速度，躲开了许多外来者。
这一日，他抵达山谷。
站在山谷口，秦子凌望着黑雾笼罩的山谷，眉头微皱。
“唉，何必呢？”
秦子凌暗暗摇头，脚却毅然抬起，踏入山谷。
“可惜了，只是一位八品真仙！”山谷黑暗中，走出一位九品真仙和两位八品真仙，将秦子凌包围。
“准备杀人越货？”秦子凌问道。
“哈哈，你很聪明！”九品真仙面带轻蔑，笑道。
“报上名来！”秦子凌道。
“八品真仙中能有你这么有胆魄的已经不多了，也好，让你死前做个明白鬼！”九品真仙淡淡一笑，然后道：“本座景相文！”
“排名第五十九位的景相文！”秦子凌点点头。
“没错，正是本座，你是自己双双将宝物捧上来，然后自我了断，还是本座出手将你击杀。”景相文目光高高在上地看着秦子凌，就像看一死物一般。
景相文的两位手下，闻言脸上都露出一抹轻蔑的笑意。
“第五十九位倒也值得我亲自出手了！”秦子凌淡淡一笑。
说话间，一道五色神光从他身后冲天而起，对着景相文刷落而下。
五色神光一出，黑雾纷纷倒卷，幽暗的山谷都变得流光溢彩起来。
“玄阶道宝！”
景相文脸色骤变，一柄扇子飞出，不断涨大，对着五色神光猛地煽去。
但五色神光只是微微起了一丝波动摇曳，就像受到了一些轻风拂动，几乎不受影响。
“啪嗒！”
一声。
扇子被五色神光一刷，便光芒黯淡，急剧缩小，然后跌落与地。
“噗！”
心神相连的道宝被刷落，景相文感到五股恐怖的力量狠狠冲入体内，搅得他体内气血翻腾，仙力动荡，一口鲜血忍不住就狂喷而出。
“不好！走！”
景相文脸色发白，当机立断要走人。
“走？”
秦子凌嘴角勾起一抹冷笑。
五色神光早已经落在景相文头上空间。
景相文顿时感觉如同背负了五座巨山，骨头咔咔作响，双脚都陷入了大地。
“不！”
景相文怒吼，仙力如火山迸发，要挣脱五色羽珠的镇压。
五色神光晃动，似乎要镇不住他。
但就在这时，一只金龙爪不知道什么时候已经探过虚空，一把抓住他的脑袋，直接一拧，将他整个脑袋都拧了下来，鲜血喷薄而出，化为血雨。
两位八品真仙看到这一幕，吓得几乎魂飞魄散，两腿发软。
景相文可是排名第五十九的九品真仙啊！
这些年在暗皇天里也得了些机缘，实力增长不少，别说八品真仙了，就算排名第一的司少楠要杀他，也得费些周章。
可结果呢？
这位被他们认为随便拿捏的八品真仙一出手，竟然就将景相文给杀了，一点悬念都没有，简直就是碾杀！
这是他们做梦都不敢想象的事情。
“道仙饶命！道仙饶命！”
几乎下意识中，两位八品真仙一边卷起宝光往山谷外逃，一边嘴里脱口求饶。
除了是道仙有此大能，他们实在不知道还有什么人这般厉害，杀景相文就跟杀一只鸡鸭一样。
“道仙？”秦子凌不以为然地淡淡一笑，早有一只巨大火鸦和长着风雷双翅的山岳分别朝两位八品真仙追杀而去。
历经四五年时间的日夜辛苦劳作，又经常感悟五行果树里蕴藏的天地五行大道，现在就连秦子凌都不知道若全力击杀，究竟有没有达到道仙水准。
不过不管有没有，以景相文的实力，竟然敢在他面前张狂大意，那绝对是找死！
转眼，两声惨叫相继响起。
然后很快，战场被打扫一空，山谷又恢复了平静。
景相文的收获比较少，最珍贵的是一株八叶天纹草，一个风火升道果。
当然那把扇子是件道宝，非常珍贵。
秦子凌对这些收获并没有在意，很快独自一人通过乱石堆通道来到了地下十二座地宫面前。
“摄提格”地宫果然如火龙所言，一旦外来人闯进去，整座十二地宫玄门阵都被激发了。
一时间，整个地下世界都震动了起来，符文闪动，一头头上古凶兽虚影显现，有白虎，有蛟龙，有巨鼠，有傅池……
这些上古凶兽虚影组成一个战阵，庚金杀伐之意激荡，仿若千军万马在冲杀，威力巨大，便是商敏秀那等级别的强者十有八九要殒落，更别说闯入“摄提格”地宫。
不过秦子凌如今不仅个人实力强大，手下也是兵强马壮。
他见大阵一被触发，威力巨大，也懒得耗费时间，直接挪移出蓝冉等人和五尊冥仙将。
这几年，众人修为又精进了不少。
一被挪出来，联手秦子凌，一番厮杀，很轻松便进入了“摄提格”地宫。
一进入“摄提格”地宫，包括秦子凌在内，众人全都惊呆。
这“摄提格”地宫竟然出奇的大，里面赫然有山川河流。
在这些山川河流中间，是一个湖泊和湖心岛。
这个湖泊的水有金、银、紫三色闪动。
湖心岛上，长有一棵天道造化果树，上面竟然结有十二个果子，开着一朵天道造化果花。
在这棵天道造化果树边上，还生长着一些仙草。
这些仙草紫氲升腾，霞光熠熠，充满生机道韵，给秦子凌的感觉似乎丝毫不逊色与天道造化果。
不好意思，今天就这么多了。
感谢恋上自己的肥肉再一次万点打赏。
感谢秋之神光，西子画开，圣虎苍穹等书友的打赏。

第772章 基业
独眼火龙也被惊动，很快探出了硕大的脑袋，俯瞰前方的湖泊和湖心岛，独眼里火光闪动，似乎在努力回忆什么。
突然，独眼里的火光大盛，使得独眼都仿若变化为一轮烈日。
“这湖水不是普通湖水，乃是掺杂了少许三光神水的湖水。”火龙开口说道，独眼里的火光炽盛，显示着他内心的激动。
“三光神水？”秦子凌面露困惑之色。
“三光神水据传是采集日月星辰光华凝聚而成，一滴便可滋养万物，能肉白骨，活死人，便是普通道仙受伤，一滴都能恢复过来。
当然像祝赤大帝那种已经只差一步就能成为道主的顶尖道仙，真要受了重伤，别说一滴三光神水，就算百滴千滴也是不够的。”火龙解释道。
“一滴能滋养万物，能肉白骨，活死人，能让受伤的普通道仙恢复过来，这三光神水竟然这般神奇！”秦子凌大为惊叹，看向波光潋滟，神光闪动的湖面，目光炙热。
“日月星辰华光凝聚成神水，无数岁月才能有多少滴，自然珍贵神奇无比。祝赤大帝往这湖中融入少许三光神水，应该是为了滋养培育这株天道造化果树和那些元会仙草。”火龙说道。
“元会仙草？”秦子凌目光从湖面转移到湖心岛，天造化果树边上的十二株仙草上。
“人有岁月，天地也有岁月。天地的岁月称为元会，一元为十二万九千六百年，一元分为十二会，每会一万八百年。
这元会仙草，一会长一节，长到十二个会，也就是一元，便算是真正成熟，所以被命名为元会仙草。
真正成熟的元会仙草药效最好，道仙服用可增五千年的功力。过了成熟期的元会仙草若不摘取，它便会开花结果，一株只开两花结两果。
果熟落地，原来的元会仙草便会枯死，化为种子发芽生长的养分。若顺利，又没人摘取，一株元会仙草十二万九千六百年之后，可以一株分为两株。
若不顺利，可能两颗种子只有一颗发芽生长，甚至一颗种子也没有发芽生长。”火龙讲解道。
秦子凌和众人听得目瞪口呆，半天都回不过神来。
既震惊与此仙草之功效，竟然能让道仙增长五千年的功力，又震惊与它生长之缓慢，培育之难。
“十二万九千六百年才有可能一株分两株，若直接吃掉，便是一株都没有。这要栽培十二株元会仙草，那得多少时间啊？”许久，秦子凌忍不住感慨道，看向那十二株元会仙草时，都有点口干舌燥。
那十二株元会仙草，有三株已经长有十二个节点。
“那得看这里原本有多少株，还有每一次果熟落地，是否能成长起来，但有一点可以肯定的是，至少有一元时间没人能踏足这湖心小岛！”火龙说道。
“何以见得？”秦子凌问道。
“天道造化果树，万年开一花结一果。果子不摘，每万年便会多一果，但等过十二万之后，没人摘取，果子便会化为乌有，重归天地。这天道造化果树上挂有十二个果子，显然至少已经十二万年没人摘取。”火龙回道。
“原来如此。”秦子凌点点头，然后神色凝重道：“一元时间没人踏足湖心小岛，并不意味着这期间没有人进入过‘摄提格’地宫。”
说话时，秦子凌目光扫过山湖四周区域。
那里洒落着诸多残破古宝，还有数具年代久远，似乎一阵风就能化为灰烬的尸骸。
“没错，天道造化果只能助真仙、人仙悟道，窥探道仙或者结界境界的奥秘，对道仙基本上已经没什么作用。
但这元会仙草能增长道仙的修为，对道仙都非常珍贵，所以祝赤大帝才会不惜耗费三光神水滋养培育，又将它们栽种在这里。
既然如此，这山湖一带必有最强禁制，我们一旦踏入，十有八九会激发十二地宫玄门阵最强大的攻击。
正因为如此，如此漫长的岁月，这湖心岛依旧没人踏入，也没有人能摘取这天道造化果和元会仙草。”剑白楼抚着吊白眉，神色也很凝重。
“此阵残破，又历经漫长岁月消磨，也没人操纵，以你们现在的实力，要强行闯入摘取，肯定没有问题。但想要将这湖水，这湖心岛从阵法禁制中强行剥离出来带走，难度就大了。”火龙说道。
“这些能带走吗？你不是说天道造化果树无法移植吗？”秦子凌闻言心神大震。
“此一时彼一时！当年，你的洞天世界还弱小，天道秩序才刚刚处于萌芽阶段，可谓是未开化的贫瘠荒凉之地，又如何能承受得住天道造化果这等天地奇树？
它移植进去，恐怕没过多久，便没了道韵，沦为相对普通的树木，再也结不出能助人感悟道仙大道的果子来。
但现在不一样，伱的乾坤洞天世界里，如今挪入了祝赤大帝的血肉身躯所化的土地，又挪移了一株至少称得上半道药，又与你无比相合的五行果树。
道药，乃是先天灵株，与天地同生。可以说，一株道药便能撑起一片天地。这暗皇天充满诡异力量气息，空间紊乱。
但随着五行果树渐渐恢复生机，生长起来，联合祝赤大帝血肉之躯所化大地，也硬生生开辟出一个稳定的洞天小世界。
远古时代，只有有道药镇山门的地方，才能称为神山，否则就算势力再强大，山门也称不得神山。”
你现在的乾坤洞天有五行果树镇住，方才算是真正有了小世界的雏形，天道虽弱，却已经几乎不缺。
再加上三光神水，祝赤大帝血肉身躯所化的赤色土壤，这些便都能移植进去。”火龙解释道。
众人闻言呼吸都变得粗重起来，秦子凌也不例外。
摘取一个果子终究也就只是一个果子，吃了也就没了。
但要是能挪移一棵树，那就是源源不断地生长出果子来，意义截然不同。
许久，秦子凌才深吸一口气，道：“若是如此，只要时间允许我搬迁，我岂不是相当于继承了祝赤大帝一部分的基业？”
秦子凌此言一出，众人的呼吸越发粗重急促起来。
祝赤大帝那是在远古时代都是赫赫威名，能跟道主叫板的大人物。他创立火国，拥有诸多各族道仙手下，统御之地极广，甚至有道药五行果树镇国。
可想而知，祝赤大帝的基业底蕴有多么巨大雄厚。
甚至毫不夸张地说，若把祝赤大帝比喻成真正富可敌国的豪门世家之主，那么大蛮海现在的各方大势力，则不过只是乡下土财主罢了。
据传远古那一战，诸强为了灭火国，诛大帝，抢他基业，大打出手，甚至道主都参与进来，结果打得天崩地裂。火国的国都在祝赤大帝临死前的反扑之下，直接从原来世界崩裂出去，形成了暗皇天。
暗皇天一成，火国许多珍贵基业，像元会仙草，天道造化果树，天纹草等等便留在了里面，成为后来者每万年一次寻找机缘的宝地。
现在，秦子凌已经挪走了祝赤大帝血肉之躯所化的大地，还有半道药五行果树，若接下来，再挪走诸多珍贵无比的仙树仙草，融有三光神水的湖水，真可以说无极门是继承了祝赤大帝一部分基业。
“没错，远古那一战，祝赤大帝的基业虽然损失大半，但余下的基业依旧极为惊人。后来每万年一次的开启，人们能从这里真正拿走的不过只是极小一部分，根本动摇不了余下基业的根本。
但你不一样，你是真正把余下的基业带走大部分。不说那五行果树，祝赤大帝身躯所化大地，单单随便一株天道造化果树、元会仙草，真要拿出去，便能成为一方有道仙坐镇的势力的镇教之宝。”许久，蓝冉酥胸起伏地说道，目中流露出极为感慨之色。
她出生九玄宗，曾经以为九玄宗底蕴雄厚，实力非常强大，凌驾九千万里海域所有势力之上。
但现在蓝冉猛然发现，九玄宗历代先辈在漫长岁月里积累下来的底蕴，却根本没办法跟自己的男人相比。
便是大蛮南海最顶尖的势力七星宫，现在虽然实力大大超过无极门，但真要论基业底蕴，也已经没办法再跟无极门相比了。
因为无极门继承了祝赤大帝的一部分基业，其中还有一株是有望成长为道药的五行果树。
“我们无极门现在虽然没有道仙，但只要能继承一部分祝赤大帝的基业，便能真正比肩大蛮海的顶尖大势力，以后必不断有道仙涌出。所以，这次不管如何艰难，如何凶险，我们都要尝试挪移这湖水，这岛屿。”剑白楼说道。
“没错，请掌教下令！”众人齐声说道，个个神色坚定。
“前辈，还请指点一二。”秦子凌朝众人点点头，然后转向火龙。
众人闻言也都纷纷转向火龙，目光炙热，充满期待。
晚上还有一更。
感谢白银盟流浪孤注一掷的六万点打赏，感谢盟主恋上自己的肥肉万点打赏。
感谢秋之神光，沙田原居民，立挽狂澜等书友的打赏。

第773章 重返百兽山脉
“‘摄提格’地宫主大阵杀伐之道，除了以战止战，并无其他捷径，这也是十二地宫玄门阵最厉害的地方，你就算知道这大阵布局，但除了以强大实力镇住它的杀伐之道，否则还是要殒落在里面。
好在，此阵威力早已不复当年，无极门如今又兵强马壮，若提前准备妥当，布下战阵抗衡，当可勉强抵挡住此阵杀招一段时间。
你则要一心二用，一边要分出一部分力量催动乾坤洞天收取这湖水，一边要施展大力，挖掘此湖心岛。
你莫要以为这湖不大，岛也小，就以为很容易。伱的难度丝毫不下众人抵挡大阵杀招。因为掺杂有三光神水的湖水沉重无比，也有灵性，不是你随随便便就能收取的。
幸好你有乾坤洞天，又修有神魂之道，可以束缚这水的灵性，这才能收取，换一个人若没有道仙境界，是绝对无法收取的。
还有这小岛之土既然能生长天道造化果树和元会仙草，也绝不是凡土，必是沉重坚硬无比。你现在时间紧迫，想要短时间内挖走，难度还是非常大。”火龙想了想说道。
“好，我明白了！”秦子凌神色严肃地点点头，然后开始与众人商量如何布阵，各人职责所在，还有一旦发生意外，又如何善后等等。
一切都安排得井井有条，便是最坏的结果都一一考虑进去，没有半点疏忽。
再然后，众人正式展开行动。
……
二十日之后。
乾坤洞天世界，赤帝山，多了一个湖，湖中不止一座小岛，而是两座小岛。
湖水三色神光闪动，两座小岛上，分别长着一棵天道造化果树。
其中一棵天道造化果树挂有十二个天道造化果，一朵花，而另外一棵天道造化果树什么都没有。
其中一座小岛上还长着十二株元会仙草，每一株紫氲升腾，霞光熠熠，充满生机道韵。
在这湖边，有一片土地，紫氲升腾，符文闪动，如同一片汪洋，赫然是一百多株，叶数有多有少的天纹草。
山湖和其中一座小岛，自然是移自“摄提格”地宫，另外一座小岛则是移自“执徐”地宫。
“执徐”地宫破损相对厉害，引动的大阵威力跟“摄提格”地宫相比逊色不少。
在漫长的岁月里，历次都有被人闯进去并被带走东西。
“执徐”地宫里没有融有三光神水的湖水，也没有元会仙草，只有一棵天道造化果树和十来株叶数较少的天纹草。
秦子凌便将这棵天道造化树连同它生长的土地一起挪移入三光圣湖里，成为另外一座小岛。
至于湖边那片天纹草药园子里的天纹草还有土壤，则都是秦子凌从十二座地宫里挪移出来的。
秦子凌没有全部移走，还是留了一些给有缘人。
地宫种植天纹草的地方，是地脉汇聚之地，适合天纹草成长，真要全部移走，空置着委实可惜。
月圆则亏，水满则溢。
他已经得到太多，也当留一些，不把事情做绝。
“哈哈！痛快！痛快！”
三光圣湖边上，或躺或坐着众无极门弟子，个个都是筋疲力尽，甚至许多人身上都带有伤势。
但个个脸上都洋溢着丰收的喜悦，热血沸腾，心情高亢。
湖边，同样筋疲力尽的秦子凌也是心情舒畅无比。
……
这一天，按二十年来算，离暗皇天跟外面世界分开只剩下最后三十天。
百兽山脉，秦子凌风尘仆仆地飞掠过断魂大河，一路朝百兽山脉西面深处而去。
百兽山脉深处西面，正是当年太史霸大战金翅大鹏鸟的地方。
一日之后，秦子凌站在通往西面深山大巢穴的峡谷通道面前。
“终于赶到了！”秦子凌长长舒了一口气，脸上露出一抹欣喜之色。
自从将十二座地宫里的宝贝挪移一空之后，秦子凌便毅然放弃探索风暴禁地的计划。
风暴禁地，地域广阔，空间紊乱，探索能力更受环境限制。
若时间充足，秦子凌自然要带人去好好探查一番，看看有没有什么机缘。
但自他从地宫中出来之后，所剩的时间已经很紧张了，纵然他能赶到风暴禁地，留给他寻找机缘的时间也是非常有限，天晓得能不能找到什么机缘。
但百兽山脉就不一样了。
那里他早已经探索过，也知道大机缘在哪里。
最关键的是，他现在实力强大，兵强马壮，有能力夺取那些大机缘。
两利相权取其重。
百兽山脉的机缘是摆在那里的，秦子凌自然舍风暴禁地而去百兽山脉。
这一路，秦子凌一反往日低调作风，不再掩藏踪迹，而是近乎张扬地全力赶路。
没办法，这暗皇天说是二十年，谁又能知道会不会准时？会不会有误差？
万一人还没赶到百兽山脉，暗皇天就跟外面的世界分开，出现空间裂缝，他不走也得走，那他岂不是功亏一篑，损失惨重？
所以他现在也顾不得遮掩气息和行踪，全速赶路。
现在，暗皇天正在进行着最后的疯狂狩猎和杀戮。
那些自认为强大的人，就像一头头饿扁了肚子的野狼，绿着眼珠子在四处寻找猎物。
许多得了机缘的弱者都已经寻找地方躲起来，等着离开的日子到来。
当然也有些还不死心，或者特别贪心的弱者，又或者对自己实力没有清楚认识的人，想抓住这最后的机会，还在外面游荡。
秦子凌近乎张扬地赶路，又是八品境界，落在那些狩猎者眼里，可想而知，那就是一只活脱脱的肥羊，隔得老远，他们就会寻着气息而来，要猎杀秦子凌。
秦子凌自然不会跟这些没有道德底线的狩猎者客气。
基本上他们一冲上来，秦子凌便以雷霆手段直接镇杀，一个都没能逃脱。
那些狩猎团队个个强大，排名都是两百名之前的，其中有不少人还是九品真仙境界，按理来说，就算遇到司少楠那等强者，都有几分逃生希望。
只是可惜这些狩猎者倒了八辈子霉运，竟然遇到了秦子凌这位战力几乎已经能比肩道仙，还随身携带十多位九品真仙，八九十位八品真仙的变态家伙。
所以战斗往往一开始就结束了，都是摧古拉朽，直接碾压，没有半点悬念。
这一路，秦子凌至少杀了两百位真仙，夺取了大量资源还有顶级仙器和道宝。
等秦子凌抵达百兽山脉深山西面峡谷通道时，无极门的真仙弟子至少一半人已经人手一件道宝。
只是界兵一件难寻，如今无极门的人仙弟子，包括萧箐在内都没有一人拥有界兵，这让秦子凌多少有点遗憾。
今天更新完毕。

第774章 镇压
“呖！”
一道穿金裂石的禽呖声在峡谷上空响起。
一团阴影笼罩住了秦子凌，一只三头六眼六足，四翅的比芙凶禽遗种对着他俯冲而下。
“杀！”
一道幽黑森冷的大刀横空而出，如同一道黑色闪电划向比芙凶禽遗种。
俯冲而下的比芙凶禽遗种一分两半，鲜血如暴雨倾盆而下，拉开了百兽山脉深处一场浩劫的序幕。
这次，秦子凌是要搬空深山里的四大巢穴，动静极大，根本不可能偷偷摸摸进行，只能硬生生杀出一条血路。
强者为王，败者为寇！
优胜劣汰，弱肉强食！
这也是这个没有灵智生物存在的百兽山脉一直以来运行的自然规律和法则。
西面深处的大山谷，金翅大鹏鸟是最强者，它高高在上，隔三差五猎食其它遗种，山谷里成熟的天道造化果，必须它先吃掉一个，余下的一个，其它遗种才有机会分享。
这是血淋淋的铁律，在山岭西面，没有遗种能违背。
若有违背，只有两个结果，一个是杀金翅大鹏鸟，取而代之；一个是违背者被杀，成为金翅大鹏鸟的腹中餐。
现在，秦子凌要夺取大巢穴里的机缘，也只有两条路，一个镇杀大巢穴里强大的遗种，夺取机缘；一个便是他们落败逃遁或被杀。
秦子凌没有马上将众人挪移出来。
遗种虽然没有开灵智，但还是有动物的一些原始本能和简单的判断力和反应。
秦子凌身为高智商的生物，自然不会傻乎乎地带着人马横冲直撞杀进去，那样目标太大了，一旦引爆整个百兽山脉的遗种，就算他们勉强挖走几棵天道造化果树，还不知道要死伤多少人。
他要做的是擒贼先擒王，要以雷霆手段镇压金翅大鹏鸟和击溃大巢穴里的其他强大遗种，震慑住众遗种，然后快速搬空宝物。
秦子凌一人独闯峡谷通道。
一只只强大的遗种冲杀而来，不是被秦子凌一刀斩杀，便是被五色羽珠释放出来的五色神光刷的趴下，然后被秦子凌强行直接挪入乾坤洞天。
遗种一被挪入乾坤洞天，那简直就是如羊入狼群。
一群无极门的弟子一窝哄而上，直接将它牢牢镇压，然后把它囚禁在赤帝山山脚下。
赤帝山，祝赤大帝血肉身躯所化的大地堆积而成，散发着大帝残存的如天威严。
遗种凶悍兽性受大帝残存威严的震慑，大大收敛。
这时又有五行果树垂挂下亿万瑞气霞光，笼罩轻拂它们。
阴阳五行衍生万物。
五行果树垂挂下亿万瑞气霞光，轻轻拂过它们，让它们如同重回母怀，凶悍兽性越发减弱收敛。
“看来有望驯化这些遗种！”赖乙暖面露惊喜之色道。
“暗皇天里的诡异力量气息复杂无比，除了血脉纯正而强大的遗种经五行果树的瑞气霞光洗涤，可以慢慢洗去一些兽性，变得可以驯化驾驭。
那些血脉不够纯正和强大的遗种，它们的大脑几乎完全受诡异力量气息侵染，除了能稍微压住它们的兽性，想要驯化它们，让它们受我们驾驭驱使，基本上不大可能。”独眼火龙探出了脑袋，看着赤帝山脚下变得相对温顺的遗种说道。
“那倒是可惜，否则要是收服一大群强大遗种，用来守护山门和用来做坐骑，那就美了，也真有大门派大势力的气象了。”剑白楼闻言惋惜道。
“你想的倒是美。遗种可不像你们，懂得修行，可食天地之气。它们只能通过食用仙药灵谷和血肉之物来维持强大体力和战力。
这些遗种个个食量很大，你们要是养一大群强大遗种，那得花费多少资源？有那么多资源，还不如去培养门人子弟呢？所以，驯化个二十来头血脉纯正而强大的九品级遗种足够了！”火龙说道。
在火龙说话之际，秦子凌挪移了一头九品级的灭蒙鸟遗种进来。
这灭蒙鸟全身羽毛是青色的，只有尾巴红如火焰。
灭蒙鸟很强大，双翼张开遮天蔽日。
它一被挪移进来，便展翅冲向穹顶，想要破空而去。
不过早有数十件宝光冲天而起，化为一条宝光河流对着它落下，一下子就把它镇压在了赤帝山脚下。
“这头灭蒙鸟血脉较为纯正和强大，有几分希望被驯化！”火龙看着在赤帝山下还兀自挣扎，不断发出愤怒呖声的灭蒙鸟遗种，说道。
“这么强大才有几分希望！”剑白楼等人不禁大大吸了一口冷气。
……
峡谷通道尽头。
在秦子凌镇压挪移了那头灭蒙鸟遗种之后，终于彻底惊动和激怒了金翅大鹏鸟。
金翅大鹏鸟展翅凌空，通体金辉闪动，散发着无比恐怖的凶悍和庚金杀伐气息，一对金色鹰眼俯瞰下方，充满了那来自血脉里的睥睨藐视一切的傲气和霸道。
“伱终于出动了！真想跟你光明正大地好好硬战一场，打个痛快，可惜啊，形势不允许。”秦子凌看着金翅大鹏鸟，自言自语道。
在他说话之际，已经将身子一摇，猛地变成数十丈高大的巨人，体型之庞大甚至要胜过展开双翼的金翅大鹏鸟。
秦子凌一手握刀，一手托着风雷山岳印，脑后悬着一颗五色羽珠。
金翅大鹏鸟见秦子凌突然变成如山巨人，全身散发着无比恐怖的气血力量气息，不仅没有被惊吓到，眼眸中反倒透射出越发凶悍嗜血的目光。
“呖！”
金翅大鹏鸟一声高亢的唳声，双翼猛地煽动，朝着秦子凌冲杀而去。
它双翼一煽动，浑身金光符文闪动，竟然化为漫天金剑呼啸着朝秦子凌如电一般射杀而去。
它庞大的身子带着两只锋利无比的巨爪，在漫天金剑之后，扑杀而下。
不仅带给秦子凌无比沉重的压迫感，仿若巨山压顶而下，又有无比锐利，仿若能洞穿一切的金属杀伐力量透体袭来。
这一击之力，给秦子凌的感觉比商敏秀还要强大不少！
“怪不得太史霸要落荒而逃！怪不得商敏秀、司少楠等人夺了谷口的一个天道造化果之后，便毫不留恋地离开了百兽山脉，不再做他想。
这坐镇山谷的头号遗种实在太强大了，幸好我没有托大，早早将人全部放出来，浩浩荡荡去攻打，否则惊动整个山谷的遗种，不仅镇压这头金翅大鹏鸟是痴人做梦，人员死伤也必然很严重。”
秦子凌心里暗忖着，右手托着的风雷山岳印已经化为一座风雷大作的山岳，轰隆隆朝着漫天落下的金剑冲去。
“当！当！当！”
金剑落在山岳之上，发出密集的金铁交击声。
风雷泛散，山岳摇动，金剑化为点点金光四处激射。
在山岳印冲开漫天金色剑光之际，秦子凌已经双手握黑龙刀，双臂肌肉虬结，如同老树盘根，猛地挥舞朝着金翅大鹏鸟扣抓而来的两只巨爪横劈而去。
同时五色神光冲天而起，朝着金翅大鹏鸟的后背落下。
“当！当！”
黑龙刀狠狠劈划过金翅大鹏鸟的两只巨爪
一道金色星火如闪电随之亮起。
只一下，秦子凌双臂发麻，黑龙刀锋利的刀刃竟然有些卷起。
金翅大鹏鸟的金色利爪上留下一道印痕，庞大的身子受这恐怖力量的冲击，忍不住往后仰起倒飞。
双爪微微颤动。
一人一鸟都是肉身强悍，力大无穷，这一次硬碰硬一击，竟然有点棋逢对手，平分秋色的味道。
只是可惜，秦子凌是三道同修。
一刀挡住了金翅大鹏鸟最凶猛的一击之后，趁着金翅大鹏鸟旧力退去，新力还未生成之际，五色神光已经落下，如同五座山岳猛地压在金翅大鹏鸟的背上。
金翅大鹏鸟身子猛地一沉。
不过它也委实厉害，一声长啸，双翼猛地一震，恐怖的血脉之力散发出来，身子都猛然涨大，浑身金光炽盛，仿若一轮金色太阳，光辉压过了五色神光。
五色神光剧烈波动，要被金翅大鹏鸟震下后背。
好不容易趁着金翅大鹏鸟血脉里天生的藐视一切的傲气，大意轻敌，又不准其他遗种上前来参战，秦子凌以武道硬撼它的攻击，得以以五色羽珠镇压在它的后背上，又岂容它走脱？
这一下要是让它走脱，接下来必是一场极为艰辛惨烈的厮杀！
“杀！”
就在五色神光剧烈波动之际，秦子凌四周空间扭曲涟漪，早有五尊冥仙将踏出乾坤洞天。
五尊冥仙将一踏出乾坤洞天，便落下“五方镇狱战阵”。
上次秦子凌与幽血宗祁诡一战，夺了一件黄阶上品道宝九骷髅冥环刀和一套骷髅冥幡阵旗。
这些法宝落入五尊冥仙手中，是真正的物尽其用，发挥出真正的威力。
五杆骷髅冥幡展开，又有九骷髅冥环刀被祭起。
顿时间，滚滚死亡之力涌出，一个个骷髅头浮现，竟然显化出一条浑身都是白骨构成的巨大冥龙。
冥龙伸出白森森的巨爪，猛地朝正在猛烈振动羽翼，试图冲天而起的金翅大鹏鸟的巨背按压而下。
晚上还有一更。
感谢圣虎苍穹，水天一色875，20210819203944968，秋之神光等书友的打赏。

第775章 扫荡
冥龙白骨森森的白光和金翅大鹏鸟身上冲天而起的金光在空中如同日月交辉，互相吞食。
死亡之力要转化金翅大鹏鸟强大血脉之力散发出来的旺盛气血生机，金翅大鹏鸟的血脉之力散发出来的气血生机要击溃淹没冥龙的死亡之力。
“嘭！”
白光和金光猛地在空中爆开。
冥龙巨大的白骨龙爪最终还是穿破炽盛金光，猛地镇压在了金翅大鹏鸟的后背之上。
几乎同时，一只金龙巨爪探过虚空，一下子扣抓在金翅大鹏鸟那高高扬起的脖颈上。
如果说秦子凌现在独自一人，跟道仙比起来还是有一些差距，但加上五冥仙将，那就真正拥有了匹敌道仙的战力。
金翅大鹏鸟虽然厉害，但跟道仙还是有不小的差距，又因为天生骄傲，失了先机。
终究，挡不住秦子凌的算计，还有这么强大力量的镇压。
一下子就从高空坠落与地。
它的后背压着五色神光和一只巨大的白骨龙爪，它的脖颈被一只金龙巨爪死死扣押在地面，连同它那高傲的头颅都不得不贴在地面上。
大地开裂，峡谷两边悬崖震动，巨石滚落。
见到独霸百兽山脉西面区域，不可一世的金翅大鹏鸟被镇压在地，山谷里诸多遗种全都被震撼住，目中露出动物本能的一丝畏惧来。
金翅大鹏鸟不服。
在地面激烈挣扎，双爪不断往下扣抓，将大地都犁出一道道巨大深沟来。
秦子凌不敢耽误。
他们终究是外来者，气血跟这里的遗种都不一样。
山谷里的遗种虽然一下子被震慑住了，但很快它们就会意识到，秦子凌没资格做它们的王，很快就会冲杀上来。
许久未用，也早已经被重新炼制成极品仙器的捆仙索被秦子凌快速祭出来，如同一条灵巧的蟒蛇，一下子将金翅大鹏鸟整个缠绕起来。
再然后秦子凌便将金翅大鹏鸟给挪入乾坤洞天世界。
金翅大鹏鸟一挪入乾坤洞天世界，没了秦子凌和五尊冥仙将的镇压，立马又浑身血脉之力爆发，金光炽盛，金色的羽翼变成一柄柄锋利的利剑，要将捆仙索给割断。
尖锐无比的鹰喙去啄捆仙索。
只一下，捆仙索就光芒乱闪，绳索上面都出现了一个缺口。
金翅大鹏鸟天生庚金凶禽，是远古时代最为凶悍强大的神禽之一，身子便是最强大的神兵利器。
远古时代，很多金翅大鹏鸟不走炼气之道，走的是人仙之道，出过几位极为厉害的结界境界的人仙。
炼体武道洞天境界之上，便是结界境界，对应炼气一道的道仙境界。
结界境界的人仙殒落尸解便会诞生界兵。
这只金翅大鹏鸟血脉纯正而强大，若不是受暗皇天环境影响，恐怕都已经成为结界境界的强者。
可想而知，它的鹰喙，羽翼，爪子有多么的锋利坚硬。
不过，在金翅大鹏鸟被挪移入洞天世界那一刻，洞天世界里早就已经严阵以待。
它才刚刚剧烈挣扎，鹰喙猛啄，试图挣断捆仙索，冲出洞天之际，一个巨大的火鼎已经对着它直接镇压而下，蓝冉等人随之施展法力，纷纷对着它大力镇压而下。
“嘭！”
金翅大鹏鸟被重重镇压在赤帝山脚下，身上已经受了不小伤势。
金翅大鹏鸟凶猛异常，力大无穷，若不伤它，必然会将乾坤洞天掀个天翻地覆，众人也脱不开身去大山谷。
在将金翅大鹏鸟彻底镇住，交给一些八品真仙、人仙之后，蓝冉等最为强大的真仙、人仙紧跟着也踏出了乾坤洞天。
众人一踏出乾坤洞天，便与秦子凌和五位冥仙将一起，以迅雷不及掩耳之势对还被震慑住，有些不敢上前的遗种发起了进攻。
山谷里有二十五头九品级的强大遗种，七八十头八品级的强大遗种，没有八品级以下的。
因为它们没资格住在这个大巢穴里。
秦子凌的策略非常正常。
遗种虽然没有什么智慧，但却有公认的头领，金翅大鹏鸟。
金翅大鹏鸟被镇压挪入乾坤洞天，群兽不仅受到惊吓，产生畏惧，而且群兽无首，战力很难凝聚起来。
秦子凌带着十五位九品真仙、人仙、冥仙将一下子冲杀进去，就像一柄锋利无比的尖刀，一下子刺杀了进去。
只是瞬间，便有三头九品级的强大遗种横尸山谷，四头被强行挪入洞天世界。
那四头强大的遗种一被挪入洞天世界，便被洞天世界里蓄势以待的火龙还有诸多八品真仙、人仙镇压。
在乾坤洞天世界里，他们有主场优势，有天道加成，战力普遍比在外界要强大一两成。
大山谷里。
九品级的强大遗种一下子损失七头，不少八品级的遗种受到惊吓，开始逃出山谷，不敢参战。
因为秦子凌他们散发出来的气息太恐怖强大了，根本不是它们能抗衡得了，而且它们还亲眼目睹了，他们镇压金翅大鹏鸟和击杀强大的九品级强大遗种。
动物的本能，让它们开始逃跑。
不过那些九品级的强大遗种个个血脉较为纯正和强大，天生骄傲凶悍，没有退怯，而是咆哮着冲杀来。
这一次，没有了刚才的突袭机会，一切都将硬碰硬厮杀。
不过战力上，秦子凌这边已经完全战了上风。
一场激烈的厮杀展开。
最终，在折损了十一头九品级的强大遗种，还有三十头八品级的强大遗种之后，山谷里的遗种开始溃逃，不敢再战。
秦子凌没有去追杀它们！
一来时间上紧迫，当务之急是挖走天道造化果树等仙果仙草和山谷里特殊的土壤，不宜节外生枝；二来这一场扫荡终究太过血腥残忍，秦子凌心里多少有些不适应，不愿意再杀戮更多，否则以他们的实力，趁遗种丧胆再击杀几头是很轻松之事。
众人进入山谷。
许多门人弟子从乾坤洞天里出来，帮忙快速挖掘土地，挪移天道造化果树等仙果仙草。
坚硬如铁的大地被挖开，山谷中出现了一个深坑。
两股恐怖的庚金气息从深坑下面冲天而起，别说众人了，便是秦子凌都感到汗毛立了起来。
今天更新完毕。

第776章 出去
“快快命人挖开！”火龙从秦子凌的眉心钻出，独眼望着庚金气息冲天的深坑，火焰剧烈跳动。
其实不用火龙开口，众门人早便知道这深坑下面必有异宝，个个拼命开挖。
很快，有金、白二色寒光冲天而起，在空中显出一头庞大的金翅大鹏鸟和一头如山白虎。
二者对峙。
恐怖的庚金杀伐气息从这两头上古最为凶猛的神禽凶兽身上散发出来，在空中交织，隐隐中人们仿若看到了千军万马在冲杀，仿若看到了血流成河，头颅成山。
深坑之下，这时显露出了一金一白二色，如同精金精银铸就的两大圆形异宝。
不过岁月还是在它们上面留下了痕迹，这两个如同精金精银铸就的圆形异宝之上有许多坑坑洼洼。
“漫长的岁月，便是祝赤大帝的血肉之躯，也要化为血色大地。但结界境界人仙的洞天世界却坚固无比，哪怕他们的血肉骨骼都已经腐化，与大地融为一体，他们构建的洞天世界还是留了下来。
这是结界境界的金翅大鹏鸟和白虎殒落尸解后留下来的洞天世界，也就是界兵！不管是金翅大鹏鸟还是白虎，都是远古时代最为凶猛，掌控庚金杀伐的神禽神兽。它们遗留下来的界兵，坚硬锋利无比，无坚不摧，无物不破。
这两件界兵非同小可，纵然历经漫长岁月侵蚀，恐怕再过数万年也会崩塌，但杀伐之气依旧十分浓烈，恐怕只有你和修炼金系劲力，并且还是九品洞天境的人仙收它，才不至于被它伤到。”火龙说道。
“郑师兄，我们一人收取一件，我收金翅大鹏鸟界兵，你收白虎界兵。”秦子凌闻言先朝火龙点点头，然后转向郑星汉说道。
无极门中，修炼金系劲力，并且还是九品洞天境的人仙，只有大器晚成，后来居上，越修炼越稳健的郑星汉。
“是！”郑星汉鞠躬领命，一脸严肃郑重。
很快，两人各自取出精血分别滴在两件界兵之上，又各自显出自己的洞天世界。
只有洞天能容纳界兵。
两个上面坑坑洼洼的圆形界兵缓缓升空而起，有禽呖虎啸声音不断响起，庚金杀伐激荡山谷。
圆形界兵渐渐没入秦子凌和郑星汉脑后的洞天世界。
“嘭！嘭！”
恐怖的力量压下，两人脚底的大地都纷纷开裂。
秦子凌还好，郑星汉额头都有豆大的汗水一滴滴滚落下来，身子骨里发出咔咔的声音，仿若不堪重负。
终于界兵融入了洞天世界。
秦子凌的洞天世界里多了一只展翅高飞，睥睨天下，浑身金辉炽盛，透着无穷庚金杀伐的金翅大鹏鸟。
郑星汉的洞天里多了一头散发着冰冷杀气，浑身白光森森，仰天咆哮的凶猛白虎。
两人心念一动。
秦子凌的洞天里，金翅大鹏鸟猛地一振羽翼，一道金光冲出，化为一柄金色大剑落在秦子凌手中。
剑光熠熠，剑芒逼人。
秦子凌随便对着地面一劈。
“嘭！”
一声山谷大地开裂，显出一条近百丈长的巨大裂缝来。
众人，包括秦子凌在内，全都面露吃惊之色。
这山谷大地坚硬如铁，众人以仙器道宝轰击，所造成的破坏也是有限。
但秦子凌只是轻轻一剑，竟然如刀切豆腐一般。
就在这个时候，一道虎啸声响起。
郑星汉手中多了一柄银色虎头大刀。
他双臂举刀，对着山谷猛地一劈，也是一声巨响，山谷大地裂开了五十余丈的大裂缝来。
“前辈，这界兵给我的感觉，威力至少堪比玄阶中品道宝，甚至都很接近玄阶上品道宝了，莫非界兵都是这般厉害吗？”秦子凌见状忍不住好奇问道。
“自然不是。”火龙不假思索否定，然后停顿了一下，解释道：“界兵形成的原因很多，有天地自然生成的，有天外飞落的，有极为强大的人仙殒落尸解而诞生的界兵，也有厉害人物炼制出来的界兵
其中天地自然生成和天外飞落的界兵，有些威力巨大无比，有些却很弱小，这都得看运气，当然大部分都很弱小，也就相当于黄阶道宝，威力巨大的很少。
厉害人物炼制出来的界兵一般都是黄阶道宝的威力，而且一般炼制出来什么样，后期很难有什么变化。
结界境界的人仙殒落尸解而诞生的界兵，至少凝聚了他们毕生苦修的一半精华，一旦诞生，没有一件是威力不巨大的。
甚至若真正发挥威力，几乎可以媲美多了一位结界境界的人仙的相助，因为界兵本来就是他们毕生至少一半精华所构建的洞天世界，代表着他们的最强攻击。
你们现在之所以未能真正发挥这两件界兵的威力，一方面是因为它们受岁月侵蚀严重，需要伱们长时间气血温养，才能慢慢恢复巅峰威力；另外一方面，也跟你们的修为境界有着休戚关系。
因为以你们现在的修为境界，还无法承受住一位强大结界境界人仙构建的洞天世界的全部威力。
子凌你的实力强大，真要全力爆发，这界兵在你手头的威力可以堪比玄阶上品道宝，甚至等你踏足九品，能直接发挥出地阶道宝威力。
郑星汉实力不如你，如今能发挥出堪比玄阶中品道宝的威力，等他成为结界境界的人仙，有这白虎界兵在手，一旦全力爆发，几乎相当于多了一位结界境人仙帮忙。”
“原来如此，以后你就叫金鹏剑吧！”秦子凌闻言释然，手不禁爱惜地抚过金鹏剑，好一会儿才将它收入洞天温养。
郑星汉听说这白虎刀竟然这般厉害，也是爱不释手，过了好一会儿，才将它收入洞天温养。
“庚金杀伐之气，伤人也伤己。子凌五行相生，气血生机雄浑澎湃无比，他可以日夜温养金鹏剑而不伤身子。你却不一样，这白虎刀杀伐之气太浓烈，你要时不时取出来，随身背负，不能一直温养在洞天里。”火龙见郑星汉也收起白虎刀，特意提醒道。
“多谢前辈指教！”郑星汉闻言心头一惊，连忙躬身道谢。
……
数日之后，秦子凌故技重施，带人攻入了南面山谷。
南面山谷之下，竟然也是强者埋身之地，不过却是三位道仙，历经漫长岁月，他们的血肉之躯已经跟大地融为一体，成为天道造化果树等仙果仙草的养分，只留下少许痕迹可寻。
镇守南面山谷的遗种王乃是一只毕方鸟遗种，论血脉的纯正毕榕都比它逊色许多。只是可惜受暗皇天环境影响，无法得道，但仅凭肉身血脉之强大，比起西面山谷的金翅大鹏鸟也只是稍逊一筹。
秦子凌在南面山谷同样镇杀了一些九品、八品级的遗种，也抓拿了一些九品、八品级的遗种囚困在赤帝山下。
又过数日，秦子凌带人攻入东面山谷。
镇守东面山谷的遗种王乃是一只青鸾，实力之强几乎直逼金翅大鹏鸟。
东面山谷大地之下，同样也有强者埋身，乃是一条结界境的青龙。这青龙显然非常强大，殒落尸解之后，也留下了一件界兵。
秦子凌让萧箐祭炼了这青龙界兵。
萧箐习惯用枪，青龙界兵便随她心意变化为一杆青龙枪。
青龙属木，纵然青龙殒落，他的界兵还蕴藏强大生机，历经岁月侵蚀，竟然还保存得相对完好。
萧箐得这青龙界兵，不仅拥有了一件极为强大的界兵，而且生机修为都因此提升了一些。以她的雄浑根基，有此界兵相助，已经能真正堪比半道仙。
又过数日，秦子凌带人故地重游，来到了睚眦遗种镇守的北面山谷。
此趟来北面山谷自然不是为了摘取天道造化果，而是挪移果树还有其他一些仙草，还有看看地下能不能挖到界兵。
北面山谷历经上次劫难，实力在四大巢穴中最弱。
不过秦子凌并没有因此就大意，还是谨慎地故技重施，镇压了睚眦之后，才带人冲杀入北面山谷。
山谷里的遗种见敌人那么强大，几乎没有什么像样的反抗，就四处奔逃。
上次已经杀得山谷里血流成河，这一次，秦子凌见遗种们四处奔逃，自不会再去追杀。
遗种们逃走之后，秦子凌一行人再次开始扫荡。
可惜，北面山谷没有界兵。
不过，秦子凌、蓝冉还有众无极门弟子却是个个心满意足，满脸欢喜。
此时的乾坤洞天，赤帝山和潜龙山上是霞光满天，瑞气条条，紫氲升腾，道音隆隆，药香阵阵。
人盘坐山上，吸一口药香，便是百骸生力，听一听隆隆道音，便是福至心灵，心有所悟。
简直就如同传说中的神山。
众人站在龙渊河头，抬头望望左边的潜龙山，又望望右边的赤帝山，心潮涌动，热血沸腾。
便是独眼火龙，看着眼前这一幕，独眼里都是不时喷出火光，忍不住连连感慨道：“这绝对是一方大势力的景象和底蕴啊！”
“是啊，谁能想到这次暗皇天的收获会如此巨大！”赖乙暖感慨道。
“还有时间，我们再抓紧时间四处找找看，说不定还能寻到一些机缘。”剑白楼说道。
“对，对！”众人闻言都连连点头。
秦子凌也跟着点头，正准备要将众人挪移出去，突然脸色微变，然后苦笑道：“来不及了，暗皇天的空间壁垒开始跟大世界分开了。”
“不是还有十来天时间吗？”剑白楼说道，面露一丝可惜之色。
“应该跟你们挪移五行果树和祝赤大帝身躯所化大地，导致那个空间崩塌有关系。”火龙解释道。
“原来如此！”众人释然。
“哈哈，早几天回去也好，毕竟出来二十多年了！”秦子凌笑道。
说罢，人已经出现在山谷里。
这时，百兽山脉地动山摇，空间扭曲，穹苍之上出现了一道道裂缝。
裂缝越来越多，越来越大。
隐隐中透过裂缝似乎能看到外面的世界。
暗皇天和外面世界刚开始融合时，只会出现一条契合通道，而且时间短暂。
在这之后的这二十年，暗皇天的空间壁垒和外面的世界空间壁垒越来越近，有些融合在了一起。
如今暗皇天终于运行到一个轨迹，要全面跟外面的世界空间分开。
两个空间交界处的分开，就像两张黏在一起的纸张要撕开一样，会出现许多撕裂之处。
现在这出现的就是两个空间壁垒分开时，导致空间互相撕扯而出现的裂缝。
所以这出现的裂缝，几乎都是通向外面那个世界，而且出现的时间很短暂。
若不能及时踏入裂缝，离开暗皇天，等暗皇天和外面的世界彻底分开，那就要再等一万年了。
真仙的正常寿命也就一万年！
进来的人，至少也都是六品，所以余下的寿元已经没有一万年。
一旦留在里面，其实也就相当于老死暗皇天！
暗皇天很多地方冒出了人影，纷纷冲天而起，要踏入空间裂缝，带着机缘离开这个地方。
但这时空间力量很混乱，有人运气不好，在这最后一刻，被空间风暴卷走，功亏一篑，身死道消。
也有人，在这最后一刻，依旧被贪欲占据，做最后的掠杀，与人展开激烈厮杀。
“人心，人性啊！”
秦子凌踏空奔向一道裂缝，远远望到百兽山脉，断魂大河上空有人在厮杀，不由得摇摇头。
下一刻，秦子凌踏入了空间裂缝。
这一次，秦子凌没有天旋地转的感觉，而是能清晰地感受到空间力量对他的撕扯，空间的动荡不稳定，他就像踏过一条在狂风暴雨中左右摇摆的吊桥一样踏过了空间裂缝。
突然间，秦子凌眼前豁然开朗，空间稳定。
清风拂面，阳光和煦，一种熟悉的感觉重新回来了。
“终于回来了！”秦子凌深吸一口气，举目张望。
入目的是一片陌生的辽阔海域，上面星罗棋布着一些岛屿。
“也不知道这里是大蛮南海的什么地方？看来得找个人问问路。”秦子凌面带微笑，心里暗忖。
今天更新完毕。
终于出来了，接下来是一个更大场面和故事要展开，需要好好想一想。
感谢沙田原居民和圣虎苍穹的打赏。

第777章 外界
很快，秦子凌飞临到附近一座岛屿上。
说来也巧。
正有一魔门在大肆杀戮，要屠尽岛上生灵，抢掠财物，炼制魔门仙器。
岛主是一位仙婴中期境界的地仙，正带人奋力反抗。
但对方有三位仙婴中期地仙，还有六位仙婴初期地仙，数十位金丹半仙，双方实力相差悬殊。
纵然有护岛大阵，也根本挡不住对方进攻，眼看就要岛破人亡之际，秦子凌刚好飞临，准备找人问路。
他一看魔门人物在大肆杀戮，自然杀意大起，心念一动，便有一道仙力从身上冲出，化为一只巨掌。
巨掌落下，空间动荡，狂风大作。
那些魔门人物个个大惊，纷纷调转法宝朝秦子凌的巨掌杀去。
但那些法宝落在秦子凌以仙力凝聚的巨掌之上就像蚍蜉撼树一样，纷纷反弹，而巨掌依旧轰隆隆镇压而下。
其中一个指头朝着一位明显看起来是头领的地仙按压下去。
“嘭！”一下。
那头领就整个人被指头给按压成一团肉泥。
而其他八位仙婴地仙见状吓得个个肝胆俱裂，魂飞魄散，纷纷卷起宝光要逃。
但巨掌如天，他们如天穹之下的飞雀，显得很渺小，如何急速飞行也逃不开巨掌的笼罩。
巨掌五指缓缓收拢握拳。
八位仙婴地仙尽数被巨掌抓住，巨掌一握紧，便是惨叫声声，血雨洒落。
天地一片死寂。
双方人马都被惊吓得脑袋一片空白。
直到秦子凌驾着祥云飘飞到战场上空，众人才纷纷惊醒过来，个个俯伏叩拜，有称老祖的，也有称上仙的。
看着下方一片黑压压的人头，想起自己刚才杀仙婴地仙就跟拍死几只苍蝇一样，秦子凌眼神有些恍惚，仿若隔世！
曾几何时，他也不过就如那几只“苍蝇”一样弱小而已。
但现在……
秦子凌一时有些失神，下面的人却个个大气都不敢喘一下，生怕稍微有点举动惹得这位老祖不喜，他一个指头下来，他们便成为一团肉泥。
秦子凌很快回过神来，态度温和地遣散了众人，只留下那位刚才带众人奋力反抗的岛主问话。
岛主名叫唐迦陵。
秦子凌向他问路。
不过唐迦陵修为有限，活动范围基本上仅限于所在岛屿的二三十万里区域，再远的地方，基本上都是道听途说或者翻阅一些记载得知，自己从未去过
好在他听闻过金庭城，并且告诉秦子凌金庭城就位于他们南面两百万里左右距离，具体路径，还得找隔他们这里十万余里的一位真仙询问。
上次，秦子凌便是借九玄宗后山的古老传送阵先抵达大隐山海域的金庭城，然后再就近去的黑摩岛。
进入暗皇天之前，秦子凌便已经知晓，历次暗皇天和外面的世界分开，裂缝通道出现的地方还是大蛮南海，而且基本上是以当年出现契合通道的黑摩岛为中心的数百万里区域之内，只有极少数才会远远偏离黑摩岛。
如今他从唐迦陵口中得到证实，心里便安定许多。
只要还在大蛮南海，他回去肯定要便捷许多。
他唯一担心的是，“运气”太好，来到某个远离大蛮海的不知名地方，甚至“运气”爆表，直接被传送到了另外一个世界。
前者，他如今实力强大，终究还是能回去，真要是后者，那他是要欲哭无泪了。
不过现在看来，他的担心是多余的。
“多谢唐岛主告知，后会有期！”秦子凌得到自己想要的信息，拱手跟唐迦陵道别，还特意赠送了两颗适合他服用的无尘仙丹。
刚刚杀了不少魔门中人，以独眼火龙如今的状态，随随便便就能炼化为一把无尘仙丹。
唐迦陵做梦也没想到，这天地间竟然还有如秦子凌这般高人，不仅救了他们，而且至始至终态度温和，临走前，还赠送那般珍贵的仙丹给他，情不自禁跪地拜送，直到看不到秦子凌的身影，方才起身。
秦子凌很快寻到了唐迦陵提到的真仙。
秦子凌现在是八品真仙，而那位真仙不过才二品。
他见秦子凌寻上门来问话，立马奉为上宾，盛情款待。
秦子凌没有问金庭城的方位，而是问了大隐山海域另外一个比较出名的仙城方位。
九玄宗后山那座古老传送阵早已经破损，不仅启动一次耗费巨大，而且还只是单向的。
秦子凌现在想要返回，肯定是不可能走金庭城的传送阵，而是需要横渡近两百亿里海域，途径诸多大势力统御的地盘，最终返回九玄山。
九玄宗曾经是有道仙坐镇的大势力，甚至在漫长的岁月里，还有过短暂的辉煌时代。
历史上，九玄宗有不少先辈走出九玄山海域，踏足过大蛮海诸多大势力的地盘。
所以，九玄宗对于大蛮海，尤其大蛮南海的地理情况，各大势力统御的地盘还是有一些文书记载。
秦子凌和蓝冉离开九玄宗时都曾特意抄录了一份有关大蛮海情况的记载，以备返回时参考使用。
不过大蛮海浩瀚无垠，单单九玄山海域和大隐山海域便相距近两百亿里，所以很多地理记载都是很简单，大多数都只是简单地记载了一个大致方向和沿途中出名的岛屿或者巨城、国家。
横跨海域近两百亿里距离，靠这么简单的地理记载肯定是不行，需要每飞行一段距离，就要找人询问一番，免得走错道路。
本来取道金庭城也是能回到九玄宗，而且金庭城是大隐宗名下直接掌控的巨城，有九品真仙坐镇，去那里打听消息最是方便，而且金庭城秦子凌也熟悉。
但现在这个时候金庭城肯定是群雄汇聚的地方，甚至会有不少道仙聚集金庭城等着迎接自家天骄子弟胜利归来。
君子不立危墙之下。
这个时候，秦子凌自然不愿意去金庭城凑热闹。
他选择了另外一个仙城。
打听到那个仙城方位之后，秦子凌特意指点了那位真仙几句，方才告辞离去。
秦子凌现在的大道造诣何等精深，眼光又何等犀利！
那位真仙得秦子凌几句指点，简直不亚于道仙当面指点他修行，真是如当头棒喝，醍醐灌顶，秦子凌一走，他便闭关修行。
……
大隐山海域，大蛮南海中心海域之一。
金庭城，又是大隐山海域重地之一。
城内有多座传送阵，自古以来便是大蛮南海的交通要地，每日都有各方强者或途径或逗留金庭城，人来人往，甚是繁忙。
而最近，金庭城显得越发繁忙起来。
不时有连九品真仙都感到心悸的强大气息降临在金庭城。
因为暗皇天要与大世界分离，各方强大势力的天骄子弟将要胜利回归。
他们的长辈都纷纷亲自赶来，准备迎接并护送他们回归，免得半路被人夺走机缘。
这一日，金庭城，一座巍峨高山之巅。
一个碧绿如翡翠的山湖，四面桃树成林，桃花绽放。
湖中有一岛，岛上建有古朴的宫殿。
宫殿后院，有一参天古树，上面结满仙果。
在这古树之下，坐着五十余位仙人。
这些仙人赫然个个都是威震大蛮海的道仙，其中以大蛮南海道仙为多。
坐在主人位的是一位看起来仙风道骨的清瘦中年道人。
这清瘦中年道人正是大隐宗宗主隐尘。
坐在主宾位置上的则是一位身穿绣有七星金袍，气宇轩昂的高大男子。
这男子正是大蛮南海最赫赫有名的道仙，七星宫宫主司柏君。
除了这二人，还有威震大蛮南海的凌云殿殿主尤士金，威震大蛮东海的缥缈宫宫主孟宗琴，大蛮东海赤水宗太上长老，美髯仙陈元集的师父申洪泉，大蛮西海太史家的家主太史钧等等厉害人物。
大蛮南海南钵宗宗主郝元崇也在场。
不过郝元崇的身份地位明显不如凌云殿殿主尤士金等人，他的位置相对靠后。
“尤总管，本座近日收到消息，说幽冥府府主幽通正带人围攻九玄宗。”七星宫宫主司柏君缓缓开口道，目光先是落在凌云殿殿主尤士金之上，接着又别有深意地朝一位身穿血衣，皮肤干瘪的枯瘦老者看了一眼。
那血衣老者不是别人，正是大蛮西海幽血宗宗主血沥老祖。
当年幽冥府府主败走大蛮南海，便是投奔了血沥老祖。
血沥老祖见司柏君看向自己，视若不见，只管自顾自地吃着案几上的仙果仙酿。
“回将军，确有其事。不过幽冥府和九玄宗之间渊源长久，二者之间的恩怨也由来已久，九玄山历史上几易其主，归属问题难定。
故他们之间的恩怨，我也不便插手，便由得他们自己解决，胜王败寇，听天由命。”尤士金回道。
尤士金身材颀长，面容清瘦，星霜两鬓，一派儒雅飘逸，与世无争的风范。
大蛮海分东南西北四海，有四大镇海将军分别坐镇。
四大镇海将军之下又有四路总管。
司柏君既是七星宫宫主，又是大蛮南海的镇海将军。
尤士金则是大蛮南海的西路总管。
司柏君闻言又抬眼分别看了尤士金和血沥老祖一眼，然后面无表情道：“既然如此，此事本座也不过问，只是事态不可再扩大，免得伤及无辜生灵。”
司柏君话刚说完，眉毛微微一扬，面露一丝喜色道：“我儿已经出来，各位就此别过，我先走一步。”
说罢，司柏君踏空而去。
虽然众人都知道，司少楠天赋异禀，实力强大，此趟胜利归来机会很大，但真见司少楠安然归来，众人心情还是各异。
有人目露欢喜羡慕之色，也有人目露失望嫉妒之色。
司柏君离开后不久，太史钧仰天哈哈一笑，朝众人拱拱手，踏空而去。
见太史钧离去，一位身穿华服的男子目中闪过一抹失落之色。
这男子正是大蛮西海跟太史家素有仇怨的西门家家主，西门永保，西门景礼之伯父。
太史钧离开之后，陆陆续续有人满脸开心离去。
时间慢慢流逝。
华盖古树遮掩的后院人越来越少。
孟宗琴，申洪泉，血沥，西门永保，郝元崇等人的脸色越来越阴沉难看。
到后来，他们已经安耐不住内心的焦虑，纷纷起身朝大隐宗宗主告辞离去，准备主动四处寻找看看。
实际上，以他们的境界修为，一旦门人子弟出来，激发信符，哪怕隔着数百上千万里都能感应到。
到这个时候，他们还没感应到信号，情况十有八九很不妙！
十天之后。
“嘭！”
大隐山海域，黑摩岛附近，一个巨大手掌猛然从天拍落而下，一座小岛当场被拍得四分五裂，沉落海底，小岛上的生灵无一幸免！
但那巨大手掌似乎还不泄愤，又高高举起，对着另外一座小岛拍打而下。
“郝兄，节哀！”
就在这个时候，一道声音响起，天空风云变化，大海掀起滔天巨浪，变化为一只巨大旋龟，挡在巨大手掌之下，要将它托起。
高空之上，相貌平凡的郝元崇见大海变化出一只巨大旋龟挡在他的巨掌之下，深吸一口气，终于还是收回了巨掌。
“隐尘兄，多有得罪了！”收回巨掌之后，郝元崇朝着金庭城的方向拱拱手，然后破空而去。
郝元崇离开不久，黑摩岛的方向，有血色染映了天空。
金庭城，那棵参天古树之下，容貌清瘦飘逸，一副与世无争风范的大隐宗宗主隐尘脸色微变，豁然起身，手掐法诀，一柄纹路古朴，充满大道韵味的桃木剑破空而去。
很快那片被血色染红的天空之下，出现了一株枝丫茂盛的桃树。
桃树绿意盎然，生机旺盛，枝叶张开。
血色天空随之消失。
一位血衣老者卷起一道血河贯空而去。
隐尘远眺血河贯空而去，神色凝重。
“这次殒落的顶尖天骄子弟比上一次要多大半啊！不仅郝元崇的独子死在里面，竟然连缥缈宫的商敏秀，幽血宗的祁诡，西门家的西门景礼，还有赤水宗的陈元集等等竟然都死在了里面。
按理来说，以他们的修为，就算不能夺得大机缘，安然回归是不成什么问题的。这次却大量殒落，莫非暗皇天里发生了什么突发事情不成？”
隐尘收回目光，看了一眼盘坐在他身后，一位看起来一副老实样的男子。
这男子也是此趟进暗皇天的强者之一，隐尘的亲传弟子葛奕，排名第二十六位。
“回师尊，弟子不曾听闻有什么突发事情。不过这件事情确实古怪，据传那商敏秀在暗皇天里很早就夺了天道造化果，修为得以突破成为半道仙级的厉害人物。
整个暗皇天里，只有司少楠可真正能与她一争高低，就连太史霸都被她打得负伤而逃。按理而言，她是绝不可能殒落。
还有西海的周家子弟周子茹乃是个精于算计的女人，趁着太史霸与强大遗种厮杀，夺得一个天道造化果，成为接近半道仙的人物，她没有回来，也让人大感意外。”葛奕回道。
“竟然还有此事！那天道造化果乃是真正天地间的奇果，一个难求。本来以商敏秀的天赋，得这果子，缥缈宫很有可能又要多出一位道仙来。
便是周家，若周子茹没有意外陨落，也有不小机会再出一位道仙，如此周家恐怕就要在大蛮西海真正崛起。
可惜啊，可惜！不过他们得不得天道造化果，与我们无关，倒是司少楠和尤石麒分别得一个天地造化果，七星宫和凌云殿势力将越发壮大，这对我们大隐宗却不是一件什么好事。
而且一山难容二虎，凌云殿实力越发坐大，对我们大蛮南海而言也是福祸难说啊！只是可惜，你这次没能夺得大机缘，道仙之道将越发艰难，否则若你能成为道仙，任他们如何变动，我大隐宗都可超脱其外。”
隐尘说到后面，隐隐流露出一抹忧心和遗憾。
“都是弟子无能，没能夺得大机缘，让师尊失望了！”葛奕面带惭愧自责之色道。
“你无需自责，连商敏秀、祁诡等人都殒落在了里面，伱能安然回归，而且还带回一些机缘，其实也算是很不错了。”隐尘摆摆手。
……
大蛮海，一座金碧辉煌，如同皇宫的巨大宫殿在空中飞行。
宫殿里，此时太史钧正心情舒畅地大口喝酒大口吃肉。
仙酿、肉汁沾满了他的虬髯也毫不在意。
“霸儿，你果然没让爷爷失望！这次你得天道造化果，又带回一株九叶天纹草，还有九品级的遗种血肉宝药等诸多其他天材地宝，实乃我太史家的福将啊！
只要你这次能参悟天道，成为道仙，爷爷就退下家主之位，让你坐爷爷的位置，我看那些老家伙，谁还敢叽叽歪歪！”太史钧抹了一把油腻腻的嘴角，然后大手掌拍着大案几，一脸豪迈道。
“爷爷，说这事还早。我当务之急，还是回去闭关参悟天道！”太史霸沉声道。
太史钧见太史霸如此说，不禁面露一丝意外之色，好一会儿才欣慰道：“你变得沉稳了，看来这次暗皇天之行，你经历了许多！”
今天更新完毕。
感谢盟主恋上自己的肥肉的万点打赏。
感谢圣虎苍穹，越前颜妍，秋之神光，140209224738650，长随久伴，昵称不重复了等书友的打赏。
最近的更新一般会在傍晚或者晚上。

第778章 九玄宗之劫
“是的爷爷。这次我几经生死之战和被人算计，若不是……差点便要埋身暗皇天。”太史霸说道。
期间，他原本准备提起秦子凌，但想起他的性格和交代，临时又改变主意，直接略过不提。
太史钧何等人物，见孙子话说到一半突然改了口风，哪里不知道他有所顾忌隐瞒，目中不由得闪过一抹惊讶意外之色。
不过太史钧并没有任何不快，相反倒是有些欣慰。
“何人算计你？”太史钧问道，没有追问孙子略过不提之事。
“缥缈宫的商敏秀和周家的周子茹。商敏秀夺我一株九叶天纹草，还杀了太史琮，而周子茹则趁我与金翅大鹏鸟激战时，夺了天道造化果，事后还联手商敏秀和大荒地古齐国的田元茂伏击我。
不过此事乃我和他们的恩怨，爷爷你不要管，等我修成道仙，必会上门找她们报此仇恨。”太史霸回道，目透杀机。
“未免引起大冲突，造成大蛮海大动荡，暗皇天机缘之争，我们各大势力都有约定，各凭本事。此间产生的恩怨，都由你们自己解决，我们并不会出面。
不过商敏秀和周子茹二人得了天大好处，竟然还联手田元茂伏击伱，显然是准备把你留在暗皇天，实在是心狠手辣，胆大包天！这仇你将来一定要报！”太史钧闻言面露怒色道。
“有恩报恩，有仇报仇，此仇孙儿将来必报！”太史霸说道。
“哈哈，说得好，恩怨分别，这才是我太史钧的孙儿！来来，今日是你满载而归的大喜日子，我们爷孙两先不谈这些事情了，只喝酒吃肉。
话说，这山膏遗种肉就是够香够有嚼头够有劲力，说起来爷爷都已经忘记了多少年没吃过山膏肉了，这次多亏了你，爷爷啊又一饱口福了！”说着，太史钧狠狠撕咬下一口肉，大口咀嚼，满嘴流油。
“爷爷喜欢吃，那就把这头山膏遗种给留起来。”太史霸说道。
“哈哈，你有这孝心就可以了。不过这山膏遗种肉给爷爷我吃，主要也就过过口腹之瘾，却起不了多少滋补增长修为效果。
今日大快朵颐一番，已经心满意足了，其他的就都留给族中的优秀子弟吧，这山膏遗种肉对他们而言可是血肉宝药，比绝大部分的仙丹都还要好。”太史钧说道。
“可惜遗种血肉气息强大而狂暴，而且遗种体型也往往很是庞大，这次特意备的储物戒也只能承载一两头八九品级别的遗种。”太史霸闻言遗憾道。
“能带回来一两头强大遗种已经非常不错了，这可是真正的血肉宝药啊。”太史钧摆手道。
祖孙二人乘坐着宫殿般的飞行法宝，一边说着话，一边大口吃肉大口喝酒，说不出的惬意舒畅。
这一日，行宫抵达大蛮西海。
有一道剑光破空而来，落在行宫之前，显出一位风尘仆仆的精悍男子来。
男子才刚刚落在行宫的站台上，行宫之门已经缓缓打开。
男子连忙走进去，对着太史钧和太史霸二人单膝跪地拜见。
“金庭城那边可有什么消息？”太史钧问道。
“启禀家主，此次暗皇天之行，死伤人数超过上次不少，尤其排名靠前的强者更是死伤严重，大大超过前几次。”精悍男子回道。
“哦，竟然还有此事，你且说说看，都有谁折损在里面了！”太史钧闻言眉毛微微一扬，露出一丝意外好奇之色。
“是，家主。”精悍男子应了一句，然后开始一一罗列一些重要势力重要人物的死亡名单。
第一个提到的就是缥缈宫的商敏秀，然后是祁诡、西门景礼、周子茹、陈元集、田元茂、宗千红、郝炳等人。
“商敏秀和周子茹竟然都死在里面了？这消息属实？”太史霸听完之后，一脸不敢置信。
没人比他更清楚这二人的实力。
上次二人落荒而逃，无非不想跟秦子凌和他拼命而已，并不是真的就不敌。
也正是因此，太史霸更难以相信二人会殒落在里面。
因为她们不仅实力强大，而且还精于算计和保命之道，后来两人显然还结成了联盟。
这些别人不知道，太史霸心知肚明。
就算别人说司少楠殒落在里面，也比这个消息更容易让太史霸接受。
“回孙少爷，千真万切！据说缥缈宫宫主孟宗琴大发雷霆，为此还特意找了大蛮南海多家势力打听消息，久久不肯离去。周家家主周世鑫也是如此。”精悍男子回道。
“她们二人都夺得了大机缘，都是有望道仙的人物，没能安然归来，孟宗琴和周世鑫大发雷霆，有失常态这很正常。
不过两人都在暗皇天里服用了天道造化果，已是半道仙级人物，竟然都死在里面，还有祁诡、西门景礼等人也都是厉害人物，他们竟然也都死在了里面，还真是出人意料。”
太史钧说着，目光转向自己的孙子。
“孙儿从十二地宫玄门阵中死里逃生之后，便连忙寻了一个地方服用天道造化果悟道疗伤。等出来之后，离暗皇天重新开启不过只剩下一年时间。
那一年时间里，我倒是特意打听了不少消息，但并没有听到什么特别消息。”太史霸摇摇头道。
他脑子里倒是划过秦子凌的身影，但立马就否定了！
秦子凌的实力他也清楚。
一对一的情况下，打个两败俱伤，太史霸倒是相信，但要说能击杀周子茹和商敏秀，打死太史霸也不相信。
尤其商敏秀，已经是货真价实的半道仙级厉害人物，就算面对道仙也有几分逃生机会，在暗皇天里几乎可以说无敌了，根本不可能有人杀得掉她。
唯一的可能就是误入暗皇天里的大凶之地，死在了里面。
只是一下子死那么多强者，又没有什么特别消息传出来，却又透着诡异。
总不可能这么多人都是误入大凶之地，真要如此，那大凶之地必如百兽山脉深处一样出名，不可能没有消息传出来。
“那还真是奇怪了！”太史钧闻言也摇了摇头，但很快便哈哈大笑道：“这样也好，否则等她们成长起来，对你必是大威胁。”
……
九玄山。
高万丈，仙雾如匹练环绕山腰，一朵朵仙云飘浮在上空，有仙鹤在仙云中飞翔穿梭。
日头悬在上空，亿万金光洒下，云蒸霞蔚，气象万千。
实乃方圆九千万里海域无数修士敬仰向往的修仙圣地。
只是今日，九玄山全无修仙圣地之象，而是仿若幽冥地狱。
悬与上空的乃是一轮血日，血色阳光洒下，九玄山一片血红，仿若被泼了一盆污血。
除了血日，还有刺骨阴风呼啸刮来刮去。
阴风如刀，一阵刮过去，有些山头都猛地被刮断，绞入阴风之中，化为碎石漫天洒落。
阴风带起滚滚黑色煞云，在山岭里翻滚来翻滚去，所过之处，林木枯萎腐烂，飞禽走兽化为乌黑血水，散发着阵阵恶臭，然后淋挂下来，满山污秽。
随着越来越多林木枯萎腐烂，生灵涂炭，黑色煞云越来越浓，天上的血日落下的血光越发浓厚。
血光落在煞云之上，煞云也都被染成了血云。
渐渐地，整片九玄山上空都被黑色煞云和血色煞云笼罩起来。
黑色煞云和血色煞云不断聚拢，就像远古巨兽缓缓合上嘴巴要将整片九玄山都给吞没。
九玄山，八座玄峰，七十一座地峰，不时有宝光冲天起，要将黑色煞云和血色煞云冲开。
其中以玄都峰和玄霆峰的宝光最是炽盛。
那玄都峰的宝光乃是一道黄澄澄的惊天光柱，冲天而起，煞云一碰到这光柱便纷纷如雪消融，化为腥臭的血雨纷纷洒落。
玄霆峰的宝光则是紫色电光。
紫色电光至刚至阳，化为一条紫电蛟龙在空中夭矫飞腾，龙尾龙身一摆动，便是噼里啪啦作响，无数电芒绽放，煞云一碰到电芒，便纷纷崩溃散开，就像玻璃被打碎了一般。
玄都峰和玄霆峰的两大光柱矗立九玄山上，直冲云霄，除玄煞峰和地幽峰之外的其余玄峰、地峰的宝光以它们为支柱中心，交织在一起，形成了一个撑起九玄山上空的苍穹光幕，死死挡住黑、血二色煞云的侵蚀进攻。
不过玄煞峰和地幽峰却没有什么宝光，使得这二处形成了缺口，有滚滚血煞阴风冲入这两个缺口。
滚滚血煞阴风冲入进去，将整座玄煞峰和地幽峰都给包裹了起来。
远远望去，玄煞峰便如一个巨大的血茧。
山峰里的生灵，还有门人弟子，身子纷纷炸开，化为血雨被卷入血茧里。
血茧上有鲜血血淋淋的流挂下来，散发着无穷血腥味。
而地幽峰则如一个巨大的黑茧。
里面不断发出凄厉的鬼叫声，散放着恐怖的幽冥死亡力量。
随着滚滚血煞阴风涌入，还有山峰里的生灵不断被一红一黑巨茧吞没，两个巨茧越发膨胀，一鼓一鼓的，仿若随时要炸裂开来，冲向其他山峰和苍穹光幕。
外有黑红二色煞云压顶，内有黑红二色巨茧在不断涨大，随时有炸裂的迹象，形势危急，让人看得头皮发麻，心惊肉跳。
但这时，八大玄峰、七十一地峰的峰主，门人弟子，还有已经从后山里出来的众太上长老除了全力催动阵法，勉强撑住现在的局面，无计可施。
玄都峰，宗主岳淮盘腿而坐，头顶悬着一面镜子，原本光滑细嫩的脸庞肌肤如今却干皱得如同老树皮。
有光泽的白发白眉如今呈现死灰之色。
“师叔，师兄，这里的动静这么大，求救的信息也传出去那么久，却没有一人前来，看来是不会有援军了！”岳淮苦笑道。
岳淮的边上还盘坐着两位老者。
他们都是太上长老，境界都是九品真仙，如今也都跟岳淮一样，皮肤干皱，发须死灰无光泽。
“哈哈，凌云殿殿主尤士金不是大蛮南海西路总管，代表着仙庭镇守大蛮南海西路，匡扶正义，维持安稳的吗？全都是狗屁！
他们难道没看到幽冥府正在大肆杀戮，没看到幽通老魔正在血祭亿万生灵吗？”其中一位太上长老发出悲凉的笑声，手向上指着天空。
“再撑一撑吧！真要希望灭绝，我等便毁了九宫七十二地煞阵，助印染月逃出生天。她这次在雷霆小洞天得了雷祝祖师爷的道统，将来有望道仙之道。
雷道威力巨大，又克着幽通老魔的邪术，只要她能走脱，我们九玄宗便有重新崛起的一天。”另外一位太上长老说道。
“师叔所言甚是。此趟幸好有染月异军突起，发挥出雷霆峰真正威力，否则玄煞峰和地幽峰出此叛乱，大阵破缺，幽通老魔又恢复了道力，我九玄宗恐怕已经被灭了！”岳淮扭头望向玄霆峰。
此时玄霆峰上空依旧雷电大作，将不断聚拢的煞云击溃。
岳淮见状心头稍安。
大阵之外，一片厚厚的血云飘浮上空。
血云涌动，上面悬浮着一座血色宝座。
宝座的扶手缠绕着两条血蟒，不时吐着猩红信子。
一位身披血袍，相貌英俊的年轻男子坐在宝座上，右手搂着一妖艳女子，嘴角带着阴邪冷笑。
他的头顶悬着一个一半红一半黑的珠子。
珠子缓缓旋转，血色宝座之下的血云跟着旋转，形成了一个个漩涡。
血云之下，方圆数万里的浩瀚大海还有其上的岛屿，有滚滚血气逸出，被吸卷入血云漩涡，又涌入那珠子之中。
大海上，飘浮满了各种尸体。
岛屿上，横尸遍野，每一具尸体都是干瘪瘪的。
红黑二色的珠子，红得越发鲜艳，仿若能滴下血来，黑得越发幽沉，仿若能吸走一切光线。
红黑二色的珠子，悬在空中，一边吸卷无数生灵气血生机，一边又对着九玄山释放出滚滚幽冥死力，刮出呼啸阴风。
这英俊男子正是幽冥府府主，幽通老祖。
那珠子，乃是他得意道宝，血冥珠。
血冥珠是玄阶中品道宝，幽通老祖以秘法催动，可血祭生灵，化气血生机为幽冥死力，施展无边魔门道法。
在幽通老祖血色宝座之下两边，分别侍立着四男四女。
其中为首的一男一女为九品真仙，余下六人则都是七品和八品真仙。
除了这八人，血色宝座四周，血云之上，还站立着二百名真仙。
这八人和二百名真仙，或施展魔门道法，血祭生灵化为幽冥死力攻击九玄山，或直接祭放出法宝，不断轰击九玄山。
九玄山的大阵不时有宝光激射而出，化为刀枪剑斧或者上古凶禽猛兽抵挡他们的攻击。
“府主，看这大阵威力，恐怕还需要一段时日才能攻破，不若奴家带人四处走走，收取一些强者的气血生机过来，加大攻势？”妖艳女子将身子贴在幽通的胸膛上，用温柔而富有蛊惑力的声音说道。
“我们攻打九玄宗动静已经够大，也收割了无数生灵，若再扩大范围，恐怕四酉门和南钵宗会有意见。
若是换成以前，我们既然已经得了大蛮南海西路总管尤士金的暗中默许，倒也无需顾忌西酉门和南钵宗。
不过本座终究被伤过根基，如今大伤初愈，实力还没完全恢复，不宜跟四酉门和南钵宗起冲突，还是不要节外生枝。
九玄宗的护山大阵虽然厉害，玄霆峰又出了变数，但已经被申屠琨和宇文森暗中破了两个阵脚，威力折损不少，破绽明显，只要持续攻击，过不了多少时日，肯定是要崩溃。
等到那时，我们杀进去，自可尽情收割强者气血生机，收取九玄宗多年底蕴，又何需急在这一时？”幽通老祖说道。
“府主英明，是奴家孟浪了！”妖艳女子说道。
妖艳女子话音刚落，一位七品真仙从聚仙海域的方向飞来，踏入血云，单膝跪在血色宝座面前。
“启禀府主，据多方消息证实，凌云殿少殿主尤石麒不仅安然回归，而且还夺得了一个天地造化果和其他一些机缘，南钵宗少宗主殒落暗皇天中。”七品真仙禀告道。
“好！”幽通老祖抚掌道。
“不过，幽血宗祁诡长老据说也殒落在暗皇天中。”七品真仙紧跟着禀告道。
“他竟然死在暗皇天了？”幽通老祖脸色明显变得有些阴沉难看，但很快问道：“可有申屠琨的消息？”
“暂时还没有！”七品真仙回道。
“再去打听！”幽通老祖说道。
……
南钵山海域，鹏周山。
一艘仙舟出现在天际边。
秦子凌和萧箐并肩立在舟首，远眺直耸云霄的鹏周山。
“二十多年没回去，也不知道染月和娘亲她们怎么样了？”秦子凌说道，目中流露出思念之色。
“染月和娘都在九玄山，肯定不会有什么事情。不过你既然这么挂念，放心不下，前面便是鹏周山，不如先前去问问情况？”萧箐说道。
“也好！”秦子凌点点头。
迎接秦子凌的既不是雷彦龙，也不是雷辰和雷瑜二人，而是不怎么讨秦子凌喜欢的雷家三子雷长福。
今天更新完毕。
感谢沙田原居民，20220317105425710，往事随风阿东，西子画开 ，秋之神光等书友的打赏。

第779章 激战
站在仙舟上，远远看到雷长福迎出鹏周山，表情复杂，既有惊喜又有说不出的担忧焦虑，秦子凌不禁脸色微变，脚下穿天仙梭已经“咻”地一下，如电一般划过天空，转眼已经到了雷长福面前。
雷长福不禁被吓了一大跳。
他哪里见过这么快的飞行仙器！
也没想到秦子凌会突然加速。
“你父亲还有雷辰、雷瑜二人呢？莫非发生了什么变故不成？”秦子凌开口问道。
雷长福见秦子凌开口问话，这才回过神来，开口道：“数月前，有消息传来，说幽冥府府主幽通卷土重来，带着诸多门人手下围攻九玄宗，父亲便带着雷辰和雷瑜二人急速赶去。”
“什么？”纵然山岳崩顶也不变色的秦子凌和萧箐闻言双双脸色大变。
雷长福见秦子凌和萧箐双双失态，脸上担忧之色更浓。
雷长福虽然贵为雷彦龙第三子，雷家顶尖高手之一，但因为不得秦子凌喜欢，所以只是作为无极门外围力量的存在，对于无极门的事情所知很少。
秦子凌和印染月的关系，除了无极门重要弟子，外界毫不知情。
雷长福自然也不知道。
不过他毕竟是雷彦龙的儿子，又是聪明人，这么多年下来，多少能根据一些事情，猜测到无极门跟九玄宗有些关系。
这次他父亲一听说幽冥府卷土重来，围攻九玄宗，便跟秦子凌和萧箐一样，大惊失色，然后便带着雷辰和雷瑜二人匆匆离开鹏周山福地。
离开前他父亲还特意交代他，让他随时关注九玄宗那边消息，若是听到九玄宗被灭的消息，便立马带着一些核心嫡系子女离开南钵山海域，有多远就离开多远，不用管他们。
当时雷长福被吓得不轻，追问为什么，不过他父亲没有告诉他，只是严严交代他按着他的话去做。
这件事，也让雷长福越发断定无极门和九玄宗的关系很不一样。
很有可能无极门是九玄宗暗地里的分支，通过无极门掌控雷家，从而将触手伸向聚仙海域甚至南钵山海域。
否则雷家两大根基，一个在聚仙海域的显罗岛，一个在南钵山海域的鹏周山福地，就算幽冥府去攻打九玄宗，他父亲又何需急着赶去？
就算幽冥府最终攻下九玄宗，跟他雷家又有什么生死攸关的关系？
四酉门和南钵宗都有道仙坐镇。
莫非幽冥府刚刚攻下九玄宗就敢挥师独霸聚仙海域，甚至挥师攻打南钵山海域不成？
现在秦子凌和萧箐又是这般失态。
所以在雷长福看来，答案只有一个。
无极门真的是九玄宗暗地里的分支，因为无极门的缘故，雷家也将要被卷入九玄宗这场浩劫之中。
“现在那边情况怎么样？”秦子凌很快从失态中冷静下来，沉声问道。
“回掌教，自父亲离开之后，我们雷家的斥候人员便尽数派出去，打探消息，并且以接龙传递消息的方式，以最快的速度将九玄山那边的消息传回鹏周山。
据昨日的消息，九玄山护山大阵异常坚固，幽冥府到现在还没能攻打下九玄山，不过情况还是很危急。
若没有援军，大阵迟早要被攻破，到时幽冥府的人马长驱直入，九玄宗没有道仙坐镇，必被灭宗。”雷长福回道，一边回答，一边偷偷打量秦子凌和萧箐的表情。
出乎雷长福的意料，秦子凌和萧箐的表情明显放松了下来。
不过紧跟着，两人便目透杀机，一股恐怖的气息从他们身上散发出来，竟然一下子压得雷长福连气都喘不过来，仙府内的仙婴都在瑟瑟发抖，连仙力都无法运转。
雷长福目露无比惊骇之色。
他父亲是仙力雄浑的七品真仙，但纵然他气势爆发，跟眼前两人不经意散发出来的气息相比，也是如大巫见小巫，不足一提。
“好好坐镇鹏周山福地！”秦子凌拍了下雷长福的肩头，接着便卷起一道火光。
那火光隐隐是火鸦形状，急速飞过天际时，四周的空间都起了裂缝，仿若被生生撕裂开来一样。
前一刹那的功夫，雷长福看到秦子凌还在鹏周山福地面前，后一刹那，他已经在天际边。
仿若他的飞行是撕裂空间，直接横跨了空间。
就像道仙制作的“小瞬移”道符一般。
雷长福的眼珠子瞪得滚圆，心脏剧烈跳动。
他知道秦子凌必然很厉害。
但他毕竟没真正见过秦子凌出手镇杀厉害人物，也只知道他的境界跟他一样，只是五品真仙境界。
所以在他看来秦子凌再厉害，估计也就比他父亲厉害一些顶天了。
但现在，他已经完全改变了这个想法。
秦子凌的强大远远超出他的想象，甚至他心里都升起了一丝希望。
或许，他的到来能助九玄宗跟幽冥府抗衡，把双方之战彻底拖入持久的僵局。
当然这已经是雷长福最大胆的希望了！
毕竟幽冥府的幽通老祖是道仙，对于雷长福而言，道仙那是除了出动道仙应对之外，根本不可能抗衡的存在。
……
秦子凌现在的飞行确实已经近乎连续施展“小瞬移”。
一刹那便是千里之外。
这样的飞行速度，便是道仙也无法持续施展。
道仙想要长距离直接横跨空间，一般只能施展道法，撕裂空间，构建通道，然后跨越而过。
不过这等道法，每次施展耗力甚大，而且每次横跨距离一般都在千万里范围，不仅如此，除非是极为厉害的道仙，否则一般定位效果很差。
千万里的距离，误差至少百万里。
所以纵然是道仙，一般也不会轻易施展撕裂空间，构建通道，横渡虚空的道法。
除非距离实在太过遥远，不想浪费时间赶路，才会施展此道法。
秦子凌现在可堪与道仙一战，全力赶路几乎跟道仙全力御宝赶路没多少区别。
他的血液在沸腾燃烧，七尊仙婴在仙府内喷吐仙力。
他的身子破空而过，剧烈的摩擦使得四周的空气都被点燃了。
整个人简直就像一颗划过天际的流星。
短短半个时辰的时间，一颗“流星”划过聚仙海的上空。
“子凌，你不能再这样赶路了，否则你的肉身会崩溃的，而且伱抵达九玄宗之后，还需要战斗，不能耗力过度。”泥丸宫中，火龙劝道。
尧耶山福地海域，聚仙海域和九玄山海域交界处。
“流星”之火终于熄灭，显出了一袭青衣的秦子凌。
而萧箐早已经被他挪入乾坤洞天世界。
“放心前辈，我心里有数！”秦子凌一脸冷静地回道，同时继续赶路，但速度减缓了许多。
他现在已经是八品真仙境界，而且他领悟的天道真意还远远超过八品真仙，又是打通了天地人通道的存在，冥冥中与天道的感应比起以前要强上许多倍。
一路全力赶到九玄山海域，隐隐中，他终于有一丝非常微妙的感应。
那感应让他心安，冥冥中知道母亲和染月还安然无事。
也是这一刻，秦子凌终于明白火龙以前为什么说，他若杀郝炳，郝元嵩必能追查到他头上。
因为隐隐中，他似乎也有了这微妙的感应。
……
九玄山外。
血色宝座之上。
英俊却带着邪恶气质的幽通缓缓站了起来。
“火候有了！”
幽通说着手往胸口一抓，竟然拔出了一把血淋淋的弯刀来。
这血淋淋的弯刀一拔出来，顿时有一股血柱冲天而起，使得整个天地都风云变色，仿若魔王要降临，屠尽生灵。
这弯刀是幽通老祖另外一件道宝，名为噬血魔刀。
这噬血魔刀论品阶还不如血冥珠，乃是玄阶下品。
但噬血魔刀是一件很纯粹的攻击道宝，不像血冥珠是偏向道法型的道宝。
它的攻击力非常强，一刀杀出，神鬼不留！
它的蕴养方式也很独特，不仅需要仙府的仙力温养，有时候还需要以心脏之血温养。
“你有很长一段时间，没有品尝过强者之血了，今日便让你痛饮一场！”幽通手轻轻抚过血淋淋的嗜血魔刀，仿若抚过心爱人的身子一样。
魔刀嗡嗡作响，刀身上显出一长着獠牙，有点像蝙蝠一样的魔头来。
“杀！”
幽通腾空而起，一声厉喝，手中的嗜血魔刀破空而出，悬在高空之上，对着九玄七十二地煞阵凝聚而成的光幕苍穹狠狠劈斩而下。
顿时间，一柄巨大无比的血刀劈开虚空，如同苍穹开了一条大大的口子，一道血河冲泄而下。
血色苍穹，刀气凛冽，狂风大作。
光幕苍穹在这巨大血刀之下，一下子都仿若缩小了一号。
“嗜血魔刀！”
玄都峰，两位太上长老仰头望天。
眼中没有惊恐，只有平静。
“也该轮到我走了！”一位太上长老淡淡道。
“师叔您先走一步，我迟一步去找你！”另外一位太上长老说道。
“好！”被称为师叔的太上长老简单地回了一句。
话音未落下，太上长老衣衫无风自动，原本干皱得如同老树皮的皮肤竟然饱胀起来，显出几分光滑红润来。
一股无比强大的气息从太上长老身上散发出来。
太上长老的身子不断涨大。
有缕缕血气从他的毛孔中逸出。
“师叔！”
岳淮悲呼落泪。
悬在他头顶的玄天镜分出一道光落在太上长老身上。
血气顺着那道光不断汇入玄天镜。
师叔身上的血气逸出得越来越多，很快他胀起的身子干瘪了下去，皮包骨头。
“师叔！”
“你不用伤心，现在不走，过上几年师叔还是得走！”
师叔看了岳淮一眼，一道霞光冲顶而出，乃是一尊强大仙婴。
仙婴一个纵身跃入玄天镜激射出来的那道光河，与血气一起汇入玄天镜。
“师叔走好！”另外一位太上长老伸手，一脸平静地抚过师叔的双眼。
师叔双眼合拢，已经没有气息。
玄天镜融合师叔一身气血和毕生所修功力，顿时间光芒大放。
一道耀眼无比的亮光一下子冲天而起，冲开了压顶而下的血色煞云。
亮光化为一位如山岳一般，手持巨剑的男子，赫然便是刚刚气绝而亡的师叔。
玄天镜，是一件非常玄妙的道宝。
可以将甘心投身入镜，献祭给它的仙人，转化为强大一击。
人死后一切重归与天。
玄天镜这玄妙道法，有点像天道转化，而且玄天镜诞生于九玄山，可统辖九玄群山，此法也只能在九玄山上才能施展得出来，故名玄天镜。
而掌玄天镜之人，历代都是九玄宗宗主。
“太上长老！”
“师叔祖！”
“老祖宗！”
看到那如山岳一般男子手持巨剑，脚踏虚空，九玄山一片悲恸，众人纷纷跪地叩拜，眼泪纵横。
“杀！”
一道炸雷般的声音在天地响起，回荡天地。
男子持巨剑，一剑斩向正劈开虚空落下的嗜血魔刀。
“嘭！”
没有想象中的金铁交击声，而是一道恐怖的气爆声音。
耀眼的白光夹带着血色，猛地在空中炸开。
恐怖的气浪冲向四周，狂风大作，山岭摇曳，煞云滚滚。
耀眼的光芒消失。
持巨剑的男子消失。
嗜血魔刀重新回落幽通老祖之手。
幽通老祖身子一阵摇晃，然后又站稳，再然后他脸上有一抹血色涌上，一口精血喷出，嗜血魔刀显出獠牙魔头，张口将精血吞没。
此刀器灵凶残无比，不见血不战。
“一位了，本老祖倒要看看，你们九玄宗还有几位九品真仙可以献祭！只是可惜了这一身好气血啊！”
幽通老祖抹了一把嘴角，稍微停顿，手中的嗜血魔刀再次破空而去。
苍穹再次被撕裂，一道血河挂落而下，血雨纷飞，落在光幕之上，如同无数冰雹落下，砸得光幕动荡不已。
但那只是血河上飞溅而出的血滴。
很难想象，这一道血河一旦冲泄而下，光幕是否还会存在！
“该轮到我了！”
玄都峰。
剩下的那位太上长老缓缓站了起来。
就在这个时候。
整座玄霆峰雷电大作，所有雷电汇聚与山峰之巅，接着有一道无比耀眼璀璨的紫色电龙冲天而起。
紫色电龙龙首的双角之间，立着一位紫衣女子，正是印染月。
女子手中抓着一杆紫色权杖，一脸平静而决然地迎向冲泄而下的血河。
她周身雷电缭绕，连头发丝上面都有电芒闪烁，说不出的威严，仿若电母降世。
准备献祭的太上长老脸色骤变，岳淮也跟着变了脸色。
坐镇其他几座玄峰的峰主和太上长老也全都变了脸色。
九玄宗遭此大劫，印染月寄托着他们的希望，决不能殒落。
“杀！”
紫色电龙破开虚空，印染月高举紫霄雷霆杖，猛地挥击向血河。
在印染月直接拿着紫霄雷霆杖挥击向血河时，血色苍穹突然被撕裂开来。
一道带着紫色火焰的紫色雷霆从裂缝中劈打而下。
紫色火焰洒落，血色煞云和黑色煞云，一碰到这紫色火焰竟然一下子就被点燃，转眼化为灰烬。
大阵之外，血云之上，幽冥府的人个个突然间眉头紧皱，甚至有些直接捧住了脑袋，一副痛苦样子。
便是幽通老祖都微微皱了下眉头，目中透射出一抹震惊之色，紧跟着就转为了浓烈的杀机。
“真没想到过了这么多年，九玄宗又出了一位能召唤出紫府神雷的弟子！不过她比当年的雷祝还要厉害许多。
雷祝是成为道仙才能施展此雷道，她才只是八品真仙就能施展！幸好威力还很弱，否则以老祖我现在的状态，恐怕也得避其锋芒啊！”
“紫府神雷！是紫府神雷！印染月竟然能施展出紫府神雷！”
九玄山，有见识的峰主和太上长老个个激动不已。
“轰隆隆！”
印染月的紫霄雷霆杖和从天而降的紫府神雷几乎同时击打在血河之上。
血色弥漫，电芒炽盛，久久不曾散去。
血色和电芒交织中，一道人影急速下坠。
一道电光亮起，托住了急速下坠的印染月。
“噗！”
印染月落了地，鲜血夺口而出。
本是一头乌黑的头发，如今全部变白。
本是滑嫩的肌肤上面，尽是被灼烧过的伤痕，一道道伤痕里还有电芒火光透射出来，赤红赤红的。
以她的修为境界，还无法承受玄霆峰漫长岁月积蓄的雷电之力。
以她的修为境界，纵然因为近距离观察秦子凌渡神仙劫，窥得一丝紫府神雷之秘，前些年又在小雷霆洞天里得传雷祝道仙的道统，已经懂得召唤紫府神雷的秘术。
但紫府神雷乃神仙雷劫，不仅至刚至阳，威力巨大而且又神秘莫测，这秘术的反噬之力也超过了她现在的承受能力。
她手中的紫霄雷霆杖也出现了一丝丝裂缝，不断往外泄露电光。
这一击，印染月击退了幽通老祖威力巨大的一刀攻击，但同时她也受了重创，甚至生机寿元损耗巨大。
若不是她乃雷灵根体质，又不到两百岁，还剩近万寿元，资本雄厚，恐怕就这一下，她已经身死道消了。
“峰主！”
“染月！”
众人纷纷围上去，崔筠更是含着眼泪将印染月揽入怀中。
“娘，我好后悔，我应该让您跟着少爷走的！”印染月感受着崔筠温暖的怀抱，落泪道。
“傻孩子，是娘想要留下陪你，这不关你的事情，不关你的事情。而且，娘也知道，子凌担心我的安危，认为留在你这里更安全，只是谁能料到幽冥府会来进攻九玄宗呢！”崔筠说道
“不知道少爷现在怎么样了？我好想再见他一面！”印染月说道。
崔筠默默落泪。
远处，秦子凌也默默握紧了拳头，眼眸中是森冷到极点的杀意。
刚才，他正好远远看到印染月奋不顾身，挡住幽通老祖猛烈一击的悲壮景象。
也看到她的身影急速坠落的一幕。
当时他整个心都被揪了起来，若不是火龙拦住他，那一刻他已经不顾一切冲上去了。
现在他整个人已经冷静下来。
今天更新完毕。
感谢秋之神光和20210819203944968的打赏。

第780章 潜伏
“前辈，我要杀掉幽通老魔！”泥丸宫中，神魂金身看着火龙沉声道。
“幽通是道仙，以你现在的战力还有无极门整体实力，再加上九玄宗，要击败甚至击伤他问题都不大。
但道仙战力惊人，道法变化多端，要杀掉他太难，只要稍微给他一点机会，他就能遁走，你是拦不住的。”独眼火龙闻言摇头道。
“你既然说太难，那就是说明有机会！”秦子凌闻言不仅没有失望，相反神魂金身金光大放。
“机会有是有，毕竟伱加上无极门整体战力已经不逊色与两位下品道仙，若再加上九玄宗协助，以有心算无心，还是有希望的，只是希望真的很小。”独眼火龙说道。
“什么叫下品道仙？你以前从来没提起过。”秦子凌面露一丝好奇之色。
道仙对于无数仙人而言都是传说中的存在，强大而神秘莫测。
他们的事情，他们的真正实力，包括他们级别的划分，一般只在道仙圈子里流传，极少有信息流传出来。
“我也是刚才随你一起看到幽通老魔出手，方才想起了道仙的级别划分。”独眼火龙特意解释了一句。
“原来如此，怪不得你从来没提起过。”秦子凌释然道。
“我没有提起，不仅仅是因为很多事情遗忘了，还因为道仙这个境界，其实并不像仙婴和真仙境界，还会细分初、中、后期境界，甚至真仙还可以继续细分为九品。
每一品都有独特的气息，除非用特殊法宝或者手段，否则是很难遮掩改变修为境界的独特气息。但道仙不一样，道仙就一个境界，没有初、中、后期之分，只有实力之分。
有些道仙实力很弱，但他的法宝很厉害，有些道仙实力和法宝都很厉害，道仙若没有交战过，没有综合比较过，谁也不知道孰强孰弱。
远古时代，道仙之间争战不断，渐渐地就有人根据他们之间的战斗结果，大致定了个模糊的衡量标准，对道仙进行了级别划分。这种级别划分是将道仙和他拥有的道宝威力全都算进去的。
综合战力最弱的为下品道仙，接着是中品道仙和上品道仙。至于祝赤大帝那个能跟道主较量的级别，有人将他归类为超品道仙又或者称为半道主，而且还是半道主中厉害的存在。
这个幽通给我的感觉，只是下品道仙，而你现在全力而战，应该也能勉强跻身下品道仙，五尊冥仙将还有萧箐、蓝冉等人联手，综合战力则完全有资格跻身下品道仙行列。
但要杀幽通，你们还差一位真正的道仙相助！你们战力再强，终究不是道仙，不懂道仙之手段，要杀他太难。”火龙说道，说到最后一句，他忍不住摇了摇头，显然还是不认为秦子凌能杀得了幽通。
“我们确实没有真正的道仙相助，但我们有前辈你相助，你肯定懂道仙手段！”秦子凌说道。
“但我的很多记忆缺失，而且道仙已经融入了一部分天道，天意难测啊！”独眼火龙难得谦虚道。
“事在人为，只要有一线机会，我就不会放弃！”秦子凌坚定道。
看着一脸坚定的秦子凌，火龙心头不禁微微一颤，想起了这一路走下来，秦子凌已经多次凭借他的算计和手段，将不可能的事情变成了现实！
“莫非，这一次他真能镇杀一位道仙吗？”火龙心里不禁起了动摇，独眼里透出一抹期待之色。
“对了前辈，下品、中品、上品还有半道主实力差距如何？”神魂金身问道。
当神魂金身问这话时，秦子凌取出了得自陈元集之手的龙龟壳，背在背上。
很快秦子凌凭空消失，甚至气息也变得微不可查。
这龙龟壳虽然不是道宝，但防御力惊人而且妙用无穷，可遮人身影和气息。
在暗皇天里，陈元集凭着这龙龟壳，差点就要趁着遗种暴乱之际，偷走一个天道造化果，可惜最终还是功亏一篑，给秦子凌做了嫁衣，而且龙龟壳也被打碎。
后来，火龙将此龙龟壳修补。
一开始，火龙修为有限，龙龟壳虽然重新修补起来，但只能遮掩气息，不能遮掩身影。
后来，秦子凌杀死田元茂，夺得一片碎片，火龙修为大进，又将此龙龟壳重新修补，龙龟壳最终得以完全恢复。
“这个界定很模糊，因为下品道仙也有强弱之分，中品也有强弱之分。不过总体而言，一个品级之间的差距应该在三到五倍之间，也就是说一位中品道仙应该能战三到五位下品道仙，以此类推。”火龙想了想回道。
“那当年祝赤大帝岂不是一人便可以战数十甚至上百位下品道仙？”秦子凌大大吸了一口冷气。
“那是自然，否则他又如何能与道主抗衡！”火龙理所当然道。
“那倒也是。”神魂金身点点头，然后不再说话，而是肃穆而坐，眼观鼻鼻观心，不再为其他事情所牵动，只专心对敌。
幽通老祖第二次蓄势一刀意外被印染月击退之后，没有马上再起第三刀。
他这两刀都是用了大力气，甚至不惜喂嗜血魔刀精血，为的是劈开大阵光幕。
但一鼓作气，再而衰，三而竭。
更何况数月僵持下来，幽通老祖耗力本就不小。
如今第二刀被击退，纵然以幽通老祖的修为，也需要稍作休整，不能再劈出威力巨大的第三刀。
大阵威力巨大，幽通老祖不施展嗜血魔刀则已，一旦施展，必要全力而为，才能破阵。
否则随随便便劈出一刀，不过是凭白多损耗一些力道。
“倒没想到九玄宗还出了这么一个异数！且先让他们多苟延残喘一阵子。”幽通老祖缓缓闭目养神，头顶的血冥珠依旧在缓缓转动，不断血祭下方生灵。
此法借的是他人气血生机化为死亡攻击，自身损耗却小，而且威力还大，乃是魔门歹毒的久战邪术。
在幽通老祖闭目养神之际，完全遮掩了身影和气息的秦子凌正悄然逼近。
突然间，幽通老祖似乎心有所感，朝秦子凌所在的方向望去。
他的双目幽深无比，里面有漩涡在转动，仿若一眼就能把人的神魂气血都给吸扯了进去。
幽通老祖这一眼望去，换成陈元集，必然瞬间身形毕露。
但秦子凌神魂金身紧守泥丸宫，牢不可破，根本不受幽通老祖目光所影响。
而且秦子凌早就算计到就算自己神魂精神牢不可破，不为所动，一旦被幽通老祖目光扫中，龙龟壳还有他也必露出破绽，被他发现。
所以再快要逼近战场时，他就放出少许死亡气息，化为团团黑色煞云将他厚厚笼罩。
幽通老祖帐下兵将，这时都在大肆施展魔道，血祭生灵，搅起滚滚黑色煞云。
这黑色煞云乃是各种生灵气血生机所转化，除了独特的死亡力量气息之外，其他气息有万千种，杂乱得很。
秦子凌在龙龟壳之外，又加了层层黑色煞云，气息杂乱中带着独特的死亡气息。
那幽通老祖再厉害，也不可能想到竟然还有人不仅能遮掩自身身子和气息，竟然还能变化出死亡力量气息和其他杂乱不一的气息。
当然，幽通老祖身为道仙，有绝对的实力底气，又暗中得了凌云殿殿主，大蛮南海西路总管尤士金的允许，只要不是道仙前来干涉，余者他根本不放在眼里。
刚才也只是心有所感，这才粗略扫了一眼，实际上不管有没有人潜伏进来，对他而言也只是阿猫阿狗，根本不可能兴起风浪来。
所以，幽通老祖双目一扫，见没什么异常，便又闭上了双目。
那团黑色煞云很快便融入了黑压压的阴煞云海中，然后不断朝着玄煞峰缺口靠近。
“你没打算和九玄宗里应外合，对幽冥府形成内外夹击之势？”泥丸宫中，火龙见秦子凌穿过滚滚煞云，不断靠近玄煞峰缺口，面露一丝意外之色道。
“那样能杀死幽通老祖吗？”秦子凌问道。
“基本上不可能！”火龙不假思索道。
“不仅基本上不可能，而且我无极门的实力会全部暴露在外界。真要这样，就算我们击败幽冥府，重创幽通老祖，紧跟着必然是另外一场劫难！”秦子凌说道。
“所以，你想引狼入室，瓮中捉鳖！”火龙独眼猛地一亮，紧跟着又道：“若是如此，九玄山恐怕要被毁了！”
“只要人还在，实力还在，九玄山毁了重建便是！但若走了幽通老祖，若让外界知道我无极门的底细，那才是真正的大灾难！
幽冥府如此大举进攻九玄宗，大肆杀戮生灵，大蛮南海西路总管府还有近邻四酉门和南钵宗都视若不见，不闻不问，显然已经得到了西路总官府的默许，甚至得到了大蛮南海镇海将军府的默许。
我们只有灭杀幽通老祖，又不真正显露底细，才能让外界投鼠忌器，不敢再对九玄宗轻举妄动。
否则一旦让外界知道，我们这里竟然没有道仙坐镇，就算我们击退幽冥府，西路各方势力必然如鲨鱼闻到了血腥味，蜂拥而来，要将九玄宗分食。”秦子凌说道。
“你说的没错，能灭杀幽通老祖，基本上只有中品道仙才能做得到。中品道仙足以让大蛮南海各方势力不敢轻举妄动了。不过若失败了呢？”火龙先是点点头，然后又问道。
“那自然是席卷所有人马入我的乾坤洞天，我独自一人投奔我的义弟太史霸，然后再找机会卷土重来。”秦子凌回道。
火龙闻言独眼盯着秦子凌神魂金身看了许久，才道：“你是不是从见到幽通老魔重伤印染月时，心里便已经有了这全盘算计？”
“说是也是，说不是也不是。因为我在来的路上就已经仔细推敲过此战牵扯到的各势力利害关系，有了大致计划。
但最终决定孤注一掷，置之死地而后生，还是因为前辈跟我说了道仙品级之分，还有我们双方的实力对比。”秦子凌回道。
“有时候真怀疑你是远古就存在的那些老怪物！也不对，那些老怪物才不会算计那么多，一般还是喜欢直接用拳头说话。”独眼火龙闻言直摇头。
秦子凌不置可否地笑笑。
以前，秦子凌修为实力低，很难接触到这个世界更高级别势力的信息。
但这些年下来，他从蓝冉口中知道了不少大蛮南海，尤其大蛮南海西面的各方势力情况。
他现在知道大蛮南海西面有凌云殿殿主担任西路总管，代表这个世界的最高行政机构仙庭坐镇维持大蛮南海西面广袤海域的安定。
而当年幽通老魔落败，远走大蛮西海，投靠了有些渊源关系的幽血宗。
现在，幽冥府卷土重来，大举进攻九玄宗，时间已经持续了近半年，而这近半年不管是西路总管府，还是近邻四酉门和南钵宗都没有动静。
以秦子凌的智商和心机，又岂会不明白这幕后远没有表面上那么简单？
其实从幽冥府历经近半年还没能攻打下九玄宗，秦子凌心里其实就已经明白，以现在无极门的实力，联手九玄宗击退幽冥府并不难。
难的是，如何应对击退幽冥府之后的劫难。
直到抵达现场，亲眼目睹战况，以及火龙的分析，秦子凌这才最终决定赌一把大的！
反正就算击退幽冥府，接下来也是无法预测的劫难，还不如破釜沉舟，孤注一掷，想办法灭杀幽通老魔，大不了失败后卷铺盖走人。
反正他有乾坤环在手，手头资源足够支撑起一个大门派，而且他个人的综合战力也已经能勉强跻身下品道仙，真要卷铺盖走人，独来独往，谁能寻得到他？
就算寻到他，以他的战力，只要不是中了埋伏，几人能留得下他？
在秦子凌以神魂和火龙在泥丸宫中交流时，他藏身的煞云越来越靠近玄煞峰缺口。
突然间，秦子凌心生警兆，仿若正有一双无形的眼睛在窥探审视他。
“是玄天镜！此镜据雷萧说诞生于九玄山，它与九玄山可以说是一体的。现在这特殊时期，它全力施展道法，便如九玄山之眼，你想要在它的眼皮底下，神不知鬼不觉溜进九玄山，基本上是不可能。”火龙跟秦子凌心神相连，立马也有了警兆，当即就有了判断。
论错综复杂的权势较量，各种阴谋阳谋的算计，火龙跟秦子凌没办法比，但在斗法等方面的丰富经验和知识，秦子凌现在是拍马都赶不上他。
“无妨，还有染月！”秦子凌说道，藏身的煞云停了下来。
玄霆峰，已经离开崔筠怀抱，正盘腿全力抓紧时间休整的印染月突然睁开了双目。
双目透射出不敢置信的惊喜。
再然后一个头扎羊角辫的女孩冒了出来，化为一道电光破空划向玄都峰。
玄都峰。
悬与岳淮头顶的玄天镜起了涟漪，踏出一位羽衣星冠，飘逸脱尘的儒雅男子。
这儒雅男子正是玄天镜的器灵，九玄。
九玄刚刚踏出玄天镜，闪电落下，显出雷萧来。
“何事？”九玄开口问道。
雷萧没有开口，而是以神识方式跟九玄交流。
九玄脸上明显露出震惊之色，不过很快就转为了高兴之色，朝雷萧点点头道：“你回去吧，我明白了。”
盘坐玄天镜之下的岳淮这时的表情依旧是震惊和不敢置信。
“怎么了？”太上长老问道。
“蓝冉和玄霆峰的秦枫回来了，正准备潜伏进来，或许九玄宗有救了。”岳淮回道。
“什么！”太上长老浑身大震，但紧跟着太上长老吹鼻子瞪眼睛道：“糊涂，他们进来又能起什么作用？立马叫他们离开，给我九玄宗留下火种！”
“我已经放他们进来了！”九玄说道。
“九玄前辈，你糊涂啊！印染月经刚才一击，恐怕这一劫她跟我们一样，已经很难逃脱了。本来蓝冉和秦枫意外回归，必从暗皇天得了机缘，刚好逃过这一劫，给我们九玄宗留下希望，结果你怎么就把他们放进来了呢！”太上长老说到后面，忍不住老泪纵横。
“我没有糊涂，他很强大！”九玄说道。
“再强大，短短二十年又能强大到哪里去？现在大阵破缺，九品真仙也只剩我一人，印染月又身负重伤，等幽通休整过来，我们还能挡住几次攻击？”太上长老连连摇头叹气，甚至都没注意到，九玄这次说的是他，而不是他们。
……
因为玄天镜的放行，秦子凌这个强大人物悄无声息地从大阵破绽处进入玄煞峰。
他没有随着那些煞云卷入巨大血茧，而是收了煞云，继续在龙龟壳的遮掩下，一路来到了玄霆峰。
玄霆峰，峰巅。
玄霆宫外的广场上，除了崔筠、印染月，剩下的都是玄霆峰真正可以信任的核心弟子，有长老吕菡、楚云峰、符标，还有近年印染月收的两位亲传弟子。
余者都已经被印染月调去玄霆峰地下玄雷大阵，协助催动大阵。
今天更新完毕。
感谢西子画开和秋之神光的打赏。

第781章 坦白
一团云雾飘到山巅。
“谁？”
吕菡和楚云峰心生警兆，双目电芒闪烁，朝云雾飘来的方向射去。
“是我！”
云雾中走出秦子凌，还有萧箐、夏妍和蓝冉。
“蓝峰主！”
吕菡和符标看到蓝冉，不禁惊呼出声，倒是把秦子凌，萧箐还有夏妍给忽略了。
在他们眼里，秦子凌依旧是秦枫，是印染月的手下。
不管是身份尊贵还是实力自然都不能跟蓝冉相比。
“少爷！”
不过，吕菡和符标的惊呼声还没落下，就看到他们的峰主飞身投入了秦子凌的怀中。
今日情形，两人关系自然不可能再隐瞒下去。
“少爷？”
除了楚云峰和崔筠没有感到丝毫意外，玄霆峰的其他人全都震惊得呆若泥塑，两眼呆滞。
“我来迟了！让你受苦了！”秦子凌抱着印染月，心疼地抬手去摸她脸上还在透着火光电芒的伤痕。
“啊！”印染月突然意识到自己现在的形象很恐怖，惊呼一声，便要伸手去推开秦子凌。
不过秦子凌早有防备，紧紧抱住她，道：“你是我心爱的妻子，哪怕你再丑依旧是我心爱的妻子！”
“少爷！”印染月落泪。
“不过，伱放心！我回来了，一切都将过去，你也很快就会重新变回原来的样子。”秦子凌抹去印染月的眼泪。
“嗯！”印染月娇躯微微一震，目中透出一抹震惊之色，但很快就一脸坚信地点点头，然后微红着脸推开秦子凌。
这次秦子凌松了手。
“娘，孩儿来迟了，让您受惊了！”秦子凌上前跪在崔筠面前。
“只要你们没事回来就好，回来就好！”崔筠连忙上前扶起秦子凌，喜极而泣。
“娘！”萧箐和夏妍见状连忙上前，欠身叫道。
“好，好，你们回来，娘就放心了！”崔筠上前拉着萧箐和夏妍的手，连连点头。
“娘！”崔筠正拉着萧箐和夏妍的手，蓝冉上前轻声叫道，俏脸微红，带着一丝罕见的动人羞涩。
“娘？”
吕菡等人见蓝冉竟然也叫崔筠娘，惊得两腿一软，差点就要一屁股坐在地上。
崔筠抬头看向蓝冉，目露一丝疑惑之色。
萧箐附在她耳边低语了一句。
崔筠立马便面露惊喜之色，然后拉过蓝冉，上下打量起来，一边打量还一边道：“好，好！”
饶是蓝冉曾经是身份尊贵的峰主，气质雍容，这时也是羞得低下了头，一副小媳妇的模样儿。
吕菡等人看到这一幕，简直是三观崩塌，甚至都已经完全忘了大阵之外，幽冥府还正在攻打九玄宗，九玄宗大劫当前这件事情。
不过吕菡等人忘了，秦子凌却不会忘，更不会忘了自己的妻子此时还身受重伤。
“染月，你随我进玄霆宫。”秦子凌对印染月说道。
“是，少爷！”印染月点头，然后随着秦子凌进了玄霆宫。
玄霆宫内，此时空空荡荡，没有一人。
秦子凌取出了三个玉盒，还有一块水桶般大，油光发亮，还冒着热气，散发着浓郁香味的肉。
“这是什么肉？好浓郁的能量！”印染月看着秦子凌手中的烤肉，目露惊奇之色。
因为秦子凌这肉一拿出来，香气扑鼻，她深吸一口，仙府内受重伤，萎靡不振的仙婴隐隐中竟然变得精神了一些。
“这是上古雷系凶兽雷兕遗种，战力惊人，相当于九品真仙，它的肉乃是天然的宝药，吸收快，效果好。刚才我潜伏进来时，命人在乾坤洞天里给你加紧时间烤一大块出来。
因为时间紧迫，味道可能差了一些，你先将就着吃一些，应该能助你修复身体，增长仙力。
还有这个盒子里装的是木皇仙草，乃是上等的疗伤仙药，你配合着这块雷兕肉吃下。等你感觉全部恢复过来了，你把这风火升道果还有天道造化果也服下，必能一举突破到九品真仙。”
秦子凌说着，一一指了指摆放在印染月面前的三个盒子。
印染月瞪大了眼珠子，满脸震撼，半天都回不过神来。
好一会儿，印染月才有些回过神来，连连摇头。
“我走的道跟别人不一样，每一道都要到极限，现在火候还没到。而且先前因为在暗皇天里，我神魂一道不能渡劫，现在三道境界已经失衡，需要等神魂渡过几次天劫，才能全力冲击九品境界。
你不一样，我感觉得出来，你有过很大的奇遇，这次你虽然遭受重创，但也真正激发了你未彻底消化的机遇，可以说，你只要恢复过来，便是浴火重生，可乘势突破到九品境界！
还有，我这次在暗皇天里得到了你根本不敢想象的机缘，强大的遗种肉，甚至天道造化果我手头都还有十多个，所以你没必要担心库存。”秦子凌知道印染月为何摇头，连忙解释道。
“多谢少爷，那染月听少爷的。”印染月闻言这才露出了微笑。
“傻瓜跟我说什么谢谢！”秦子凌轻轻刮了下印染月的鼻子。
“嗯。”印染月点点头，然后道：“我是得到了九玄宗一位道仙前辈的雷道传承，还有他特意封印在雷霆小洞天里的一道本源力量，所以修为才能一路突飞猛进，突破到八品真仙境界。”
“原来如此，怪不得我总觉得你虽然受了重创，但隐隐中似乎有一股更加强大的力量在滋生。”秦子凌释然道。
“少爷接下来有什么计划？”印染月转而问道，神色严肃。
“灭幽冥府，杀幽通！”秦子凌脸色冷了下来，眸子里透着杀机。
“杀幽通？”印染月面露吃惊之色，紧跟着摇头道：“他是道仙，已经融入一部分天道。能杀道仙的，只有道仙。”
“事在人为，不尝试怎么知道呢？而且，幽通是道仙又如何？我又岂是寻常真仙能比？好了，你抓紧时间疗伤突破，我要去和宗主他们商议灭幽冥府，杀幽通之事！”秦子凌说道。
“是，少爷！”印染月微微躬身，然后盘腿坐下，先打开一个古木盒，取出木皇仙草食用，然后又撕扯下一大块烤肉，大口吃起来。
秦子凌见状笑笑，离开了玄霆宫。
出了玄霆宫，站在广场之上，秦子凌朝血色宝座的方向望了一眼，道：“看来幽通老魔正在休整，没那么快再发动大力攻击。
不过稳妥起见，萧箐，夏妍你们先在这里坐镇，不要让人打搅到染月。还有，若不是事出危急，你们尽量不要出手。”
“是！”萧箐和夏妍腰杆挺直道。
一个英姿飒爽，一个娇媚中透出一抹英气来。
“蓝冉，你陪我去一趟玄都峰吧。”秦子凌说道。
“好的。”蓝冉点点头，然后两人联袂朝玄都峰快速飞掠而去。
玄都峰。
岳淮和太上长老看着蓝冉和秦子凌联袂而来，一位竟然已经是九品真仙境界，而且仙力无比雄浑强大，比起太上长老都还要胜过不少，而另外一位则已经是八品真仙境界，不禁浑身大震，全都面露震惊之色。
“你，你竟然已经是九品真仙！”好一会儿，岳淮和太上长老才颤抖着声音说道。
“是的宗主，太上长老。”蓝冉微微躬身回道。
“染月得雷祝前辈道统传承，得窥雷道无上奥秘，你又在暗皇天里得了大机缘，成为九品真仙，本来我九玄宗是要大兴啊！可恨，可恨啊！”得到蓝冉的肯定答案之后，岳淮没有惊喜，相反是一脸的悲愤和不甘。
“我恨啊！”太上长老也是一脸的悲愤和不甘。
“不行！染月已经受重创，难逃此劫，蓝冉决不能再出什么意外！”很快，太上长老脸上的悲愤和不甘，转为了决然。
“迟上几日，幽通老魔必然会发动第三次杀招，我会献祭击溃。第三次杀招被击溃之后，他必陷入片刻虚弱，感应力减弱，那时你用进来之秘法，带着秦枫和印染月趁机离开九玄宗。”太上长老说道。
“没错！蓝冉你年纪轻轻就成为九品真仙，而且给我的感觉比叶师兄还要强大，有成为道仙希望，决不能殒落在这里。
秦枫你当年选择跟蓝冉一起进入暗皇天，如今是八品真仙，可见是有大毅力和机缘之辈。你是染月的人，我是绝对信任你。
我今日便任命你为玄煞峰峰主，希望这次你和蓝冉带着染月逃离九玄宗之后，将来能同心合力重新建立九玄宗！”岳淮神色郑重道。
玄天镜的器灵九玄，见岳淮说秦子凌是印染月的人，又说要任命他为玄煞峰峰主，表情不禁变得很是微妙。
玄天镜是九玄宗第一代宗主的道宝。
所以九玄在九玄宗的身份非常特殊。
他更像是九玄宗的长辈，一直照看着九玄宗成长起来，纵然是太上长老看到九玄也要称呼一声前辈。
岳淮虽然是执掌玄天镜的宗主，但他和玄天镜的关系是平等的，有些事情，九玄不让他知道，他也无从得知。
刚才，雷萧和九玄以灵识交流，到现在很多事情岳淮还不知道，也不知道先前九玄说的强大，其实指的不是蓝冉而是秦子凌。
先前，九玄发现想要潜伏进来的其实也只有秦子凌一人，并没有蓝冉。
至于蓝冉后来是怎么出现的，九玄并不知道。
不过这事他不会说，也不会去问。
因为雷萧已经告诉过他，秦子凌是印染月的丈夫，是真正绝对可以信任的人，也是现在唯一能救九玄宗的人。
印染月能得雷祝道统，刚才又不顾性命安危抵挡幽通一击，九玄自然绝对信任她！
秦子凌是印染月的丈夫，他自然也信任他。
而雷萧身为雷系道宝的器灵，性格中有着最为刚烈的一面，连她都说秦子凌是绝对可以信任之人，九玄就更没有理由怀疑秦子凌。
况且，这个时候九玄宗也没有其他的选择。
既然绝对信任，秦子凌的事情，秦子凌不开口，他是肯定不会说。
“我们不会走！”秦子凌说道。
“这是本宗的命令，你们莫非要背叛宗门吗？竟然敢……”岳淮神色严厉道。
“宗主，他不叫秦枫，而是秦子凌，他是我的夫君，也是染月的夫君，他能挽救九玄宗！”蓝冉见岳淮大摆宗主威风，连忙打断道。
“啊！”
岳淮和太上长老全都不由自主张开了嘴巴，半天没合拢上。
就连九玄都面露惊讶意外之色。
现在九玄宗最出色，甚至可以说寄托着九玄宗兴起希望的两位女峰主，竟然全都是眼前这位男人的妻子，这让他们如何能不震惊失态？
当然，最让他们震惊失态的是蓝冉说的最后一句话。
蓝冉是玄冰峰峰主，现在更是九品真仙，在这生死攸关的关头，她自然不可能胡乱说话！
“你，你真的能挽救九玄宗？但你才只是八品真仙，你凭什么来挽救？”很快，岳淮和太上长老便压下心头的震惊，一脸紧张期待地问道。
“蓝冉现在的战力是半道仙，我比她还要强许多。我们合力击退幽通老魔和幽冥府，助九玄宗渡过这一次劫难并不是难题。
难的是一旦走了幽通老魔之后，我们的实力和弱处全部暴露，接下来的必会有更大的劫难。”秦子凌说道。
岳淮和太上长老听到秦子凌前面说的话，心里头简直如掀起了惊涛骇浪。
他们做梦也没想到，蓝冉现在不仅堪比半道仙，而且秦子凌竟然还比她强大许多。
不过，两人都是非常人，知道这时不是吃惊和深究这些的时候，关键的是秦子凌后面的话。
“那你的意思是……”两人问道，心跳剧烈。
“灭幽冥府，杀幽通老魔！”秦子凌一字一顿道。
“这不可能！”两人虽然已经隐隐有了这猜想，但真听到秦子凌说出这话，还是惊得差点要跳起来，当即摇头否定。
“很难，但并不是不可能。前提是，这一刻起你们还有整个九玄宗都要听我调度！”秦子凌沉声道。
“能不能成功杀幽通老魔都无所谓，关键是只要你能帮我们九玄宗渡过此次劫难，别说这次整个九玄宗听你调度，便是你现在马上要了我们的性命，我们都不会皱一下眉头。”岳淮和太上长老不假思索道。
“好！只要宗主和太上长老有此决心，我就有四五分的把握留下幽通老魔！”秦子凌沉声道，身上散发出一股强大的信心。
“四五分！”别说岳淮和太上长老，便是九玄都心头大震，看秦子凌的目光充满了不可思议。
幽通可是道仙啊，而且他修的乃是魔门非常歹毒诡异的道法，当年一战，九玄宗虽然重创幽冥府和幽通，将他们赶出了九玄山海域。
但九玄宗上一代宗主却也因为那一战受重创，万年前又出了点意外，便早早殒落，九玄宗从此之后，每况愈下，一蹶不振。
现在，秦子凌说有四五分把握留下幽通，莫非他比上一代的宗主还要厉害不成？
“请道友下令！”很快，岳淮和太上长老互相对视一眼，一脸郑重地朝秦子凌拱手请示道。
“好！”
秦子凌没有跟二人客气，直接便道出自己计划的核心点是“引狼入室”和“瓮中捉鳖”。
岳淮和太上长老还有九玄乍一听秦子凌提到“引狼入室”，全都脸色发白，差点就要失态开口，但最终都还是强行忍住了。
……
秦子凌很快独自一人离开了玄都峰。
秦子凌离开之后，蓝冉跟岳淮和太上长老说了几句话之后，先去了自己的玄冰峰，对门下弟子做了一番叮嘱，分配一些修行物资下去，然后带着一些人去了原本归申屠琨掌控的玄煞峰。
如今玄煞峰已经是如人间地狱，漫山遍野都是污秽血水，整座山又如一个巨大的血茧。布置在山体和山地之下的玄煞阵好几个关键阵法节点被人暗中做了手脚，如今已经无法运转，使得九玄七十二地煞阵出了破口。
好在破口不大，玄天镜还能勉强调度大阵堵上，不让厉害的人物闯进来，不过终究还是有缺陷破绽，只能做到堵大放小。
这才导致日积月累，玄煞峰被血煞之气入侵得越来越多，形成了一个巨大血茧，这血茧一旦爆炸开来，破口必然会更大，那时九玄七十二地煞大阵恐怕就再也无法挡住幽冥府大军了。
蓝冉一抵达玄煞峰，便先去检查修补玄煞阵。
刚才在玄都峰蓝冉已经从九玄那边得到玄煞阵的阵图，九玄也已经给她指出问题所在。但奈何这些阵法节点所需材料极为珍贵稀少，而且布阵之人也需要修为高深。
如今九玄宗不仅缺少修补阵法的材料，也缺乏这类高人。
当然如今不再是问题。
秦子凌在暗皇天里不知道得了多少珍贵稀少材料，而蓝冉更是半道仙级的厉害人物。
当蓝冉检查修补玄煞阵时，有一道道命令从玄都峰传出去。
玄都宫中，太上长老叶辰也正和印染月一样，在大口吃着遗种烤肉。
今天更新完毕。
感谢秋之神光和沙田原居民的打赏。

第782章 变化
三天之后。
血色宝座之上，幽通老魔睁开了双目，伸出舌头舔了下嘴唇，眸子血红，透着贪婪、残忍和嗜血。
“这一刀之后，本老祖倒要看看你们还能拿什么来抵挡本老祖的杀戮！”
说着，幽通老魔站了起来。
一道血色刀光横亘苍穹。
煞云朝两边翻滚，苍穹开裂，血河倒挂而下，气势凶猛。
光幕震动，符文纷纷洒落，如群星坠落。
幽通老祖嘴角勾起了得意而残忍的冷笑。
就在这个时候，一位灰衣男子手持一柄横刀缓缓升空而起。
玄都峰有一个个符文亮起，绽放出黄色光芒。
天地间的土系力量这个时候仿若都暴动起来，形成滚滚黄色气流朝着玄都峰奔涌汇聚而去。
一个个符文越发明亮，飘离玄都峰，形成一道黄色光河流入灰衣男子，也就是太上长老叶辰的身子。
噼里啪啦！
叶辰的身子骨里发出炒黄豆般的声音，肌肉膨胀，道袍鼓动，手中的横刀刀芒越来越盛，渐渐地仿若变成了一轮金色太阳，将叶辰的身子都给吞没了。
“真是不自量力，竟然不施展献祭秘法，激发玄天镜最大威力，而只是引动玄都阵积攒的土系力量，施展人刀合一之术！”
幽通老魔遥望叶辰借助大阵之力，最大限度施展人刀合一之术，脸上先是露出一抹意外之色，接着又露出轻蔑冷笑。
耀眼而给人无比沉重感觉的黄色光团穿过光幕，从光幕上升起，朝着倒挂而下的血河撞去。
黄色光团中藏着无比锋利的刀刃和恐怖如山岳的沉重力量。
它一穿过光幕，一从光幕上升起，四周不断压迫冲击而下的煞云便纷纷如巨浪倒卷。
甚至连倒挂而下的血河似乎都受到了一股沉重而锋利的力量拦阻，下落的威猛势头减弱，血河掀起巨浪，似乎不甘受阻。
“怎么会这么强！”
幽通老魔脸色微变，目中流露出一抹震惊意外之色。
“变强又如何？照样得死！”
幽通老魔目中的震惊意外之色，瞬间就变回残忍狠厉。
血河气势如虹地冲下。
血河中，一只巨大的蝙蝠脑袋露出，张着巨口，露出狰狞的獠牙，要吞没黄色光团。
“轰！”
血河和如太阳般的光团猛地撞击在一起。
血芒黄光瞬间浸染了整个苍穹。
血芒黄光散去，图穷匕见。
一柄黄色横刀和一柄血色弯刀狠狠在空中交击。
“当！当！当！”
金铁交击声不断响起，响震天地。
一道人影跌出黄色横刀，然后连人带刀坠落而下，鲜血喷洒。
血色弯刀朝着下坠的叶辰追杀而去。
这时，一道光从玄天镜射出，化为一柄土色巨剑，对着血色弯刀一斩。
刀剑交击。
土色巨剑化为点点黄芒消失。
血色弯刀嗡嗡作响，血色荡漾，最终化为一道血虹破空而去，重回幽通老魔之手。
幽通老魔脸色阴沉难看，脸上的皮肉抖动扭曲。
幽通老魔带领幽冥府精锐，围困九玄山近半年，到这几日才施展真正的杀招，目的就是要如温水煮青蛙一样，慢慢熬磨掉九玄宗的力量，然后再发动雷霆攻势，一举击溃大阵，杀入九玄山。
毕竟九玄宗乃是古老宗门，再怎么败落，也是瘦死的骆驼比马大。
他若一开始就采取强攻猛打的方式，固然能胜出，付出的代价肯定很大。
不仅门下精锐要出现重大伤亡，便是他自己也要过度耗力甚至受伤。
三天前，他一刀逼得九玄宗一位九品真仙以身献祭，挡下他一刀，幽通老魔以为计划得逞，灭九玄宗已经在望。
结果，三天前印染月异军突起，挡住他第二刀。
不过幽通老祖并没有真正在意，因为印染月只能挡得住他一刀。
他有把握，等他第三刀杀出时，必能逼得九玄宗再次献祭一位九品真仙。
九品真仙，幽通老祖要杀不难。
让他顾忌的是九品真仙和九玄宗的大阵相得益彰，他能最大限度发挥阵法威力，同时他又能借助大阵发挥最大战力。
所以，幽通老祖最想熬磨掉，然后一击必杀的就是九玄宗的九品真仙。
但现在，叶辰的战力大大出乎他的意料。
近半年的围攻，不仅没能把叶辰熬磨得灯油枯竭，相反他的修为竟然有了突破，借大阵之力，能勉强抵挡他的第三刀，并借玄天镜的援助，逃出生天。
不仅如此，玄天镜的威力也明显增长了一些。
“看来我们还是低估了九玄宗的底蕴，它还是藏了一些好东西的！”很快，幽通老魔咬牙道。
“府主英明，必是如此。否则我们围攻近半年，叶辰的修为不可能不减反增。”妖娆女子连忙恭维道。
幽通老魔没有回应女子的恭维，而是手轻轻抚着嗜血魔刀，一对诡异凶残的眼眸里有血光一闪一灭。
“府主，要不还是奴家带人四处走走，收取一些强者的气血生机过来，加大攻势？”妖娆女子见状犹豫了一会儿，小心翼翼地旧话重提。
幽通老魔摆摆手道：“此战不宜再久拖，也不宜节外生枝！”
说罢，幽通老魔一对诡异的眼眸里血光骤然大盛，血色眸光扫过下方。
“施展冥狱噬生秘术，吞噬自身生机血气，发起全力攻击！”
幽通老魔阴冷无情的声音从血色宝座上传下去。
血色宝座之下的所有幽冥府真仙精锐个个脸色微变，眼眸深处都闪过一抹不情愿之色，不过没人敢违背幽通老魔的命令。
“谨遵府主法旨！”众人躬身，便是血色宝座之下的两位九品真仙也不例外。
一扇扇冥狱之门显现在天空。
滚滚幽冥死亡之力从冥狱之门中奔涌而出，显化为一条条巨大的冥狱幽蟒。
冥狱幽蟒浑身覆盖鳞片。
鳞片冰冷幽黑，闪着金属光泽。
“轰！轰！轰！”
一条条巨大的冥狱幽蟒不断冲击大阵光幕，覆盖着坚硬冰冷鳞甲的粗大身子高高甩打而下，就像一根根粗大铁鞭一般。
光幕剧烈震荡，符文洒落。
光幕之下的山峰也都震动起来，山石滚落，符文乱闪。
不消片刻，光幕上就出现了密密麻麻，仿若蜘蛛网般的裂缝。
玄煞峰和地幽峰两座山峰那边破口越发大起来。
滚滚煞云冲进去，血茧和黑茧越发巨大。
幽通老魔见状嘴角勾起一抹残忍冷笑。
但很快，幽通老魔嘴角的冷笑便渐渐凝固，脸上的肌肉开始扭曲抖动起来。
光幕之下，除了玄煞峰和地幽峰，每一座山峰一个个符文不断亮起，符文闪动流转，很快汇聚成一个个身披金甲，手持神兵利器的仙兵仙将，踏出光幕，在空中与一条条巨大的冥狱幽蟒厮杀。
仙兵仙将明显落了下风，不断被冥狱幽蟒横扫成点点光芒散去。
但幽冥府精锐不惜损耗自身生机气血，而发动的猛烈攻击势头却也同时放缓下来。
秘术吞噬生机血气，一旦施展，肯定不能久拖！
“不可能！九玄宗怎么可能还有如此强大战力！”妖艳女子面露震惊之色。
“哼，确实不可能！这应该是他们临死前的回光返照，必不能持久！”幽通老魔阴恻恻道。
说罢，幽通老魔一对血眸更加凶戾地扫过下方。
“全力施展秘术！谁敢懈怠，杀无赦！”
阴森而残忍的声音回荡在天地间，嗜血魔刀破空而去，在空中血芒大放，显化为一只巨大的血蝙蝠。
血蝙蝠张开狰狞血口，对着下方一位六品真仙猛地咬下。
“老祖饶命！”
那位六品真仙一脸惊恐地叫起来。
“咔嚓！”
血蝙蝠一口将他吞咬，锋利的獠牙从他的背后透出，牙尖挂着鲜血，一滴滴往下滴落。
很快，血蝙蝠又重新化为嗜血魔刀破空而去。
一堆白骨洒落天空。
幽冥府所有人见到这一幕，都目露惊惧之色，额头冒汗。
滚滚生机气血不要钱一般从身上倾泻而出，贯入冥狱之门。
他们的身体以肉眼可见的速度在变老变干瘪。
“轰！轰！轰！”
厮杀变得越发激烈起来。
众人全力运转大阵而显化出来的仙兵仙将被越发凶猛强大的冥狱幽蟒横扫，纷纷爆开，化为虚无。
光幕之下，构成大阵一个个节点的一座座山峰，有些受不住这些冲击，纷纷爆炸坍塌，乱石四处飞射，尘土飞扬。
光幕本来开始渐渐恢复的裂缝又开始渐渐变多变大，摇摇欲坠，但没有崩坍。
两大势力，在这一刻的战争终于开始真正进入白热化。
血色宝座上，幽通老魔没有出手，而是一边冷眼观战，一边休整。
他不能让手下的生机气血白白浪费，他要趁着他们全力进攻之际，尽快劈出威力巨大的第四刀。
这一战，已经拖得太久，幽通老魔不愿意再拖下去，哪怕损耗有些大，也在所不惜。
玄霆宫，代表着峰主的宝座之上，秦子凌同样在冷眼观战。
不过他乾坤洞天里的大部分人都已经被派了出去。
他们带着代表宗主至高无上命令的令牌，进驻各峰。
八品级别的进驻地煞峰，九品级别的进入除玄都峰、玄霆峰、玄煞峰之外的六座山峰。
激烈的交战中，无极门的弟子没有出手，而是在观摩，在熟悉各大山峰的大阵。
唯一例外的是地幽峰。
地幽峰已经名存实亡，没有一位弟子驻守。
随着幽冥府大军不惜施展秘术，吞噬转化自身强大的生机气血，现在包裹地幽峰的黑茧急剧涨大，散发着极为阴冷强大的死亡气息，气息所过之处，草木纷纷枯萎化为黑水流淌，比起玄煞峰的血茧要恐怖许多。
在这个巨大的黑茧里面，五尊冥仙将正盘腿而坐，张口对着黑茧如浓墨翻滚的茧壁猛吸。
一个漩涡出现在他们的口中，茧壁上如浓墨翻滚的幽冥死力被吸扯出去，形成一道黑色“水柱”，源源不断地落入他们口中。
同时，又有两道浓墨般的幽冥死力从他们鼻孔中冲出，没入黑茧，弥补上被他们吸取走的幽冥死力。
偷天换日！
这一招，五大冥仙将早就玩得很麻溜。
以前都是在躲在洞天世界里玩，这一次是躲在地幽峰里。
幽冥府的人并不知道，他们以秘术转化，又好不容易从缺口打入敌人内部的死亡力量，正在被五尊冥仙将吞噬炼化，而他们看到的不断壮大的黑茧，正在不断被调换。
死亡之道玄妙深奥无比。
他们只是以秘术转化出死亡力量，并无法真正掌控死亡力量，也不敢让死亡之力进入自己的身体。
这也就注定了，他们心血的结晶被人调了包，还依旧浑然不觉，继续努力做冤大头。
幽通老魔身为道仙，若用心去观察，肯定能发现端倪。
但很可惜，幽通老魔根本不会想到已经成他囊中之物的九玄宗竟然还隐藏着一支恐怖的人马，其中还有五位强大的冥仙将。
他此时正全力休整，想要寻找机会一刀彻底击溃大阵，杀入九玄宗大开杀戒，根本不会去关注地幽峰那边微不可查的变化。
又是两天过去。
战斗越发白热化。
九玄山已经崩塌了多座山头，大阵已经摇摇欲坠，但每当眼看要崩裂之际，玄都峰和玄霆峰那边总能冲出强大的力量光柱，将摇摇欲坠的大阵支撑起来。
“杀！”
嗜血魔刀化为一道可怖的血河横贯苍穹，再次对着大阵斩落。
玄霆宫内，秦子凌嘴角勾起一抹奸计得逞的冷笑。
“你终于开始失去了耐心！”
玄都峰，叶辰再次杀出大阵。
血河和黄色太阳撞击在一起，浸染苍穹，接着便是血刀和横刀在空中厮杀。
叶辰依旧不敌，很快跌出横刀，血洒苍穹，往下坠落。
嗜血魔刀追杀。
玄天镜聚集大阵之力，再次凝聚一柄巨剑抵挡。
巨剑崩溃。
嗜血魔刀乘势而下。
“轰隆！”
一道斩下。
一道恐怖的血色裂缝一下子从光幕的一头蔓延到另外一头，鲜红的颜色顺着裂缝蔓延开来，浸染了小半个光幕。
血色宝座之上，幽通老魔见状血眸中先是闪起一抹犹豫之色，但很快犹豫之色转为了狠厉决然。
一道精血从幽通老魔口中喷出。
化为一个个血符没入嗜血魔刀。
嗜血魔刀血芒炽盛，恐怖的气息席卷过天地，压得所有人心头惊慌，仿若末日要降临一般。
本是英俊年轻的幽通老魔却在这个时候变得有些苍老。
“嘶！”
一道尖锐的声音从嗜血魔刀身上发出。
一道血河再次横亘在苍穹之下，对着光幕狠狠冲泄而下，要趁着光幕开裂之际，将它彻底冲垮。
就在这个时候，玄霆峰雷电大作，雷光炽盛。
今天更新完毕。
感谢 西子画开和秋之神光的打赏。

第783章 请君入瓮
一条巨大的紫色雷龙破空而出，两个如珊瑚树般的龙角之间，迎风屹立着一位紫衣女子。
女子手握权杖。
看到印染月再次驾驭雷龙杀出，幽通老魔血瞳骤缩，脸上变得松弛的皮肉猛地抖动了一下。
他身边妖艳的女子猛然站直身子，面露震惊之色，脱口而出：“不可能！”
随着妖艳女子惊呼出声，印染月已经手握紫霄雷霆杖打在血河之上。
血河掀起滔天巨浪，化为一只巨大血蝙蝠。
远远望去。
空中一条雷龙正和一只巨大血蝙蝠在展开剧烈厮杀。
雷电大作，血雨瓢泼而下。
一道道雷电炸开，电芒如树根布满苍穹，有修为低的真仙，来不及躲闪，被如树根般的电芒击中，瞬间化为焦炭坠落而下。
幽冥府的人全都头皮发麻。
重新杀出的印染月战力实在太恐怖，比起九玄宗的叶辰太上长老还要强大。
“轰！”
不过，印染月依旧明显不是幽通老魔的对手。
雷龙很快被血蝙蝠撕裂，化为一道道电蛇在血蝙蝠血色身体里不断闪过，透出渗人的电光。
印染月手握紫霄雷霆杖往下坠落，鲜血洒落天空。
见印染月坠落，这一次幽通老魔没有任何迟疑，一丝丝生机气血从身上逸出，化成血河贯入悬与空中的血冥珠。
血冥珠顿时红黑色光芒大放。
在它的上空，出现了一个巨大的冥狱之门。
一只巨大的白骨爪从冥狱之门中探出，充斥了整个天空，所有的一切在白骨爪之下都变得渺小起来。
惊人的气息一瞬间席卷过天地。
白骨爪对着往下坠落的印染月扣抓而下，如五座山峰倒扣而下，封锁镇住了她下坠的空间。
阴冷无形的力量如枷锁将印染月困住。
道道雷电从印染月身上释放出来，要破开这无形枷锁。
但雷电一放出来，便被无形的力量压迫回去，不断收缩，形成一个光茧，将印染月守护在里面。
白骨爪不断落下，印染月周身雷电缭绕，不断挣扎，就像被树脂给粘冻住的小飞虫。
“杀！”
叶辰再次杀出。
横刀刀刃锋利，大如山峰。
气势如虹地对着白骨爪斩去。
“哼！找死！”
幽通老魔见状一脚踏出血色宝座，手一抬，嗜血魔刀落入他之手，接着他举刀对着人刀合一的叶辰隔空劈斩而去。
一道恐怖的血色刀芒划破虚空，瞬间劈落在横刀之上。
这时，玄天镜中激射出一柄土色巨剑，斩杀向白骨爪。
幽通老魔身边的妖艳女子见状也出手了。
手一扬，一条黑色的长鞭穿过虚空，对着黄色巨剑缠绕而去。
叶辰和玄天镜借大阵之力所变化的巨剑都被挡住。
“给我死！”幽通老魔狞笑道，血眸透射出无比凶残眸光。
此战，他本以为熬磨上近半年就能完美收官。
结果没想到，到头来竟然还是逼得他耗费了一些精血和生机。
半年时间对于道仙而言，不过只是弹指一挥间而已，根本算不得什么，但那些精血和生机，却需要他耗费很长时间才能重新修炼回来。
白骨爪猛地落下，五指收拢，要将印染月彻底抓住捏爆。
“幽通，你去死吧！”
一道威严刚烈中带着一丝稚嫩的声音如惊雷响起。
光茧中显出了雷萧那张女孩脸。
光茧猛地收拢，印染月的身子也猛地收缩，里面发出噼里啪啦的声音。
再然后光茧和印染月的身子猛地一胀。
一种莫名恐怖的毁灭气息随着这一收一胀一瞬间席卷天地。
“不可能！”
幽通脸色终于大变。
白骨爪在空中微微一抖，要往回收，但又停住。
一个耀眼得让人下意识闭上眼睛的电光猛地炸开。
光芒散去，众人恢复视力。
白骨爪消失不见，一道电光缠绕着一人，急速坠落。
另外一边，叶辰也几乎同时坠落回玄都峰。
幽通见状根根头发都立了起来，一脸狰狞愤怒。
他是道仙。
他不惜损耗生机气血，施展了秘术，竟然没能一举镇杀印染月，竟然被她逃脱。
这对于幽通而言简直就是当众狠狠打脸，奇耻大辱。
“杀！杀！杀！”
幽通双目血红，就像困兽一般。
滚滚气血生机贯入血冥珠。
冥狱之门中，白骨巨爪再次探出，对着早已经布满裂缝的光幕猛地拍打下去。
又有一有精血喷出，化为血符没入嗜血魔刀。
血色刀芒越发炽盛，映红苍穹。
终于，幽通杀红了眼，要不惜代价击溃大阵，屠戮九玄宗。
白骨巨爪和嗜血魔刀一起落下，又有幽冥府精锐施展出秘术施展出来的冥狱幽蟒猛烈冲击。
“轰隆！”
地幽峰所在之地，最终承受不住这巨大打击，光幕崩裂，出现巨大缺口。
外面的死亡之力就像滔天洪水终于找到了宣泄口。
汹涌澎湃，浩浩荡荡地从缺口冲泄进去。
滚滚死亡之力一冲进去，已经化为一个巨大黑茧的地幽峰便是首当其冲。
黑茧上面出现了一个个漩涡。
滚滚死亡之力疯狂涌入漩涡。
其中也有幽通老魔气血生机所化的死亡之力。
黑茧里面，五尊冥仙将的身子立马鼓胀起来，都有些来不及吸收和排放了。
“杀啊！”
杀红了眼的幽通和幽冥府精锐，并没有意识到有什么不妥。
他们看到大阵终于出现缺口，哪肯给时间让玄天镜将大阵缺口补上，一个个卷起宝光，紧跟滚滚死亡之力后面，冲杀入缺口。
幽通老魔和那妖艳女子一马当先。
妖艳女子是九品真仙，是幽通老魔最宠爱的妃子。
众人刚一冲杀进去。
幽通老魔突然心生一丝不安警兆，刚要查看是什么问题。
突然间，那巨大的黑茧猛地涨大。
恐怖的死亡气息一瞬间笼罩众人。
幽通老魔下意识抬手，变化出一只巨掌要镇住那巨大黑茧，但心头微微一惊，涌起一抹不安，又瞬间收回。
“怎么回事！”有人惊呼。
“轰隆！”
巨响淹没了惊呼声。
黑色巨茧炸开。
恐怖的死亡力量如决堤的洪水冲泄向众人，将他们吞没。
阴冷狂暴的死亡力量中还带着漫天石头。
死亡力量强横地撕扯开幽冥府精锐弟子的护体罡罩，冲入他们的身体，将他们吞噬。
他们迅速变老，仿若时光在他们身上快速流逝。
有些修为低的，转眼成了白骨骷髅。
也有人冷不及防之下被巨石砸伤。
死亡力量如云雾散去。
地幽峰只剩下了半截。
半山腰以上的千丈山体都化为了碎石粉尘。
一些骷髅和尸体洒落在乱石堆中。
这一突发事件，幽冥府精锐损失二成，许多人被死亡力量侵染，实力受损。
幽通老魔看着一地狼藉的场面，脸色极度难看。
“可惜了！”
玄霆宫中，秦子凌摇头惋惜。
刚才那一下，幽通老魔若敢出手强行镇压，秦子凌必会让五尊冥仙将全力爆发，出其不意之下或许能击伤他。
不过幽通老魔是道仙，冥冥中自有感应，没有出手镇压黑色巨茧。
幽通老魔没有出手，五尊冥仙便借着死亡力量和山体爆炸形成的混乱，还有地幽阵的掩护，遁走潜伏。
现在若不能伤他，那就还不宜打草惊蛇。
先前幽通老魔想以温水煮青蛙的方式，将九玄宗慢慢熬磨掉，然后一举击杀。
现在秦子凌也是同样的计划。
否则幽通是道仙，在他实力损耗不大之下，若决意要逃，秦子凌能留下他的机会很小。
“杀！一个不留！”不知已经踏入猎人精心设计的陷阱的幽通老魔厉声喝道。
“杀！”
幽通老魔的声音还未落下，群峰中突然响起震天叫嚣声。
一道道符文从山体中亮起，符光炽盛，化为一道星河环绕九玄山上空，变化出一位位高百丈，身披金甲的仙将，将幽通老魔和幽冥府的人包围起来。
“九玄，看来这些年九玄宗虽然没落了，但还是藏了不少好东西，你也恢复了不少。”幽通老魔见一尊尊仙将踏在虚空，按九玄七十二地煞战阵，将他和手下包围起来，冷声说道，血眸流露出一抹凝重之色。
接二连三的失手，现在九玄山的护山大阵竟然威力犹存，不得不让幽通认定九玄宗还藏了一些申屠琨不知道的好东西，还有玄天镜也恢复了许多。
甚至连刚才巨大黑茧的爆炸，幽通也认定是玄天镜搞得鬼。
玄天镜诞生于九玄山，和九玄山是浑然一体的。
它越强，九玄山大阵能发挥的威力就越大。
“幽通，你现在退出去还来得及！”玄都峰方向传来九玄的声音。
“哈哈，本老祖既然已经杀进来了，不屠尽九玄宗，又如何能退出去？不过九玄，伱若肯归顺本老祖，本老祖必厚待你。你若不肯，本老祖必布下冥狱之门，将你镇压在里面，日夜用死亡之力侵蚀消磨你。”幽通说道。
“要我归顺也不难，你先彻底击溃大阵，灭掉九玄宗再说吧！”九玄说道。
“哈哈，好！”幽通老魔闻言不怒反喜。
若能收服九玄，他才算是真正掌控了九玄山，拥有强大的立教之地。
说罢，幽通老魔的嗜血魔刀化为一道血河横扫过虚空。
“嘭嘭嘭！”
大阵显化出来的仙将被血河一扫，纷纷便爆炸开来，化为虚无。
又有血冥珠悬在空中，射出一道血光和一道黑光，两者合一，形成一柄巨大剪刀。
剪刀一剪，那些仙将纷纷被拦腰剪断，化为点点光芒散去。
“杀！”幽冥府兵将见府主大发神威，个个精神大振，叫嚣着，也都纷纷祭出法宝四处击杀仙将。
一尊尊仙将被击杀消灭，但很快又有新的仙将产生。
其中玄都峰和玄霆峰大阵变化而出的仙将最为厉害。
一位仙将浑身披挂厚重如山的黄色铠甲，手持巨大的狼牙棒，每一棒打下去，都有山崩地裂的威势。
一位仙将则是浑身雷电缠绕，手中握着一对雷神锤，一锤下来，不仅沉重刚猛，而且还有雷电随之降落下来。
这两位仙将带着其余六位玄峰变化而出的仙将围着幽通老魔展开激烈厮杀。
至于玄煞峰，如今还是老样子，依旧被血茧包裹，散发着惊人气息，仿若在酝酿绝世凶兽一般。
幽通老魔实力惊人，自然不是八座玄峰大阵变化出来的仙将能抵挡得住的。
几乎每一击，都能横扫八位玄峰仙将。
但玄峰仙将消失了又马上产生，又有叶辰和印染月时不时杀出，填补上破绽，一时半刻间，幽通老魔竟然奈何不了这大阵。
幽冥府的精锐则跟七十一位地煞峰仙将展开激烈厮杀。
因为刚才精锐折损不小，不少人又受了死亡之力侵蚀，实力折损不少。
幽冥府的精锐一时半刻也无法完全击溃七十一位地煞峰仙将。
激烈的大战在九玄宗山门里展开。
大地开裂，许多山头崩塌，巨石滚落。
这一战便是七天七夜。
幽通老魔的脸色越来越难看。
他本以为九玄宗大阵被攻破之后，还能发挥出如此威力，乃是回光返照，是许多九玄宗弟子不惜生命代价催动大阵，做最后的垂死挣扎。
但结果，这一战却又持续了七天七夜。
这大阵竟然还没有被彻底击溃。
有好几次，幽通老魔差点安耐不住心头的怒火，要不惜代价爆发，但又强行压下了心头的怒火和冲动。
这一战，他已经接连损耗了不少精血和气血生机，当然还有大量的仙力。
若再损耗下去，恐怕恢复起来将会是漫长的岁月。
毕竟他才刚不久前大伤初愈。
“幽通，你真是越活越回去了，这么长时间了，你都还无法击溃大阵，你还是早点带人退出吧。
否则，等你的人一个个殒落，等你仙力消耗过度，你想走都走不掉了！”九玄的声音从玄都峰传下来，回荡在天地间。
“哈哈，九玄，你对本老祖施展攻心计又有什么用？我知道你们已经支撑不了多久了，要不你还是劝九玄宗的弟子现在就束手就缚，也省得等本老祖击溃了大阵，徒受皮肉之苦！”幽通老魔闻言放声大笑起来。
今天更新完毕。
感谢20230102090400951，秋之神光，沙田原居民，长随久伴等书友的打赏。

第784章 倾力而出
“幽通，那就看谁先支撑不住吧！”九玄的声音再次传来。
激烈的厮杀继续。
转眼又是七天七夜。
幽通老魔身后的门人手下越来越少。
两百余名真仙，如今只剩下了四十余名，而且个个都损耗过度，身上带着伤势。
当然九玄宗的情况也很惨烈。
许多座山峰像地幽峰一样轰然崩坍，只剩下半山腰以下的山体。
甚至九座高耸入云的玄峰有四座崩坍了峰头。
许多地面开裂，有地泉和岩浆喷涌而出。
不知道有多少座古老药园子和药山被摧毁。
不知道多少座洞府、宫殿成为废墟。
屹立大蛮南海数十万年的古老宗门一片狼藉，残破不堪。
但这个古老宗门的护山大阵明明看起来已经如一个耄耋老人，走路都微微颤颤，仿若随时要倒下，但就是不倒下，还在倔强地运转，还在持续地绞杀幽冥府的人马。
还有叶辰和印染月两人，就像打不死的小强，每次都能在幽通老魔认为能一举击溃大阵时，突然半路杀出。
尤其印染月，不仅恢复能力惊人，而且每次杀出，实力竟然还在增长。
甚至在印染月的身上，幽通老魔已经隐隐感觉到了一丝雷道韵味。
印染月似乎正在通过跟他的交战，突破自己的极限，感悟大道奥秘。
事实上，正是如此。
十多天前，印染月以八品真仙境界，过度承受雷霆力量，又以秘术召唤了紫府神雷，虽被重创却也激发了在雷霆小洞天内得到的机缘。
若没有秦子凌及时赶到，因为伤势太重，印染月还是无法破而后立，浴火重生。
但因为秦子凌的及时赶到，印染月不仅因祸得福，破而后立，浴火重生，而且又接连服用雷兕血肉宝药、风火升道果、天道造化果。
这些宝药，本来任何一样都需要人慢慢吸收炼化，尤其天道造化果，服用之后更要闭关感悟吸收。
但因为时间紧迫，又刚好赶上印染月破而后立，浴火重生，秦子凌这才趁热打铁，直接一股子下了猛药。
但终究是猛药，印染月一时半刻间又如何消化吸收得掉？
幽通老魔的出现却帮了大忙。
道仙每一击所蕴藏的强大的力量，是最好的锤打，每一击中所蕴藏的大道气息，是感悟大道奥秘的最好“药引子”。
于是，短短的时间，印染月吸收炼化了大量的药力，感悟的大道奥秘越来越深刻。
她正在从新嫩的九品真仙朝半道仙蜕变。
这个过程，别人都是要在九品真仙境界沉淀许久，有了深厚基础，才能借天道造化果快速达到从九品真仙朝半道仙的蜕变。
暗皇天里，不管是商敏秀还是周子茹，都是因为本身在九品真仙境界有过至少百年以上的沉淀积累，又天赋根骨过人，这才有在服用天道造化果后很快成为半道仙。
但印染月借着破而后立之势，还有道仙的亲自出手“切磋”，在没有经历九品真仙的沉淀的前提下，竟然正在蜕变为半道仙。
幽通老魔越战，脸色越难看，一颗心也隐隐有些不安起来。
印染月再次御雷龙而出，道韵气息更浓，似乎人站在那里，不出手，便如一道能毁天灭地的雷霆。
“你一定是得到了雷霆小洞天里雷祝的道统！你得到了他封印在里面的一道雷道本源之力！”幽通老魔突然惊醒过来，看着印染月，脸部肌肉扭曲。
“幽通老魔，你还真是后知后觉啊！不过也真要感谢伱，若不是你的帮助，我想印峰主应该没有那么快真正融合那道雷道本源之力！”九玄声音从玄都峰传出，带着讥讽。
“果然！”幽通老魔听到九玄的声音，表情反而恢复了平静。
“所以，幽通你现在退出还来得及！”九玄又道。
“退出？哈哈！”幽通老魔仿若听到了天地间最可笑的话，“九玄你是不是脑子进水了，此女既然得雷祝的道统，还得了一道他封印的本源之力，你认为我还会让她成长起来吗？”
玄都峰那边沉默了下去，许久九玄的声音再度响起道：“要不然你想怎么样？莫非要杀个两败俱伤吗？”
“两败俱伤？九玄你未免太看得这女娃子和你自己了，本老祖不过不愿意牺牲太多罢了！不过如今看来，本老祖还真的得下点大血本了。”幽通老魔冷笑道。
玄都峰那边这回彻底沉默了，没有回应。
“哈哈！”幽通老魔见状放声狂笑，一头长发飞舞。
狂笑声回荡九玄山，然后戛然而止，接着幽通老魔脸色猛地一沉，双眸血光涌动。
“不要有保留，全力施展秘术击杀！”
幽通老魔厉声下令，下令之际，他的眉心缓缓渗出了一滴血。
明明只是一滴血，却散发着无穷可怕的气息，仿若那不是一滴血，而是一片浩瀚血海，有道音响彻天地。
那道音不是要助人参悟大道的道音，而是老天发怒的声音，而是代表着老天旨意的声音。
这道音一响起，印染月脚下的雷龙都承受不住，噼里啪啦作响，竟然化为一道道游丝般的电芒消失不见。
印染月悬空而立，手紧紧握着紫霄雷霆杖，汹涌的仙力贯入紫霄雷霆杖，有道道粗大的雷电放射出来，不断在周身环绕，形成了一个光茧方才把这道音之威排挤出去。
嗜血魔刀刀身在空中嗡嗡作响，器灵显出了狰狞的蝙蝠头，发出兴奋渴望的声音。
悬在幽通老魔上空的血冥珠这时也显出了一条双头蟒蛇。
一头血色，一头黑色，蛇信子不断吞吐着。
“蕴藏本源之力的血液，又称道血，威力巨大无比，道仙每苦修一万年才能积攒起一滴。
这道血只能道仙自己调取出来，别人就算杀了道仙也没办法提取出来。现在幽通老魔终于安耐不住，释放大血本。
就是不知道他准备怎么用这滴道血。若是给那珠子，施展幽冥噬生秘术，四首它们就有福了。
不过，四首他们一旦出手，你这边的人马差不多就算暴露了，没办法再继续温水煮青蛙。”
玄霆宫里，秦子凌的脑海里响起火龙的声音。
“万年苦修才积攒起一滴，再加上前面的损耗，其实火候已经差不多了。而且，这滴道血一出，若是给那柄魔刀，染月肯定不能独自一人硬接，需要大阵大发威力，联手才能接下来。
真要如此，幽通老魔若还看不出端倪，还傻乎乎地跟我们耗着，那他这一把年纪就真活到狗身上去了。所以，还是希望他把那滴道仙用到珠子上面吧。”
秦子凌通过神魂跟火龙交流。
在两人以神魂交流之际，秦子凌同时也以神魂传讯方式，将一道道命令传给已经悄然接替了九玄宗弟子，主管各山峰大阵的无极门弟子，也传给了玄天镜的器灵九玄。
没有参与掌控大阵的九品洞天境人仙，萧箐、夏妍、郑星汉三人已经各自取出神兵和界兵，蓄势待发。
一滴血缓缓升空而起。
空间扭曲，出现了蜘蛛网般的裂缝。
天地间有狂风大作。
明明是一滴血，这时给人的感觉却是天地间都被鲜血充斥。
一股巨大的威严压力席卷过天地，让人喘不过气来。
一些修为低的九玄宗弟子已经承受不住，有些昏倒在地，就算修为高一些的弟子，这时也是心神摇曳，没办法帮忙操控运转大阵。
幸好，无极门弟子在大阵被攻破之前，已经开始掌管了大阵。
他们全都是八品、九品真仙，没有直面道仙的前提之下，道血的气血还是难以动摇他们。
印染月周身的光茧电光乱闪，噼里啪啦作响。
嗜血魔刀的器灵发出尖锐的声音，充满了不甘心。
而血冥珠的器灵却陡然涨大，其中血色蟒首对着那滴道血张开了血盘大口。
道血被吞没。
一瞬间，血冥珠暴涨。
虚空中开了一扇无比巨大的冥狱之门，有可怖的死亡力量滚滚而出，隐隐中在凝聚成一只白骨爪。
这白骨爪还没真正成型，就已经散发出比十多天前，那只白骨爪还要可怖的气息。
“咔！咔！咔！”
附近有几座山峰出现裂缝，有巨石滚落，竟然是承受不住这气息。
在血冥珠吞噬道仙，将浩瀚的气血生机转化为死亡之力，显化出冥狱之门，要施展白骨冥爪时，幽通身边的人，也全都再次不惜生机血气，施展秘术，显化出冥狱之门。
只一瞬间，恐怖的死亡力量气息充斥整个九玄宗山门。
无数林木枯萎死亡。
许多山岭间的飞禽走兽甚至洞穴里的虫豸游蛇也都化为血水和白骨。
这是真正的大杀招，大劫难！
九玄山经此劫难，不知道要过多少年才能恢复过来。
玄都峰。
岳淮和叶辰看着一幕，目中都流露悲愤痛心还有一抹浓浓的不安。
道仙真要拼命起来，其威实在太大。
他们对秦子凌的信心开始有些动摇。
因为秦子凌还没有真正展露他的底牌和实力。
很多事情，他们还都不知道。
相对于岳淮和叶辰的担心，玄霆宫中，秦子凌脸上露出一抹欣喜之色。
天地间，不知道何时也出现了五扇冥门。
这五扇冥门跟幽冥府施展出来的不一样。
它们的死亡气息更纯正，而且它们之巨大也只逊色于血冥珠所施展出来的冥门。
每一扇冥门上挂着一面骷髅幡旗。
其中有一扇冥门上还挂着一柄穿着九个骷髅头的大环刀。
这五扇冥门一出现，幡旗摇动，猎猎作响，大环刀震动刀背上的九个骷髅头，发出震摇人心魂的响声。
一个个巨大的白骨骷髅头飞出冥门，化为一条巨大的幽冥骨龙。
幽冥骨龙猛地甩动巨大的龙骨身子，如同一座山岭一般对着还未成型的白骨爪和它身后的冥狱之门狠狠扫去。
“九骷髅冥环刀！怎么可能！”
幽通老魔脸色大变，嗜血魔刀发出一道尖锐的声音，一道血色刀芒撕裂开虚空，要斩杀向幽冥骨龙。
“哪里走！”
“杀！杀！杀！”
道道厉喝声响起，回荡天地。
印染月手中的紫霄雷霆杖一下子变得如参天巨柱，上面有雷龙电蟒盘绕，对着嗜血魔刀狠狠打去。
又有叶辰的横刀从玄都峰破空而出，同样对着嗜血魔刀杀去。
几乎同时，原本已经符文黯淡，甚至山体都被崩坍了大半的山峰，骤然间符文光芒大放，一道道巨大的光柱冲天而起。
尤其玄煞峰，光柱更是惊人，甚至都直逼玄都峰。
那巨大的血茧这时早已经破开，化为一条汹涌的血河，贯入四首镇守的冥狱之门，化为滚滚死亡之力，壮大幽冥骨龙。
被攻破的光幕重新形成，上面布满符文，符光炽盛，闪闪发亮，如同漫天星辰。
这一次的光幕更加坚固璀璨。
不仅如此，地幽峰有黑煞之气喷涌而出，弥漫在光幕之下，滚滚散散。
上一次这光幕是为了防止敌人攻打进来，这次却是为了防止敌人逃出去，也隔绝了外面的窥探。
大阵加上幽冥死气双层隔绝，没人能知道，九玄宗里面发生了什么事情。
除非有道仙近距离前来观战。
不过幽冥府灭九玄宗，本就牵扯到不少复杂的关系。道仙们都不想牵扯进去，引起不必要误会，不会有人前来。
一个雍容华贵的女子踏出玄煞峰，头上悬着一轮清冷月亮。
月光射出，化为一柄巨剑，也对着嗜血魔刀斩杀。
此剑威力之盛都压过了叶辰的横刀。
“冰煞珠！”幽通老魔脸色再变。
他自然认得这是他爱徒的道宝！
不过幽通老魔的震惊还远不止于此。
因为玄霆峰中又有一柄金鹏剑界兵，白虎刀界兵，青龙枪界兵杀出。
这种上古厉害结界境界人仙尸解而留下的界兵，只要掌兵之人实力足够，威力之大甚至能达到地阶道宝的程度。
现在萧箐和郑星汉实力还不够，但威力之大也至少堪比玄阶中品道宝。
由秦子凌施展的金鹏剑界兵更是达到了玄阶上品道宝的威力。
这三件界兵一杀出，空中都显化出了金翅大鹏鸟，白虎和青龙，扑杀而下，凶悍气息充斥天地，空间都出现了裂缝，仿若要崩坍一般。
这还不算，又有风雷缭绕的山岳，火鸦剑对着幽通老魔杀去。
还有玄机峰，玄青峰，玄巫峰，玄冰峰，玄炎峰，玄锐峰六大玄峰中，又冲天而起六件道宝，对着幽通老魔杀去。
正是如今坐镇六大玄峰的六位九品真仙，剑白楼、赖乙暖、锋子洛、左聪、朱焌和毕榕。
同时，各符文从光幕上坠落，化为满天飞剑杀向幽冥府剩下的精锐。
这满天飞剑威力之猛极为惊人，别说七、八品真仙了，便是九品真仙也都个个头皮发麻，肝胆俱裂，甚至幽通老魔心里都有点发毛。
没办法，现在操控九座玄峰和七十二座地煞峰的是清一色的九品和八品真仙，甚至有些还是半道仙。
这么巨大数量的九品、八品真仙，大蛮南海恐怕也就镇海将军府和四路总官府能凑得起来。
如今他们突然间一起全力爆发，催动大阵，又有玄天镜和秦子凌这位打通了天地人通道，精通阵法的神魂高手居中调度。
可想而知威力之大。
漫天飞剑落下。
不过三五下，四十余位的真仙就只剩下了那位妖艳女子还在支撑着。
她实力最强，前期的损耗也最小，又有道宝在身，没有被快速镇杀。
但其他真仙被杀，她独木难支，顶多苟延残喘一小会儿时间。
“当！当！当！”
嗜血魔刀被紫霄雷霆杖、玄冰珠还有叶辰的横刀挡住，在空中展开剧烈厮杀，试图冲破而出。
但三人联手便是三位半道仙全力击杀。
现在幽通老魔没办法全力施展嗜血魔刀，它又哪里冲杀得出来？
不过嗜血魔刀凶性十足，又是道仙的道宝，威力巨大，印染月三人一时半刻也镇不住它。
“轰！轰！轰！”
另外一边，幽冥骨龙已经横扫了未成型的白骨爪，还有一扇扇冥狱之门。
里面的幽冥死亡之力爆发出来，简直如同山洪爆发一般。
好在四首他们早有准备，布下了“冥狱五方战阵”，封锁了那片空间。
恐怖的幽冥死亡之力，冲入五扇冥狱之门。
冥狱之门漆黑的深处，五尊冥仙将张口吞食，实力在飞快上涨。
这些可都是非常纯净的死亡之力，尤其幽通老魔那扇冥狱之门里释放出来的死亡之力，那是用秘术转化道血而来，品质之强简直就是不敢想象。
见嗜血魔刀被困，自己以道血施展的秘术为他人做了嫁衣，手下死伤殆尽，幽通老魔气得差点没有一口老血狂喷而出。
不过幽通老魔还是强行压下了心头的愤怒。
因为这一刻，三件界兵，八件道宝还有一件顶级神兵一起对着他本体杀来，他已经深陷险境，一个应对不好，便要身死道消，交代在这里。
尤其那柄金鹏剑界兵和青龙枪界兵，威力之道，更是惊人，幽通老魔百分百确信，一旦他被直接击中，就算他是道仙之体，身体之强悍堪比黄阶道宝，也承受不住，要一命呜呼。
所以，他必须冷静，沉着应对，再不能有半点狂傲自大！
一滴道血再次从幽通老魔眉心深处。
道血升起悬起在他的头顶，如同一轮如血残阳，垂挂下道道血色霞辉，将他整个人都罩在里面。
有道音隆隆响起，有一丝丝很神秘玄妙的力量从天而降，加持在血色霞辉之上。
一时间，看起很淡薄的血色霞辉竟然给人一种牢不可破的错觉。
今天更新完毕。
感谢沙田原居民，秋之神光，20191020065143941等书友的打赏。

第785章 镇压
“轰！轰！轰！”
诸多法宝，界兵落在血色霞辉之上，发出震天动地的响声。
血色霞辉爆发出团团光芒，就像血海掀起了滔天血浪。
但血色霞辉没有破裂。
诸多法宝，界兵纷纷被反震回去。
“噗！”
血色霞辉虽然没有破，挡住了诸多法宝、界兵的强大攻击，但恐怖的冲击力还是透过血色霞辉作用在幽通老魔身上。
饶是幽通老魔是道仙，法力无边，但前面损耗不小，如今又没了两件道宝护身，这一下攻击骤然而起，凶猛无比，还是忍不住一口鲜血夺口而出，瞬间受了伤。
“回来！”
血色霞辉之内，幽通老魔遥对嗜血魔刀和血冥珠快速掐动法诀，想要将它们召回。
“嗡嗡嗡！”
“嘶嘶嘶！”
嗜血魔刀和血冥珠发出尖锐的声音，光芒暴涨，要杀回幽通老魔身边。
但就在这个时候，有一道五色神光冲天而起，先是对着嗜血魔刀猛地一刷。
操控嗜血魔刀的虽然是道仙，但这时嗜血魔刀被三位半道仙围攻，本就脱不得身，骤然间一道五色神光落下，沉重如五座山岳，嗜血魔刀一下子没躲开，被刷中。
这一刷中，嗜血魔刀血芒溃散，往下跌落。
就在这个时候，一个漩涡出现，将嗜血魔刀给吸扯了进去。
嗜血魔刀一被吸扯入乾坤洞天，顿时感到浑身一轻，血芒再次大盛，要冲杀出去。
嗜血魔刀说到底也只是玄阶下品道宝，只是攻击非常纯粹，又落在幽通老魔之手，这才显得极为凶悍厉害。
乾坤洞天与外界隔绝，也断了嗜血魔刀和幽通老魔的联系，嗜血魔刀就被打回了原形，一刀杀出只是堪比一位厉害七品真仙的全力一击。
一道道洞天秩序法链显现在空中，扫荡而下。
“当！当！”
嗜血魔刀立马被扫得血芒再次涣散，滴溜溜跌落于地。
有五色霞光从赤帝山上发出，化为一五指大手掌对着嗜血魔刀落下，一下子就把它死死按在了地上，让它动弹不得半分。
这五色霞光正是半道药五行果树所释放出来。
道药乃是与天地同生的先天灵株，天生带有无穷大道奥秘法则在里面，妙用无穷。
这株五行果树得秦子凌五行精血温养，真正重新焕发生机，向着完整的道药进化，如今显得越发神奇。
五行能量周而复始循环，形成一个恐怖的漩涡力量，似乎能吸卷绞碎一切能量物质。
一丝丝血气竟然从嗜血魔刀中被吸扯出去，被这股恐怖的漩涡力量给吸卷进去。
甚至连器灵血蝠无形的身体都在被一点点吸扯进去，要将它彻底绞杀冥灭。
“饶命！饶命！”
血蝠彻底惊恐起来，发出尖叫声。
在血蝠发出惊恐叫声之际，血冥珠也被挪入乾坤洞天世界。
原来，五色羽珠刷落了嗜血魔刀之后，紧跟着又刷落了血冥珠，将它也挪入了乾坤洞天世界。
说起来，血冥珠是玄阶中品道宝，又得幽通祭放，威力巨大，五色羽珠是刷落不下。
但奈何血冥珠被困在了“五方镇狱战阵”之中，运转战阵的还是五尊九品冥仙将，可谓是毒蛇遇到了捕蛇者，处处受制，十成本事都发挥不出三四成。
而五色羽珠这些日子不仅得秦子凌五行仙力和气血温养，还日夜栖息五行果树之上，得五行大道滋养，已经成为玄阶上品道宝，威力惊人。
这一刷下来，威力大打折扣的血冥珠也承受不住，一下子被刷落，然后被秦子凌趁机挪入乾坤洞天。
血冥珠一挪入乾坤洞天，自然很快也步了嗜血魔刀的后尘。
乾坤洞天世界之外。
九玄山中。
幽通老魔见秦子凌手头竟然还有两件惊天宝贝，一件释放五色神光，只轻轻一刷，就把他的道宝给刷落，还有一件宝贝更是神奇，竟然能收了他的道宝，切断他和道宝之间的感应，血眸中终于闪过一抹惊惶之色。
“给我开！”
幽通老魔不再心存幻想，而是卷起血色霞光，全力突围。
“轰！轰！轰！”
界兵、道宝轰击而下，都被血色霞光撞开。
血色霞光之内，幽通老魔受到巨大的冲击力，连连咯血，整个人急速变老，但他已经顾不了这么多。
若不尽快冲开围攻，他必要殒落在这里。
界兵和道宝刚被血色霞光强行撞开，光幕之上，无数剑光轰击而下。
血色霞光上冲的势头被挡住。
这时又有五色神光落下。
“轰！”
血色霞光承受不住压力，又被打了回去。
血色霞光之内，幽通老魔头发散发，嘴角流血，双目赤红，看起来状若疯魔。
“啊！啊！”
幽通老魔如同困兽仰天怒吼。
接着他的右臂猛然炸了开来。
一道可怖的血色光柱冲天而起，一下子就把五色神光冲开。
众人见状皆惊。
但就在这个时候，虚空中五扇冥狱之门合一，化为一扇巨大无比的冥狱之门。
冥狱之门之后是无尽的黑暗深渊。
冥狱之门挡住血色光柱之路。
血色光柱冲入冥狱之门。
冥狱之门急剧放大，激烈动摇，它后面的无尽黑暗深渊也剧烈翻滚。
幽通老魔见状气得头发根根立了起来。
他曾经施展秘术，血祭无数生灵来释放出威力巨大的杀招。
如今，他自己却成了血祭之物。
但这时他也没办法。
生死相克。
不是死亡吞没生命，就是生命冲破死亡的枷锁。
他是道仙，他的生命力旺盛强大无比。
他不相信对方的冥狱之门能承受得住他骤然间爆发的无比旺盛的生命气血的冲击。
果然，五尊冥仙将施展的冥狱之门承受不住如此剧烈的冲击。
很快冥狱之门分崩离析。
显出五尊冥仙将来。
五尊冥仙将各自抓着魔兵道宝对着幽通老魔打下。
被冲开的五色神光重新刷落而下。
“你们是杀不掉本老祖的！”
幽通老魔是个狠厉的角色，知道这时不能有半点迟疑，竟然再次以秘法血祭了自己的左臂。
并且再次调取出了一滴道血。
这个时候，本来英俊年轻人模样的幽通老魔已经苍老得皮包骨头，说不出的凄惨狰狞。
一道道血色霞光垂挂而下，扫荡四周。
一道更加粗壮的血色光柱冲天而起，要一举破开所有的攻击还有笼罩上方的光幕。
“道仙真是强啊！”
秦子凌心里一声感慨，脑后升起一轮洞天。
金鹏剑界兵回归洞天，化为一只遮天蔽日，浑身金芒炽盛的金翅大鹏鸟。
金翅大鹏鸟展翅飞冲而下，远古而霸道的凶悍气息随之席卷天地。
洞天消失，只剩下了金翅大鹏鸟。
秦子凌终于发挥出了他肉身武道的最强攻击。
界兵和洞天合一。
这一刻，空中飞扑而下的金翅大鹏鸟给幽通老魔的感觉已经近乎结界境界的人仙，那气息几乎已经能跟他匹敌。
“轰！”
金翅大鹏鸟冲入血色光柱，巨大的金色翅膀就像两柄巨剑切割而过，血色光柱被切断。
巨大的利爪扣抓而下，猛地撕扯。
被切断的血色光柱化为满天血雨洒落。
金翅大鹏鸟做完这一切之后，返回秦子凌脑后上空，重新化为一轮洞天。
秦子凌脸色发白。
这是他真正正面硬撼一位道仙的冲杀。
而能做到的只能切断毁坏一半血色光柱，余者他不敢继续，否则洞天必然出现破裂损坏。
他跟道仙之间终究还是有一线差距。
更何况现在幽通老魔在自残拼命！
他能做到这一点，已经非常不错了。
余下的就要看其他人和他炼气一道的发挥了。
诸多界兵、道宝还有漫天飞剑杀下，还有五尊冥仙将这时也顾不得收取道仙之血，跟着一起杀向幽通老魔。
“轰隆隆！”
余下半截血色光柱被轰溃。
血色霞辉上也出现了一道道的裂缝。
幽通老魔再度被杀回九玄山，不得离开。
“本老祖不甘心！不甘心！”
幽通老魔仰天怒吼，强大的气息在不断减弱。
接着血色霞辉不断收缩，很快成了一个流转着霞光的血茧，将他整个人严严地裹起来。
“看来幽通老魔知道冲不出去，准备负隅顽抗，拖延时间，等待时机。”火龙说道。
“时机？”秦子凌嘴角勾起一抹冷笑，道：“我会给他吗？恐怕到现在，他还不知道现在掌控大阵的全都是八品和九品真仙，还不知道我手头掌握着大量资源，还以为这大阵不能持久吧！”
“这也不怪他！哪个没有道仙坐镇的门派，会拥有百名八品、九品真仙，还拥有半道药和祝赤大帝的一部分基业的，也就你这个变态的，才能做到这一点。”火龙不由得感慨道。
“前辈，用变态来形容我不大好吧！”秦子凌笑道。
独眼火龙摇摇头，然后道：“你确实变态，大战之前，我的算法还是太简单了，没算到伱可以让你的人掌控九玄宗的大阵，以至于你们两个门派合起来的战力，至少相当于三位下品道仙。
再加上你运筹帷幄，步步算计，将幽通老魔他们引入你精心设计的陷阱，终于将他逼入了绝境，现在这情况，只要你们慢慢磨炼他，过上一年半载，他肯定就身死道消了。”
“前辈只是缺失了许多记忆，这才没能算到这一点。若是前辈完全恢复过来，肯定是算无遗策的。
而且这一战若没有前辈在边上指点，让我提前一步知道幽通老魔的杀招，心里有数，提前做足准备，否则他那几下拼命冲击，恐怕就要让他走脱了。”秦子凌一脸严肃道。
秦子凌这些话都是诚心之言，没有半点虚情恭维之意。
他是初次跟道仙交手，若没有火龙边上指点，心里提前有了准备和算计，留了后招，这才在幽通老魔冲杀时，没有乱了阵脚，否则后果还是很难说。
“哈哈！”独眼火龙听到这话，心情很是舒坦，哈哈一笑，然后道：“我们就不要互相吹捧了吧！”
秦子凌笑笑，话锋一转道：“不过一年半载，时间太长了，难保不会出现意外，必须尽快杀掉他。”
“你不会是想让我炼化他吧？这不行，他是道仙，纵然受伤再重，我也炼化不掉他，而且一旦他在我里面暴动起来，以我现在的实力也镇不住他，而且我这副残破的身子估计又要破裂了。”火龙闻言连忙摇头道。
“以前我手头没什么厉害法宝，实力也不行，这才无奈让前辈带伤帮我出战。现在我手头有多件道宝，还有界兵在手，又哪能再劳驾前辈带伤帮我出战？
前辈乃是远古时代的厉害人物，智慧通天，法力无边，可给予我和门下弟子诸多指点教导，以后除非前辈完全恢复了，否则不到危急时刻，肯定不会劳驾前辈的。”秦子凌说道。
秦子凌这话简直听得火龙满心舒畅，连连点头，并竖起了一只龙爪，道：“你果然是做大事情的人，眼光眼界就是不一样！”
说了一句，明里夸奖秦子凌，实际上也是夸他自己牛叉的话之后，火龙才语气一转，道：“不过，你若不是想让我炼化他，你又有什么办法尽快杀死他？”
“再过数日，估计我就能驯化了金翅大鹏鸟、睚眦、毕方和青鸾等四大镇守山谷的遗种！”秦子凌补充道。
自从离开暗皇天，驾驭穿天仙梭一路往九玄山海域赶路的半年期间，秦子凌并没有闲着，每日都以神魂运转乾坤洞天世界里的天道，显化异象，配合着祝赤大帝余威震慑遗种，又配合着五行果树的霞光瑞气对它们心灵进行洗涤净化和交流。
时不时还弄些无尘血丹，烹饪一些好吃的食物给它们。
可谓是恩威并施外加心灵交流和开导。
金翅大鹏鸟、睚眦、毕方和青鸾四大遗种血脉最纯，实力最强，相对而言受暗皇天里诡异气息侵蚀和影响也小一些。
渐渐地便得到了驯化，已经认同秦子凌为它们的王，只是它们生性凶残，桀骜不驯，秦子凌还不敢轻易放它们出来。
不过再过几日，只是简单的进攻，而不是形势瞬息变化的复杂对战，秦子凌还是有把握的。
“再过几日就能驯化了金翅大鹏鸟、睚眦、毕方和青鸾！啧啧，果然不愧是修神者！”火龙闻言大为惊叹。
“呵呵，若没有大帝余威和五行果树相助，单凭我自己肯定驯化不了它们，一个不好，放出去的神魂反倒要被它们的气血给绞杀了。”秦子凌谦虚道。
“四大遗种联手，差不多能抵一位下品道仙。看来，幽通老魔真的时日不多了！”火龙感慨道。
四大遗种，每一头的战力比商敏秀都还要强大不少。
当年秦子凌跟金翅大鹏鸟以肉身硬碰硬对击了一下，不分胜负，平分秋色，黑龙刀刀刃都被打得倒卷了，可想而知金翅大鹏鸟有多强大。
当然那时秦子凌还没取得金鹏剑界兵，否则单凭肉身对战，金翅大鹏鸟应该要落下风。
但不管怎么说，四头最强大的遗种联手，正如火龙所言，确实已经差不多可以抵得上一位下品道仙。
在秦子凌用神魂和火龙交流之际，九玄山，众人全都还在奋力祭起法宝和界兵神兵轰击霞光流转的血茧。
光幕之上也不断有剑光汇聚成剑河对着血茧冲击而下。
“轰隆隆！”
不断有震天动地的撞击声响起。
不时有一团团血光从血茧上爆炸开来，化为血雾弥漫，然后被五尊冥仙将身后显化的冥狱之门吸卷而走。
五尊冥仙将的气息明显在攀升。
每一次的撞击爆炸，血茧上就会出现一个血坑。
不过这血坑很快又会恢复如常，仿若任众人怎么轰击，都没办法破开这血茧。
“秦道友，此魔转攻为守，血茧坚固异常，若是拖个一年二载，恐生事端变化，不知道您可有什么好办法？”岳淮头悬玄天镜，从玄都峰上走下来，先朝秦子凌谦逊地作揖行礼，接着是既欢喜又担忧地问道。
“岳宗主不必担心，拖不了那么长时间！”秦子凌说道。
“小子，你休得自大猖狂！本老祖是道仙，你们全都不是道仙，你们是破不开本老祖大道加持的护体血罩。
你们顶多只能短暂困住本老祖，根本无法长时间困住本老祖，等本老祖脱困而出，把此间消息带出去，说你杀了幽血宗祁诡长老，你们全都得死！”
血茧里传出幽通老祖带着刻骨仇恨的声音。
“幽通你果然不愧是道仙，脸皮就是厚啊！都已经沦落到这等境地，竟然还不忘往自己脸上贴金！”秦子凌讥讽道。
说罢，秦子凌双手握金鹏剑界兵，对着血茧高高举起，猛地劈斩而下。
一道刺眼的血光从血茧上猛地冲天而起，如同一道血泉飚射而出。
血茧剧烈动荡，上面出现一道很深的剑痕。
鲜血从幽通老魔嘴角上缓缓流出，他伸手抹了一下，然后歇斯底里地嘶吼道：“本老祖一定要杀了你！一定要杀了你！”
今天更新完毕。
感谢西子画开，20210819203944968，沙田原居民，秋之神光等书友的打赏。

第786章 身死道消
“等你出来再说吧！”秦子凌冷冷一笑，手一挥，喝道：“全力攻打！”
接着便又是一剑劈斩而下。
“是！”
众人回应。
道宝、界兵，还有汇聚成河的剑光从四面八方，轮流轰击而下，昼夜不停。
五尊冥仙将一边攻击，一边摄取被众人击溃逸出的浓郁纯净气血，转化为自身的修为。
时间转眼过了五日。
血茧在减弱，但并不明显。
玄都峰，宗主岳淮和太上长老叶辰心里有些不安。
血茧之内，幽通老魔日渐虚弱，他的心情相对而言更加不安。
整整五日，大阵的攻击之力竟然没有丝毫减弱迹象，甚至切确地说还在变强。
这完全出乎幽通老魔的意料。
原本，他以为九玄宗大阵之所以突然爆发出那么强大的威力，必是九玄宗以他不知道的秘法，付出巨大代价激发出来的。
既然是秘法，自不可持久！
但现在大阵持续运转，并且保持巨大的威力，这明显跟他想的不一样。
如此下去，再加上那五尊冥仙将还每日摄取他的气血，不断变强。
此消彼长，恐怕他顶多只能支撑半年时间。
半年时间，幽通老魔真不敢肯定会不会惊动幽血宗或者凌云宗派出道仙来一探究竟。
毕竟，灭九玄宗之事，不管是幽血宗还是凌云宗都不合适明着出面。
若幽血宗和凌云宗不派出道仙，那他幽通老魔就真要命丧于此了！
正当幽通老魔心情日渐不安焦虑之际，突然有兽吼禽呖声音在天地间响起，天上出现了三只巨大的凶禽，地下出现了一头凶兽。
这凶禽凶兽一出现，惊人的凶悍气息一瞬间充斥整个九玄山天地。
别说九玄山还幸存的飞禽走兽惊得瑟瑟发抖，趴伏在地不敢动弹，便是岳淮、叶辰等九玄宗弟子都个个头皮发麻，汗毛根根竖立起来。
“金翅大鹏鸟！睚眦！毕方！青鸾！这不可能，绝对不可能！这些血脉纯正的远古凶兽神禽遗种，无一不桀骜不驯，凶残成性，便是道仙都难以驯服，你怎么可能驯服得了四头！”血茧里，幽通老魔惊呼出声，声音中第一次带出了一丝恐慌味道。
遗种指的都是那些拥有非常强大血脉，但却因为某种原因，无法开启真正灵智，修炼得道，仿若被老天给遗弃遗忘了一般的神兽神禽后裔。
所以，遗种并不仅仅只有暗皇天才有，这个世界其他不少地方也有。
而且，不知道是因为老天遗忘了的缘故，还是强大血脉的缘故，又或者是老天为了弥补它们，强大遗种往往都拥有极为悠长的寿命。
实力强大，又拥有极为悠长的寿命，所以遗种是很多强者喜欢的座驾。
不过遗种因为血脉强大，他们的骨子血液里流淌着他们远古祖先天生的骄傲、尊贵、霸道甚至凶残，便是道仙都极难驯服。
现在，秦子凌一下子召唤出了四头极为强的遗种，这四头遗种联手便是相当于一位下品道仙啊！
这如何不让幽通老魔感到震惊和惶恐？
“这是具有极为强大纯净血脉的遗种！”
玄都峰上，岳淮和叶辰很快认出了金翅大鹏鸟等来历，极为惊骇！
“幽通老魔，这世界没有什么不可能的！要怪就怪你太过于自信了，以为自己是道仙就能碾压屠尽九玄宗！”秦子凌冷冷一笑，手一挥。
四头遗种个个身上符文霞光流转，散发出来自它们血液里的凶悍强大气息，对着血茧冲杀而去。
一轮更加凶残猛烈的进攻开始。
不断有血光从血茧上冲起，一个个坑坑洼洼出现在血茧之上。
本来这些坑坑洼洼很快就会恢复正常。
但随着出现的速度越来越快，越来越多，恢复的速度就渐渐赶不上了。
血茧越来越薄弱，到后来幽通老魔在里面的样子已经朦胧可见。
他一头白发，整个人瘦骨嶙峋，不时仰天怒吼，但却没有破开血茧的勇气。
因为他十成的本事已经去了七八成。
现在外面相当于虎视眈眈着四位下品道仙，一旦他破开血茧，必乱刀加身而亡。
唯一的一线生机就是负隅顽抗。
因为现在无极门和九玄宗联手实力虽然相当于四位下品道仙，但终究不是真正道仙，攻击的力量是分散的，所以才无法快速破开有大道加持的血茧。
时间转眼又过去了十天。
幽通老魔终究是没能等来救援。
血茧在轮番猛烈的攻击，最终还是崩溃，化为滚滚气血被五尊冥仙将摄取而去。
幽通老魔为了求生，为了坚持下去，榨取了身上最后一滴道血。
所以这滚滚气血中还带有道血，对于五尊冥仙将而言绝对是超级大补之物。
而这一战，得到最大好处的就数五尊冥仙将了！
“先是在狱火岛得到九幽冥气，现在又得了道仙的道血，更有伱这位主人相助，四首他们还真是福缘深厚，大大有望冥道仙之道啊！”
火龙感受到五尊冥仙将气息在急剧攀升，都忍不住连连感慨。
秦子凌倒没有那么多感慨，而是带人趁着血茧崩溃之际，对幽通老魔发起最猛烈的一击。
对方是道仙，他可是一点都不敢大意！
幽通老魔在众人的攻击之下，很快就身死道消。
四大遗种凶悍异常，趁机撕扯下幽通老魔的两条大腿，躲到一边撕咬分食，吃的满嘴是血，看得岳淮和叶辰毛骨悚然，心头颤抖。
那可是道仙的骨肉啊！
秦子凌没有拦阻四大遗种。
这幽通老魔凶残成性，不知道血祭了多少生灵，现在他被四大遗种分食了两条大腿，也算是罪有应得。
在四大遗种分食幽通老魔的大腿之际，秦子凌开始要挪移幽通老魔的残缺尸体。
幽通老魔乃是道仙，已经融合一部分天道，非同小可。
秦子凌挪移他的尸体时，引起了天道反应，一道道无形的天道法链落下将尸体缠绕，不让秦子凌将它挪移入乾坤洞天。
秦子凌祭出自己的洞天，气血如岩浆喷涌，双臂举起金鹏剑界兵，奋力斩断无形的天道法链。
顿时间，狂风大作，雷电交加。
一股恐怖的力量随着秦子凌斩断无形的天道法链冲击向他。
不过秦子凌肉身强悍，这力量还不能伤害到他。
很快，秦子凌斩断一道道无形的天道法链，将幽通老魔的尸体挪入了乾坤洞天世界，然后将它埋入赤帝山。
幽通老魔的尸体还残留有一丝大道本源力量，这力量没办法提取，会随着时间流逝，渐渐融入天地。
幽通老魔的尸体一埋入赤帝山，在五行果树释放出来的先天五行力量和乾坤洞天天道运转之下，逐渐分化。
赤帝山气象越发辉宏，道音越发响亮。
乾坤洞天也在扩张变化。
这一战终于写完了，今天就更新这么多了。
感谢老坚哥，沙田原居民，秋之神光，圣虎苍穹等书友的打赏。

第787章 结盟
幽通老魔一死，嗜血魔刀和血冥珠与他的关系自动解除。
血蝠和双头蟒在秦子凌的威胁下，很快屈服归顺。
嗜血魔刀，秦子凌赏赐给了猿大。
而血冥珠正合他的阴阳生死二道，秦子凌留下自己使用。
还有一件道宝乃是妖艳女子使用的长鞭，秦子凌将它赏赐给了二弟子连长锋的母亲迟彩珠。
“多谢秦掌教相救大恩，请受我们一拜。”见秦子凌将幽通老魔的残缺尸体都收了走，岳淮和叶辰那颗悬着的心方才落了地，上前来对着秦子凌便要行叩拜之礼。
秦子凌连忙拦住二人，不让他们下跪，并说道：“岳宗主，叶前辈礼重，礼重。我无极门和九玄宗渊源深厚，亲如一家人，相互驰援乃是应该的。”
见秦子凌态度谦逊，丝毫没有挟恩图报之意，反倒说无极门和九玄宗亲如一家人，岳淮和叶辰两人心里又是肃然起敬又是欢喜。
如今九玄宗虽然灭了幽冥府，逃过此次大劫，但也正因为如此，也真正让岳淮和叶辰看到了九玄宗的败落，以后想要不被人灭宗，必须有一个强大的盟友。
现在，秦子凌说两家亲如一家人，正中他们心意。
“秦掌教所言极是，以后我九玄宗必与无极门共进共退，生死与共！”岳淮当机立断，一脸郑重地说道。
“好，只要九玄宗行正道，不行恶霸魔门之事，我无极门必与九玄宗共进共退，生死与共！”秦子凌也一脸郑重道。
“秦掌教尽管放心，我们九玄宗乃名门正派，绝不行……”岳淮微微一愣，然后立马道。
“我的二夫人，印染月当年便是被你们九玄宗强行抢去，并且还抹去了记忆。若不是老天眷顾，让我们最终平安相逢，今日，说不定来攻打你们九玄宗的就不是幽冥府而是我无极门！
还有申屠琨为人冷酷无情，仗着实力强大，对同门恃强凌弱，蛮横不讲道理，在外面不知道屠杀过多少无辜生灵，你们不仅不管不顾，反倒立他为副宗主，这可是名门正派的行径？
若不是我心里早有算计，实力远非表面上那么简单，恐怕我和蓝冉已经遭了他的毒手。不仅是蓝冉，还有染月，若不是当年冥冥中老天眷顾，让我和她意外相逢，她也早就遭了暗算。”秦子凌神色严厉，义正言辞说道，丝毫不给面子。
既然两家结成生死同盟，有些丑话肯定要说在前头，而且当年印染月之事，他心里总是梗着根刺，不吐不快。
这事要不说清楚，说不定岳淮和叶辰他们还以为他秦子凌居心叵测，特意潜伏进九玄宗，暗地里撬了他们九玄宗墙角，占了便宜！
秦子凌的话，一句句抖出来，听得岳淮和叶辰额头都忍不住冒出了冷汗来。
到现在，他们才知道印染月没进入九玄宗之前，便已经是秦子凌的人，是他们九玄宗活生生将他们拆散带上山来的，也才知道若没有秦子凌，蓝冉和印染月也早已经身死道消。
可以说，秦子凌不仅有挽救他们九玄宗灭宗之灾的大恩，而且还是以德报怨啊！
“九玄宗愧对秦掌教，还请恕罪！”岳淮和叶辰面带惭愧之色，一躬到底。
秦子凌这次没有拦阻，坦然承受了这一礼，这也是他们九玄宗欠他的。
“过去的事情就算了！”秦子凌受了一礼之后，说道。
“多谢秦掌教！”两人再次行礼道谢，然后才一脸严肃道：“秦掌教放心，以后我们必定对门下弟子严加管教，绝不允许他们恃强凌弱，乱杀无辜！”
“亡羊补牢，为时不晚！九玄宗家大业大，门人众多，出几个恶徒也是正常，伱们以后注意便是。我们无极门也一样，我们同样需时刻警惕。”
对方毕竟乃是九玄宗的宗主和太上长老，自己的两个媳妇也还是人家九玄宗的峰主，话已经说到这个份上，秦子凌自然见好就收，转了语气。
岳淮和叶辰闻言这才松了一口气，然后拱手道：“秦掌教，如今幽通老魔已经伏诛，下一步我们怎么走？”
秦子凌不假思索道：“幽冥府突然起兵来攻打九玄宗，此事并不简单。我们当以不变应万变，当以蛰伏取代张扬，让人看不清楚我们真正的底细，投鼠忌器。
所以，我的意见是传话出去，说九玄宗此战受损厉害，要关闭山门一百年，不见任何来客，也不准任何人踏入九玄山。”
岳淮和叶辰闻言低头思索，越想越觉得秦子凌此计高明，很快道：“秦掌教此计高明，讳莫如深，反倒让人更添顾忌，不敢轻举妄动。不过关闭山门一百年是不是太短了，不若关它个三五百年？”
“一下子关山门太久，反倒显得我们心虚。一百年说明我们有底气，而且一百年也足矣。”秦子凌说道。
“秦掌教说得在理，不过一百年恐怕还是……”岳淮和叶辰目光扫过蓝冉和印染月，犹豫道。
现在九玄宗和无极门联手的整体实力说起来已经很强大了，甚至秦子凌个人的实力都差不多能比肩下品道仙，但依旧有一个很大的问题，那就是缺少在明面上扛旗子的道仙！
没有道仙坐镇，扛旗子，对外少了震慑力，各大势力之间的事情，没有道仙出面，也会显得比其他人矮了半头。
当然，秦子凌论实力现在已经有足够资格跟道仙平起平坐了！
但他的境界和实力之间的极度不匹配，使得他太过耀眼。
天妒英才！
连老天都要嫉妒太过出色的人才，就更别说人了。
以岳淮和叶辰的智商不难明白，秦子凌目前肯定不宜高调，除非他背后有强大道仙撑腰，又或者他自身的实力已经达到让道仙都要害怕的程度。
所以，九玄宗若要开山门，最好要有道仙坐镇！
而九玄宗和无极门，目前看起来最有希望突破成为道仙的就是蓝冉和印染月两人。
但这两人，在岳淮和叶辰看来，就算有望道仙之道，没有三五百年根本不可能成就道仙之道。
实际上，三五百年在他们看来都是短的了！
九玄宗可是上万都没有出过道仙了啊！
三五百年又算得了什么？
“一百年要培养出一两位道仙难是难了些，但还是有可能的！就算到时真没有培养出道仙来，我们的实力也已经今非昔比，只要不张扬，在这大蛮南海自保应该是有的。”秦子凌说道。
岳淮和叶辰闻言都张大了嘴巴，半天回不过神来。
一位八品真仙，张口闭口说要培养道仙，而且说的还是百年时间，这话怎么听，都如雷声滚滚，震得他们七荤八素的，找不到东南西北啊！
他们自是不知道，秦子凌几乎搬空了半个暗皇天的宝藏，甚至连半道药，赤帝山都给搬到了乾坤洞天世界，现在资本之雄厚便是七星宫都根本无法跟无极门相比。
而且蓝冉到现在还没有吃过天道造化果。
剑白楼、萧箐等九品真仙，人仙，还有四首等九品冥仙将也都没有吃过天道造化果。
除了给印染月吃了一个，秦子凌如今手头还压着十六个天道造化果，真要赐下去，九品级遗种血肉宝药敞开供应，还有五行果树，乾坤洞天显化大道异象等助他们参悟，百年时间，还是很有希望培养出一位道仙或者冥道仙。
甚至，真要运气好，三五位也不是不可能！
除了这些，从暗皇天里出来的秦子凌，也终于可以开始连续渡神仙劫，一旦连续渡过几次神仙劫，三道齐头并进，一百年的时间，便是秦子凌都无法断定，自己的实力会达到什么程度。
所以，秦子凌那番话其实还是讲的非常谦虚保守了！
毕竟他不是高调之人。
“不过我无极门暂无像样的立教之地，你们九玄山仙灵之气浓郁，有大道气息萦绕，处处透着道韵，乃是修行参悟大道的好地方。
所以，我门下弟子还需借贵宝地修行参悟一段年日，等我们寻到合适山门，再搬迁出去，还请岳宗主能答应。”秦子凌朝着岳淮作揖行礼道。
乾坤洞天世界毕竟还只是初具雏形，大道也是如此。
就算有五行果树，又能显化大道异象，但还是无法替代外面大世界的大道。
只能说，这些能帮忙无极门弟子更好理解参悟外面大世界的大道，能以最短的时间给无极门弟子打下扎实的根基。
最终的目的还是要让他们更快更好参悟外面大世界的大道，成就道仙之道。
九玄山乃是九玄宗山门，道意盎然，处处透着道韵，甚至有时候会有道音传出，历代都出过道仙，乃是得天道眷顾的道山。
幽冥府要灭九玄宗，除了看重九玄宗数十万年的底蕴积攒，也是为了这蕴藏道韵的道山。
秦子凌以前不懂这些，如今修为境界到了，又在暗皇天地下聆听远古诸道仙授道三年，自然已经知晓这九玄山不一般，乃是他无极门弟子参悟大道的好地方。
“秦掌教言重，言重了。若没有你们相救，我们九玄宗早已经不复存在。况且我们九玄宗如今势弱，根本保不住这祖宗留下来的山门，秦掌教就算不开这个口，我们也得想办法挽留你们留下来帮忙镇守。
如今秦掌教说留下来，对我九玄宗那又是一件大恩，我们是求之不得，又哪有什么借不借的说辞啊！”岳淮闻言连忙道，对秦子凌的人品越发敬重。
“对，对。我看如今玄煞峰已经实存名亡，若秦掌教不嫌弃，便先请无极门以玄煞峰为栖息之地。还有地幽峰，地脉通幽，乃是修行参悟阴煞死亡之道的好地方。
只是阴煞死亡之道，乃是我等禁忌之道，所以门下也就少数天生带有阴脉的弟子能借通幽地脉参悟一些阴煞道法，却是没人能真正借通幽地脉修行参悟死亡之道。
秦掌教道法无边，栽培有五位冥仙将门人弟子，那地幽峰倒也正适合他们潜修。只是如今地幽峰比较残破，五位冥仙道友不嫌弃便行。”叶辰闻言接过话说道。
“师兄所言正是我想说的，不知道秦掌教意下如何？”岳淮连连点头，然后朝秦子凌拱手问道。
“客随主便，岳宗主能借我玄煞峰和地幽峰，供我无极门栖息修行，我已经十分感激，又哪有什么嫌弃之理，甚好，甚好！”秦子凌连忙道。
“那就如此说定，以后玄煞峰和地幽峰便划归无极门，我九玄宗弟子若要踏足，必先通报。”岳淮说道。
“只是暂借百年，除了一些圈划起来的要地，九玄宗弟子都可来去自由，不需要那么多讲究。不过，九玄宗门人弟子众多，蛇龙混杂，还需一段时间整治，所以这百年之内，在九玄山里可以自由活动，但没经过允许，绝对不能离开九玄山。
我无极门弟子也是如此，需经过门中长老团或者我的允许，才能离开九玄宗。这个还请宗主和太上长老能理解。”秦子凌说道。
岳淮和叶辰都是聪明人，自是明白秦子凌的用心，点点头道：“非常时期，小心为上，理当如此！”
说罢，岳淮环顾了一番四周，想了想说道：“如今这里甚是凌乱，秦掌教不如先移驾九玄宫，我们具体商议！”
“也好！”秦子凌点点头，带了一些无极门长老，去了位于玄都峰的九玄宫。
九玄宗这边则召集了两位太上长老和各大玄峰峰主。
九玄宗还是有些底蕴的，后山有十多位太上长老潜修。
只是这一次大战，折损了近半，剩下的只有七位。
剩下的七位太上长老，包括叶辰在内，最厉害的也就一位九品真仙和一位八品真仙。
这两人实力强大，地位尊贵超然，平时是不管事情的，只是今日乃是非常时间，所以才参与进来。
各大玄峰峰主因为无极门及时赶到，除了受伤耗力厉害，倒都还健在。
秦子凌和岳淮并肩坐在上首。
无极门的长老和九玄宗太上长老、各大玄峰峰主分列两边，不过蓝冉和印染月却选择坐在无极门那一边。
看到蓝冉和印染月选择坐在无极门那一边，九玄宗的人心里头都是五味杂陈，很复杂微妙。
嫁鸡随鸡嫁狗随狗，两人的选择已经很明显，以后九玄宗便是她们的娘家。
若是其他人，岳淮等人心情也不会复杂，但这两人如今乃是九玄宗最有希望成就道仙的杰出弟子，他们心情又如何能不复杂？
不过他们也心知肚明，蓝冉和印染月能有今日，跟秦子凌有着莫大关系，甚至连他们今日还能坐在这里，其实追根究底，也是托了蓝冉和印染月的福。
所以，两人选择随从夫君，岳淮等人心情复杂归复杂，但没有一人有怨言，相反，他们知道她们二人乃是维持九玄宗和无极门盟友关系的关键所在。
这是好事！
“岳宗主，我很奇怪，为何九玄宗没有道仙坐镇万年都没有人敢来攻打，这次幽冥府却敢光明正大地来攻打，而且附近的四酉门和南钵宗都视而不见？
难道他们就不担心幽冥府入主九玄山会对他们构成威胁吗？”众人坐定，稍微寒暄客套，秦子凌终于脸色凝重地问起他心里头一直存着的困惑。
“这事情说起来就有些复杂了。”岳淮闻言沉吟片刻，开口道：“九玄宗开山鼻祖和幽冥府的鼻祖在数十万年前都是在这九玄山得悟大道成为道仙。
那时九座玄峰乃是我们九玄宗的山门，七十二座地峰是幽冥府的山门。一开始，我们一宗一府乃是同盟，共享九玄山和这附近两亿多里海域。
但后来幽冥府出了一位厉害的府主，想独霸九玄山，接着双方开始交恶，发生多次战争，各有胜负，这九玄山也几次易主。
十万年前，我九玄宗再次入主九玄山，幽冥府自是不甘心，几次前来攻打。万年前，又发生了一次大战，幽通老魔被重创，败走大蛮南海，投靠了大蛮西海的幽血宗。
不过我们的宗主那次也受了重创，后来又出了意外，过早殒落，导致九玄宗近万年没有道仙坐镇，许多海域也都被四酉门和南钵宗趁机抢了去。
我们三方之间因此发生了不少争斗厮杀，后来有镇海将军府派人出来调和，方才形成了聚仙海域为三方缓冲区域。
话说回来，因为九玄宗和幽冥府有这段历史恩怨渊源在那里，所以幽冥府来攻打我九玄宗是占着一定理由的。
不过四酉门和南钵宗都视而不见，西路总管府，也就是凌云殿也不过问，这背后还是有着各方势力利益和力量的掣肘和较量在里面的。”
听到这里，秦子凌神色一凛，道：“这么说，以前九玄宗应该是跟镇海将军府走的比较近，而凌云殿殿主恐怕有取代镇海将军位置的野心，对镇海将军的态度应该是阳奉阴违。
所以这次幽冥府攻打九玄宗，凌云殿不过问，四酉门和南钵宗视而不见，而镇海将军府估计见九玄宗越发没落，干脆选择了放弃，以免跟凌云殿交恶。”
今天更新完毕。
感谢沙田原居民和秋之神光的打赏。

第788章 安排
“秦掌教所言极是，仙庭在大蛮南海设立镇海将军府和四路总管府，便是要维护大蛮南海的安定，防止大势力之间爆发全面战争，引起大蛮南海动荡和生灵涂炭。
我九玄宗虽然没落，但也就近万年没有道仙坐镇，所以依旧位列大蛮南海大势力之中，幽冥府府主幽通老魔乃是道仙，自也是一方大势力。
幽通老魔带人全面围攻九玄宗，血祭附近亿万生灵，使得九玄山附近一带成为荒芜死亡之地，多处山岳大地崩坏。
按理而言，西路总管府是一定要出面调解，至少要阻止幽冥府血祭亿万生灵。但西路总官府没有，显然幽通老魔早已经暗中跟凌云殿谈好条件。
而镇海将军府为了避免跟凌云殿交恶，最终选择了放弃九玄宗，坐视不管，实在令人失望心寒，幸好秦掌教带人前来驰援，否则我九玄宗如今必然已经惨遭灭宗之祸。”岳淮说道。
“按理来说，镇海将军府辖制四路总管府，九玄宗又素来与镇海将军府交好，凌云殿放纵幽冥府便是公然挑战镇海将军府的地位权威。
就算凌云殿势力强大，镇海将军府也不应该退缩，否则不仅有损镇海将军府之权威，而且还会让那些以镇海将军府马首是瞻的各方势力心寒失望！
看来这事情很不简单，背后恐怕还牵扯到更大势力之间的较量。十有八九凌云殿背后还有很强大的背景靠山，镇海将军府招惹不起，不想因为九玄宗而跟凌云殿交恶。”秦子凌闻言摸了摸下巴，面露凝重之色道。
“九玄宗如今势弱，连道仙都没有，这些大蛮南海顶尖势力背后另外牵扯到的复杂势力就不是我们所能知道的。
不过秦掌教分析得非常在理，所以如今我们九玄宗关闭山门，低调蛰伏，让人讳莫如深，投鼠忌器，乃是上上之计。
毕竟我们有全灭幽冥府的战力，就算凌云殿人多势大，不知我们底细情况下，也绝对不敢轻启事端。
否则事情真要闹大了，不仅凌云殿要元气大伤，而且仙君府责怪下来，凌云殿也承受不起。”岳淮说道。
统领辖制整个大蛮海的乃是仙庭的元佑仙君。
“其实说到底还是实力问题，只要我们两家有足够的实力，凌云殿就算有大靠山，也不敢轻易动我们，所以关闭山门的这百年时间，必须尽快提升实力。”秦子凌点点头道。
“秦掌教所言正是，只要我们两家这百年内能出一位道仙，便能在气势上威慑四方。”岳淮说道。
“百年时间太短，要出一位道仙基本上不可能！”玄炎峰峰主长孙煜摇头道。
其余九玄宗的人也都纷纷摇头。
“我们修仙本就是逆天之举，又哪里有不难的？”秦子凌说了一句，然后转向岳淮说道：“这次我在暗皇天里得了些许机缘，今日匀你们一些，算是尽一些微薄之力。”
说罢，秦子凌取出两株八叶天纹草，两株瞒天仙草，两个可以延长五百年寿元的长春果，两头八品级的遗种尸体摆放于大殿中。
升米恩，斗米仇！
秦子凌的乾坤洞天里现在虽然堆积着海量的资源，但以他如今的修为和班底，真要拿出太多，说不定反倒要惹得九玄宗的人眼红嫉妒。
现在秦子凌拿出来的资源，是他经过权衡后拿出来的。
这些适合提升岳淮等人的修为，助他们参悟天道，可提高他们渡劫希望，至于他们能不能凭借这些渡过天劫，那就要看他们的造化。
说到底，秦子凌不是九玄宗弟子，他先救了九玄宗满门，现在又赠送出去这么多，也算是仁至义尽，不可能把天道造化果、九叶天纹草、九品级的遗种尸体那等连道仙都要大打出手的好东西无私拿出来分给九玄宗。
饶是秦子凌已经多方权衡，方才拿出这些在他看来多少有点小家子气的资源，但落在岳淮等人眼里，简直是不敢相信眼睛所看到的，个个心头大震，两眼瞪得滚圆。
“这，这秦掌教你救了我们九玄宗满门，如今又赐下这等贵重资源，这叫我们今后如何才能报答啊？”岳淮颤抖着声音说道，胡子抖个不停。
“是啊，秦掌教！先前你为了扭转战局，已经临时赠了我一株九叶天纹草还有一些遗种血肉宝药，如今又是这般厚赠，我们实在是……”叶辰也是声音颤抖。
“岳宗主，叶辰太上长老言重了，大家既然是盟友，理当互相支持，只要伱们不嫌弃少就好。”秦子凌谦虚道。
“少，怎么可能少？这些资源，我们只要随便拥有一份，当年皇甫师兄也不会走。”岳淮说道。
见岳淮提到皇甫铉，蓝冉和印染月还有皇甫铉的大弟子顾显云都潸然泪下。
大殿里的气氛变得有些低沉悲伤。
“逝者已逝，生者如斯，我们所有人都应当重振精神，奋力向前。”秦子凌见状暗暗叹了一口气，开口说道。
“秦掌教说的是！”众人闻言心头一震，纷纷道。
接下来，众人又商量了一些具体事项，方才各自散去。
……
玄煞峰。
“弟子顾显云拜见师叔和师姑！”玄锐峰峰主顾显云对着并肩坐在宫殿之上的秦子凌和印染月一躬到底，态度恭敬。
皇甫铉临走前将门下弟子托付给印染月，命顾显云等四位亲传弟子要称呼她为师姑。
现在秦子凌乃印染月夫君的身份九玄宗高层已经知晓，顾显云自是要称呼一声师叔。
而且这一声师叔是叫得发自内心的尊敬和感恩。
因为秦子凌还救了九玄宗整个宗门。
“起来坐下吧。”秦子凌指了指右手边的位置说道。
“是！”顾显云恭敬应道，然后正襟危坐。
“九玄宗那边我已经匀了一些机缘出去。但亲疏有别，你是皇甫师兄的亲传弟子，皇甫师兄生前对你师姑多有照拂，他临走前将门下四位弟子托付给你师姑，我自是要额外给你们一些机缘。
我这里给你一个风火升道果，一些无尘仙丹，五品和六品渡厄仙丹还有小半头八品遗种血肉宝药。你拿回去，自己尽快服用风火升道果，直接突破成为八品真仙。
其他的你拿去分给师弟师妹还有峰内的长老，门人弟子，好助他们渡风火劫，突破一个境界。
你师父最终没能渡过第八次风火劫，成为你师姑心里头的遗憾，我希望你们四人将来都能渡过第八次风火劫，壮大玄锐锋，也算是藉慰你师父地下之灵。”秦子凌取出一个储物戒，储物戒缓缓飘飞向顾显云。
“师叔，师姑，这，这，弟子不敢受！”顾显云闻言慌忙站起来，双手捧着储物戒，微微颤抖。
“我如今修为可比肩道仙，这些倒也拿得出。以后修行上有不懂困惑的地方，也可来玄煞峰。好了，去吧，好好修行，务必谨记你师父为人之道，否则我今日怎么赐你机缘，他日也必夺回来！”秦子凌说道。
“多谢师叔厚赐，弟子必牢记师叔教导！”顾显云手捧储物戒，跪地拜谢，眼眶湿润发红。
风火升道果，那是何等尊贵的天地奇果，不仅能让七品真仙直接一步成为八品真仙，而且对八品真仙参悟九品真仙之道也有帮助。
这等奇果，便是道仙也不可能赏赐给外人，只会赏赐给身边最亲之人。
更何况除了风火升道果，秦子凌这位师叔还赏赐了不少其他珍贵资源。
“去吧！”秦子凌点点头。
顾显云这才起身，恭敬退出大殿。
顾显云离开之后，秦子凌又特意安排见了几位玄霆峰和玄冰峰的弟子，给了一些赏赐。
这些人不是印染月和蓝冉的亲传弟子，便是绝对可以信任之辈。
像玄霆峰的吕菡和楚云峰就是秦子凌很早就认识，并绝对信任之人。
一旦印染月让出峰主之位，在九玄宗挂个太上长老头衔，这峰主之位肯定是由这两人中选出。
秦子凌在九玄宗做了些安排之后，接下来便是准备渡第五次神仙劫之事。
他现在是八品真仙和八品洞天境界，神魂通过天地人通道，日夜得气血和仙气滋养，不断壮大，在暗皇天中聆听诸强授道，后又得五行果树，神魂越发壮大。
如今神魂之强大，早就超越了他现在的境界。
只是暗皇天不能渡神仙劫，这才一直拖到现在。
所以，秦子凌对自己渡第五次神仙劫有着十足的信心，唯一担心的是神仙劫会不会引来强者注意。
神仙之道，神鬼莫测，妙用无穷，乃是他的秘密之一，不宜过早让强者知晓。
“你可借五行果树遮掩天劫气息，配以云雾煞气笼罩四周，一般情况下是不会有人注意到的。当然你在九玄山渡劫，肯定是逃不过九玄的感知。”火龙说道。
“你是说五行果树能遮掩天劫气息？”秦子凌不禁大为吃惊道。
“那是当然，五行果树蕴藏有先天五行之气。先天五行之气，妙用无穷，又岂是后天五行之气能比得了的！
据传天地未开之初，乃是一片混沌。混沌初分先天阴阳，先天阴阳合而生先天五行，然后才有这后天世界。
这后天世界都是先天阴阳五行所演化而成，先天五行之气要遮掩一下天劫气息又有何难？
当然若刚好有道仙近距离经过，又或者有九玄这等诞生于你渡劫之地的器灵存在，肯定还是逃不过他们的感知，除非你的五行果树成为真正的道药，或许能做到。”火龙说道。
“既然如此，那我就去迷雾海域渡劫！那地方在我们掌控之下，又不会有道仙关注，只要能遮掩住气息和四周环境，不会有什么问题。
五行果树非同小可，便是祝赤大帝当年都没能守住，九玄虽然可信任，但万事小心为上，现在还不宜让九玄知晓。”秦子凌闻言当机立断道。
“迷雾海域倒是好地方。”火龙赞同道。
“那事不迟疑，我今日便安排动身。”秦子凌说罢，当即叫来了四首等五尊冥仙将，准备带他们一起前去渡劫之地。
五尊冥仙将这次得了大机缘，实力暴涨，布下“五方镇狱战阵”，战力已经直逼一位下品道仙。
五尊冥仙将，再加上四大遗种，就算秦子凌运气很差，真有道仙经过，也丝毫不惧。
秦子凌正准备离开，雷柯宇、毕榕夫妇带着雷彦龙还有雷辰、雷瑜三人进来。
雷彦龙乃是老成之辈，知道面对道仙，他连一点机会都没有，真要带着雷辰和雷瑜三人冲上去，除了白白送死，还会祸及雷家和无极门。
所以，他们一直都潜伏在外围，寻找机会。
这一潜伏，结果没等来机会，倒是等来了寻上门来的孙子和孙媳妇。
“弟子愧对掌教！”一看到秦子凌，雷彦龙便带着雷辰和雷瑜二人，纳头便拜，一脸自责惭愧。
“面对幽冥府，面对道仙，你能毅然带着雷辰和雷瑜前来，便已经足够了！你真要不管不顾带着他们冲杀，那就是十足的愚蠢，而且还会害了雷家和无极门其他弟子！”秦子凌上前将三人扶起。
“多谢掌教不责之恩！”三人见秦子凌不仅没有丝毫责怪之意，反倒大为理解，真有一种士为知己者死的感动。
“好了，你们三人先留在玄煞峰潜修，等我回来再另做安排。呵呵，这二十余年一别，你这个做爷爷的已经落后柯宇和毕榕太多了，得抓紧时间赶上去才行。”秦子凌笑道。
“落后好啊，落后好啊！”雷彦龙闻言笑得眼睛都眯成了一条线。
他是真的做梦也没想到，雷家竟然还能出一位八品真仙和一位九品真仙。
而且，雷柯宇和毕榕还那么年轻，看这情形，只要好好跟着掌教，以后都有希望成为道仙！
道仙，那曾经对雷彦龙而言是多么遥远缥缈的梦想，现在却竟然有梦想成真的可能！
雷彦龙能不高兴吗？
秦子凌笑笑，请来了剑白楼等人交代了一番，又特意去了一趟玄都峰，跟岳淮碰了个头，叮嘱了几句，方才独自一人悄然离开了九玄山。
今天更新完毕。
感谢秋之神光，圣虎苍穹，沙田原居民，水天一色875等书友的打赏。

第789章 雷劫液
迷雾海域，还是跟以前一样，是无边无际的云雾。
这云雾滚滚散散，不仅看不到边际，而且一直往上蒸腾，一直抵达罡风层，被罡风不断绞杀，方才消失不见。
罡风层，罡风冷冽锋利如刀，铺天盖地地呼啸来往，无处不在。
纵是道仙，根本不惧如刀罡风，若没有必要也不会走罡风层。
秦子凌盘坐罡风层。
泥丸宫大开，这一次，里面没有白云悠悠，没有成片的万丈金光的宫殿，也没有身披金甲的神兵神将，只有一尊神魂金身盘坐泥丸宫无尽虚空之中。
神魂金身收敛了往日的万丈金光，就那样静静盘坐，却威严浩大如天。
仿若与这片天地彻底合二为一，天就是他，他就是天，无人可违抗。
突然，一道带着紫色火焰的紫色雷霆从天上打入他的泥丸宫，然后直接轰击向神魂金身。
神魂金身猛地张开双目，仰头张口，竟然将那一道带着紫色火焰的紫色雷霆直接给吞没了。
“轰！轰！轰！”
沉闷的爆破声从神魂金身里响起，神魂金身身上各个部位不时凸起，就像有一只老鼠在身体里乱窜一样。
“呼！呼！”有紫色烟火从秦子凌的鼻孔里喷，有带着杂质的金液由内而外渗透了出来，不断滴落。
但很快一切就恢复了正常。
神魂金身隐隐中似乎小了一些，但给人的感觉却更加精悍威严。
碎片中，独眼火龙看着这一幕，目瞪口呆。
“变态啊！实在变态啊！”
独眼火龙嘴里喃喃自语，失魂落魄。
“痛快！痛快！”金身开口，有金色霞光带着一缕缕残余的紫色烟火喷吐而出。
以往每次渡神仙劫，秦子凌都是如履薄冰，极为惊险。
唯有这一次，却是说不出的肆意畅快。
很快一道威力更大的紫府神雷打入泥丸宫。
秦子凌照样张口吞没，让紫府神雷由内而外淬炼神魂金身，炼化孕育出更多更强的纯阳之力。
十次神仙劫，每一次的劫雷都是四十九道。
紫府神雷的威力一道猛过一道。
不断有带着杂质的暗金色液体由内而外渗透出来，不断滴落。
神魂金身越来越小，神魂中的阴滓越来越少，散发着一丝丝让人心悸的纯阳力量。
直到第四十九道紫府神雷落下时，秦子凌终于不敢直接吞食，而是以神魂金身硬生生扛下最后一道紫府神雷。
最后一道紫府神雷消失，一丝丝非常玄妙的能量如金光降落，不断没入秦子凌的神魂。
神魂沐浴在能量金光中，不断壮大，同时秦子凌脑海里多了许多天地大道法则奥义。
在神魂沐浴在能量金光中时，秦子凌的肉身却飞身而起，穿过罡风层，直奔紫府神雷源头而去。
那里是一片紫色火焰和雷电交织的雷火海洋，此时还没有散去。
火焰熊熊，雷光炽盛，交织在一起，不断掀起滔天雷火巨浪。
“你要干什么？”独眼火龙惊呼。
“我感受到了一丝无比纯净强大的生机。”秦子凌回道。
“什么？你说从那充满无尽毁灭力量的雷火之海中感受到了一丝生机？”独眼火龙在碎片空间里浑身大震，口鼻里烟火乱喷。
“没错！我想那很有可能就是前辈以前跟我提起过的雷劫液！”秦子凌说道。
“毁灭中孕育生机，那肯定是雷劫液，肯定是雷劫液！你果然变态啊，竟然能捕捉到这一缕生机气息。”火龙十分激动道。
“也不算变态，只是运气好，刚巧我神魂之强大已经超越境界，所以此趟渡劫轻松，可吞噬紫府神雷，可分心细细体验紫府神雷，这才捕捉到了那一丝生机。”秦子凌回道。
“伱这不算变态还什么算变态？别人渡神仙劫凶险无比，稍微一分神，必死无疑！哪像你，生吞紫府神雷，而且还能分心去体验感受紫府神雷，捕捉生机。”火龙闻言浑身都乱抖起来。
这话实在太刺激人了啊！
秦子凌闻言不以为然地笑笑。
“不过，你一定要小心。雷火之海浩瀚，紫府神火和神雷威力巨大无比，纵然你已经锁定了那缕生机所在之地，但也务必要速战速决，决不能久拖，否则必有殒落凶险。”火龙很快冷静下来，沉声叮嘱道。
“前辈放心，我不会拿自己性命开玩笑的。”秦子凌神色凝重回道。
交流中断。
秦子凌闯入一片雷电火海中。
火是紫府之火，雷电是紫府雷电。
秦子凌一闯进去，便有一道道粗大的紫府雷电打来。
这次不是攻打他的神魂，而是直接打在他的身上，密密麻麻，如同一条条带火电龙朝着他扑杀而来，要将他彻底撕扯击毁。
好在秦子凌早有准备，以仙家法力祭了五色羽珠悬与头顶，垂挂下道道五色神光护住周身，又以气血劲力催动金鹏剑界兵，变化出一只浑身金光熠熠的金翅大鹏鸟，将他守护在一对金色羽翼里。
但纵然如此，五色神光和金色羽翼还是难以守护周全，只是一瞬间，便有数道紫火雷电击溃五色神光和金翅大鹏鸟羽翼的守护，击打在秦子凌的身上。
好在经过两层消磨，威力减弱许多，再加上秦子凌肉身强大，还是抵挡了下来。
“好强大啊！怪不得这天地间几乎不见真正的雷劫液！这等地方别说下品道仙了，便是上品道仙也绝对没办法长时间呆下来。
而雷海浩瀚，寻找雷劫液就如大海捞针，不知道要耗费多少时间和精力才有可能寻到。幸好我借渡雷劫，捕捉到了那一丝生机，否则真是不敢妄想收取雷劫液！”
感受到雷电火海的威力，秦子凌脑海里有念头闪过，速度却变得更快，直奔那一缕生机而去。
“轰！轰！”
秦子凌这位外来者的闯入，似乎彻底激怒了天道。
一道道极为强大的雷霆在雷海深处孕育产生，对着秦子凌狠狠劈打而来。
五色神光溃散，金翅大鹏鸟消失，化为一柄金剑，秦子凌整个人都被击飞，头发根根立起，身体破烂，焦黑一片，电火光乱窜，嘴角有鲜血流下。
不过秦子凌没有退缩害怕，相反他的两眼闪闪发亮地盯着前方雷海。
在那片雷光波动炽盛的中间，有一团霞光如一叶扁舟在波浪中起伏荡漾。
那团霞光上有紫色雾霭流动，散发着无穷勃勃生机。
“紫府雷劫液，紫府雷劫液，快快收取了它！”火龙叫道。
“轰！”又是一道强大的雷霆劈打而来，秦子凌再次被打飞。
不过秦子凌立马反扑上去，手掌对着那团霞光落下。
五根手指呈金木水火土五行颜色，手掌一黑一白，化为一太极图。
五指并拢为壁，手掌为底。
阴阳五行运转演变尽在其中，一下子就将那团霞光兜住，收取了回来，没有走漏一丝。
霞光一落入秦子凌的阴阳五行手掌，便化为一滴折射着缕缕纯净紫色光芒的雷劫液。
秦子凌没来得及去仔细观察，取了这一滴雷劫液便急速逃离这片雷海。
很快，秦子凌披头散发，极为狼狈地逃出雷火海洋。
秦子凌一逃出雷火海洋，雷火海洋便渐渐消失。
因为雷劫已经结束，若不是秦子凌闯进去，又引动了雷电火海，其实应该更早就散去。
“紫府雷劫液，好东西啊，快拿出来看看！”秦子凌才刚逃离雷火海洋，火龙就迫不及待地催促道。
“这才是真正的雷劫液啊！”泥丸宫中，神魂金身看着悬浮在虚空中，散发着无穷纯净生机的一滴雷劫液，两眼流露出一抹炙热迷离之色。
“是啊，这才是真正的雷劫液，而且还是神仙渡劫产生的紫府雷劫液，就连我应该也是第一次见到。”火龙的独眼同样流露出一抹炙热迷离之色。
“前辈，这紫府雷劫液有什么用处？”秦子凌问道。
今天更新完毕。
感谢西子画开，沙田原居民，圣虎苍穹，秋之神光等书友的打赏。
最后祝各位书友除夕快乐，阖家团圆，兔年大吉！

第790章 搏大的
“用处大了去，大了去啊！”火龙一脸激动。
“第一是疗伤功效，雷劫液乃是毁灭中孕育出来的生机，生机之纯之强堪称一绝，其疗伤功效可与三光神水媲美。
一滴便可滋养万物，肉白骨，活死人，便是普通道仙受伤，一滴都能恢复过来。而你这雷劫液还是神仙劫产生的紫府雷劫液，便是道仙神魂受创都能治愈。”
“疗伤竟然能跟三光神水媲美！”秦子凌闻言不禁心头大震。
当年祝赤大帝何等厉害，也只能收集到少许三光神水，将它融入湖水，用来滋养培育天道造化果树和那些元会仙草
“疗伤只是其中用处之一，雷劫液乃是雷霆所孕育，一旦服用雷劫液，便能增加雷电亲近感，不仅接下来神仙劫会容易渡过去，甚至就连道仙劫都会容易不少。
如果是修行雷道的真仙服用了，还能感悟雷道，多一份成为雷道道仙的希望。像印染月虽然机缘连连，但毕竟修炼时日太短，想要成为道仙，还是有变数。
但若有此雷劫液相助，以她的天赋，还有前面得到的机缘，百年之内成为道仙的可能性会很大。
还有雷劫液乃是毁灭死亡中孕育出来的生机，可用来点化四首等五尊冥仙将，也可用来点化本无生命的仙器，让它们孕育出器灵来。
除了这些，雷劫液应该还有不少妙用，让我再想想，再想想。对了雷道至刚至阳，破除万邪。
你那四大遗种，血脉纯正强大，之所以灵智不开，是受那诡异力量气息日夜侵染之故。若你将雷劫液渗入他们头骨，应该有几分开启灵智的可能性。
伱收服的那四大遗种，乃是暗皇天漫长岁月里淘汰下来的最强者，不仅血脉纯正强大，而且不知道在里面得过多少机缘，一旦开启灵智，应该有很大希望成为道仙或者结界境界的人仙。
至于其他妙用，一时半刻，我是想不起来了。反正雷劫液之妙用超乎想象，尤其紫府雷劫液更是雷劫液中的珍品，论价值恐怕只输给道仙雷劫液。”火龙说道。
火龙之言落在秦子凌耳中，简直如雷声滚滚，震耳欲聋。
他知道紫府雷劫液必然珍贵妙用无比，但也没想到珍贵妙用到这等恐怖程度。
“道仙雷劫液，莫非是九品真仙渡劫时雷电孕育的雷劫液吗？”许久，秦子凌才压下波动的情绪，问道。
“没错！”火龙回道。
“嘶！”秦子凌闻言不禁猛吸一口冷气，道：“那等天劫，谁能收取雷劫液？”
“无尽岁月里，总会有妖孽之辈崛起，又或者手头有逆天法宝的天眷之子存在。他们渡道仙劫时，也是能收取雷劫液的。”火龙说道。
“那倒也是，像祝赤大帝渡道仙劫，必然有能力收取雷劫液。”秦子凌若有所思道。
“除了那等妖孽人物，道主肯定也能做到。”火龙补充道。
“道主……还太遥远了。”秦子凌摇摇头，然后看着悬与泥丸宫虚空中的紫府雷劫液，道：“可惜啊，只有一滴！”
“能得到一滴，这机缘已经非常大了！一般的雷劫是产生不了雷劫液的，像金丹劫、仙婴劫，甚至真仙劫那等级别的雷劫，需要收集许多次雷劫中产生的一丝生机，才能凝聚出一滴雷劫液来。
过了真仙劫，一品到九品的真仙渡的是风火劫，就没办法采集雷劫中产生的一丝生机，直到道仙劫降临，才能收集雷劫中的生机。
不过道仙劫的雷劫液，除了渡劫人有资格收取，恐怕也就只有道主收取，其他人是没办法出手收集的。
神仙劫不一样，每一品的突破都是雷劫，而且比真仙的风火劫都要凶险，这才能在你渡第五次神仙劫时，便能聚拢一滴雷劫液。”火龙解释道。
“嗯，我明白，只是有些感慨而已。”秦子凌点点头道。
风雷小结界里的雷山，借雷巽巨石自然形成的天罡阵，每日接受雷击，要历经很长时间才能凝聚出一滴很次很次的“雷劫液”。
所以秦子凌不难明白，若雷霆的威力不够大，那就需要许多雷霆产生足够的生机才能凝聚出一滴雷劫液。
正因为这样，仙婴渡劫成为真仙，那雷劫威力虽然不大，但也几乎不会有道仙出手收集雷劫中的生机，因为需要收集许多次才能凝聚一滴，不仅如此在雷海中寻找生机如大海捞针，往往多次才能成功一次。
所以纵然道仙寿元悠长，也极少有人愿意去做这等耗时耗力枯燥辛苦，甚至还有些凶险的事情。
秦子凌说罢，双目盯着悬浮与虚空中的雷劫液看，目中闪烁着举棋不定的目光。
紫府雷劫液只有一滴，按理来说，最好是留给印染月或者火龙是最好的。
印染月修的是雷道，得雷劫液，可助她更好参悟雷道，有很大希望在百年内成为道仙。
而火龙受损，紫府雷劫液对他而言乃是真正的疗伤圣药，说不定得了这滴紫府雷劫液，便能突破成为地阶道宝。
一旦火龙突破成为地级道宝，战力更大还是其次，最重要的是，他能帮忙布置更厉害的大阵，炼制更高级的仙丹、法宝，能给他和无极门弟子更多的指点。
后者的价值，对秦子凌而言，比单纯的战力要高许多。
其实论战力，现在五色羽珠几乎已经就能媲美火龙！
但五色羽珠的根底远不能跟火龙相比。
很快，秦子凌便有了决定，目中透射出一抹豁出去的决然。
“不管了，要搏就搏大的！”
很快，神魂金身有金光射出，落在紫府雷劫液上。
一丝丝霞光紫雾从紫府雷劫液上蒸腾而起，然后将神魂金身萦绕，缓缓没入金身。
神魂金身在以肉眼可见的速度壮大，金色的眼眸里不时闪过一丝明悟的喜悦。
还有一丝丝霞光紫雾顺着天地人通道，蔓延到肉身每一根骨骼、每一个器官甚至每一个细胞，还有肉眼不可见的经脉、仙府、仙婴。
肉身、经脉、仙府、仙婴看起来似乎都没有什么变化。
但秦子凌却有一种感觉，身体里不知道的暗伤，不知道的薄弱之处，经紫府雷劫液所蕴藏的生机滋养，正在发生变化。
现在他的肉身、经脉、仙府、仙婴正在变得更完美，更生机勃勃。
……
十天之后。
迷雾海域，秦子凌再次盘坐罡风层，吞食紫府神雷。
这是他的第六次神仙劫！
这次雷劫的威力更大。
不过十天前，秦子凌渡过第五次神仙劫，成为五品神仙，神魂也更加强大。
而且他还服用了一滴紫府雷劫液。
对雷电的亲和力，领悟力更多。
不过纵然如此，秦子凌这次也只敢吞三十道雷霆，后面十九道，他都是小心应对。
“轰！”
第四十九道紫府神雷被秦子凌击溃。
沐浴在玄妙金光能量中的秦子凌，立马扑向还未散去的劫云。
那后面藏着雷火海洋。
很快，秦子凌比上一次还要狼狈地逃出雷海。
“哈哈！三滴！三滴！”秦子凌放声大笑，神情激动。
“三滴！三滴！”
泥丸宫中，独眼火龙激动得脑袋乱晃，独眼里不时有火焰不受控制地喷出。
今天更新完毕。
感谢沙田原居民，星颖，西子画开，心灵的海岸，秋之神光，老猫060， 静雪飘凌，圣虎苍穹等书友的打赏。

解释下神仙劫的设定
解释下神仙劫的设定
有书友提出了疑问，说真仙的风火劫和品级是差一级，而神仙和神仙劫是一致的。
比如真仙渡过第五次风火劫，便是六品真仙，而神仙渡过第五次雷劫，只是五品神仙。
这其实跟渡劫设定不同有关系。神仙一直渡的是雷劫，渡过一次雷劫就是一品，渡过两次就是二品。
而真仙先是渡雷劫成为一品真仙，然后开始渡风火劫，所以对于真仙而言，第一次风火劫其实就相当于神仙的第二次雷劫，所以真仙渡过一次风火劫便是二品真仙，而神仙渡第二次雷劫才是二品真仙。
不知道这样解释，大家是否能明白？

第791章 空间通道
“前辈，来一滴紫府雷劫液，尝尝味道！”神魂金身说着，手指朝着悬浮与泥丸宫虚空中的一滴紫府雷劫液一指，那滴雷劫液便飞向火龙。
火龙见状立马缩回碎片里面。
而紫府雷劫液则在火龙缩回碎片之际，化为霞光紫雾将碎片萦绕，然后没入碎片。
碎片发出玄妙的火光，碎片连接处的痕迹在火光中渐渐消失不见。
碎片依旧残破，却给人浑然一体，丝毫没有几块碎片拼接起来的感觉，仿若当初它破碎开时，便是这么一大块作为一个整体崩裂出来的。
独眼火龙重新探出头来。
依旧是原来的模样，但却给了秦子凌一种很玄妙的感觉。
那种感觉就像一个初出茅庐的小子，经过社会的洗炼之后，变得更加稳重沉着收敛，还有洞察人世的睿智。
当然，火龙的气息也更加强大。
“前辈，要不要再来一滴？”秦子凌感受到火龙的变化，不禁喜上眉梢，脱口问道。
纵然明明知道，自己强大其实就是秦子凌强大，但听到秦子凌这脱口而出的话，独眼火龙的目光还是起了变化，许久才道：“这等天赐奇物，能得到一滴是奇缘，再多服用便沦为一般机缘，起不了太大作用，乃是暴殄天物。”
“既然如此，那我就收着。”秦子凌点点头，然后一脸期待地问道：“前辈现在感觉怎么样？”
“很好！我现在应该算是地阶道宝了，而且我也想起了不少东西。”独眼火龙又是高兴又是感慨道。
“太好了！”秦子凌先是大喜，接着思索片刻问道：“地阶道宝也分上中下品级吗？”
“天地玄黄，道宝到了地阶之后就不再细微，各有独特妙用和威力，不施展出来，谁也不会知道，就像道仙一样，不战斗过，谁也不知道哪个更厉害。
我的妙用除了能拿来战斗之外，还能用来炼器炼丹，今天开始，我能帮你炼化七品仙力彩虹了，也能炼制七品‘渡厄仙丹’。”独眼火龙说道。
“前辈真是厉害！”秦子凌闻言大喜道。
“离真正的厉害还差远了！”火龙摆摆龙爪说道。
“确实，若是所有碎片都寻齐，前辈完全恢复过来，我想必是天阶道宝！”秦子凌说道。
“天阶道宝？没有寻齐，没有完全恢复过来，我也不知道当年究竟是什么级别！”火龙独眼里透出一抹感伤。
“前辈放心，这一天不会太远的。”秦子凌见状宽慰道。
“我相信你！”火龙神色严肃道。
“对了，前辈现在的战斗力如何？”秦子凌问道。
“你想接着渡第七次神仙劫，然后收取雷劫液？”火龙闻言若有所思地问道。
“是的，我觉得趁热打铁，一鼓作气，对我感悟雷道，捕捉那一线生机，还有淬炼肉身和仙婴都有好处。若就此打住，就白白浪费了这次连续猛进的契机了。”秦子凌说道。
“伱说的没错，暗皇天里你不能渡神仙劫，看似浪费了不少时间，错失了不少机缘，实际上反倒造就了你现在收取雷劫液和连续猛进的大机缘。
这等连续渡神仙劫的契机，真如趁热打铁一样，效果比你隔开多年渡劫不可同日而言。本来你接着渡第七次神仙劫没什么问题，若要继续趁机收取雷劫液，恐怕就有大凶险了。
但现在不一样，我已经是地阶道宝，又服用了雷劫液，而且我在战斗方面，虽然不如刀、枪、剑、戟等道宝灵巧锋利，但在防护、困敌和火道方面有着独到之处，当可助你挡住一些雷火攻击。
不过凶险依旧不小，一个不好，你恐怕会受重伤，你还需慎重考虑。”火龙闻言沉吟片刻，开口说道。
“富贵险中求，这次我不仅仅求的是紫府雷劫液，也是为了迎难而上，让自己的修为更上一层，打破极限。”秦子凌听完后，毅然道。
火龙看着秦子凌，默默点头，没有劝阻。
每一位要踏上巅峰的人物，哪一位又仅仅只是凭天赋、运气和算计的？
哪一位不是要吃人所不能吃的苦？哪一位不是要在生死边缘游走几次的？
……
十天后。
迷雾海域，秦子凌渡第七次神仙劫。
这一次，他只吞了前面九道紫府神雷，就没敢继续。
第七次神仙劫的威力比起第六次强大太多。
不过秦子凌依旧相对轻松地渡过去，然后很快直奔还未散去的劫云。
劫云后的雷火海洋立马变得无比汹涌起来。
一道道雷电带着紫色的火焰朝着秦子凌轰击而来。
秦子凌依旧用五色神光和金翅大鹏鸟的双翼双重守护本体。
但很快，五色神光和金翅大鹏鸟的双翼被击溃，这时一座盘绕着一条条火龙的罩子罩住了秦子凌。
正是九龙神火罩。
在九龙神火罩的防护之下，秦子凌继续在雷火海洋中前进。
半炷香时间之后，一道人影仓惶逃出雷海。
身子近乎一半焦黑，焦黑处还冒着烟，有电火花四处乱窜。
一逃出雷海，秦子凌几乎想都没想就挪移出了四首，自己则进了乾坤洞天。
四首带着乾坤环在迷雾海域中找了一座小岛，收敛气息，潜伏在岛上。
乾坤洞天，赤帝山。
秦子凌整个人浸没在三光圣湖里，运用神魂的手段，不断从湖水中聚拢摄取里面蕴藏的三光神水，同时还不断往嘴里塞木皇仙草，还魂果等疗伤圣药。
时间流逝。
三光圣湖的生机在悄然减弱，而秦子凌身上则散发出越发蓬勃的生机。
焦黑的肌肤已经消失，取而代之的是看起来无比健康的肌肤。
“大意了，比我想象中还要凶险许多，幸好你三道同修，肉身实在强大，否则这一次真的很难说啊！”见秦子凌恢复过来，火龙探出了脑袋，一副后怕地说道。
“但这一次非常值了！九滴雷劫液！而且经此雷火锤炼，我的炼体武道和炼气一道的根基越发夯实，前期修行太快的隐患终于彻底根除。”秦子凌说道。
“确实，你走的道本就是根基夯实圆满之道，这条道按理而言，是最难也是最慢的一条道。
但偏生你天赋过人，早早打通天地人通道，机缘又超好，一路高歌猛进，反倒比其他人还要快许多，尤其暗皇天里的进步之快更是惊人。
好在你在大地之下聆听诸强授道三年，又得五行果树，使得这进步虽然奇快无比，对于其他人而言，还是无比夯实。
但终究还是留了少许隐患在那里，恐怕以后难以圆满。这三次神仙劫，你有意直接吞服紫府神雷，又三次入雷海收取雷劫液，服用雷劫液，终于还是根除了隐患。
这比雷劫液还要珍贵，确实是值了，值了！”火龙说道后面，连连赞同，看向秦子凌的目光越发欣赏甚至敬畏。
“不过，下一次绝不能这么做了，除非我恢复了很大一部分的实力。”不过很快，火龙转了语气，神色凝重。
“天威不可测，这一次确实孟浪冒进了！”秦子凌点点头，然后想了想又道：“我要继续渡第八次神仙劫！”
“嘶！”火龙闻言不禁倒吸一口冷气，不过火龙很快就恢复过来，低头思索了片刻，点点头分析道：“虽然说再沉淀个数十年，最好是你的炼体或者炼气两道中有一道踏入九品境界，再渡第八次神仙劫，应该会更稳当。
不过你现在的势头正猛，整个人处于巅峰状态，继续渡第八次神仙劫，比起再沉淀数十年不会差多少，但对你修行的好处会更大。”
“不仅仅有这方面的权衡，还有所处大环境变化的考虑。九玄山一战之后，纵然九玄宗关闭山门百年，但这只是缓兵之计。
不管是凌云殿还是幽血宗肯定不会就此作罢，其他各方势力也会聚焦在九玄宗上。而且凌云殿有大野心，七星宫却放任不敢管，长此以往下去，这大蛮南海必有大乱。
我们身处其中，肯定也要身不由己地被裹卷进去。所以，我必须尽快提升实力，方才能以不变应万变。”秦子凌沉声道。
火龙独眼深深看了秦子凌一眼，然后重重点了点头。
……
数天之后。
秦子凌开始渡第八次神仙劫。
这一次，哪怕只是一道紫府神雷，秦子凌也不敢吞食。
甚至泥丸宫中的火龙都随时准备着，以防秦子凌抵挡不住，他就得出手相助。
第八次的神仙劫凶险无比。
不过秦子凌最终还是凭自己强大的意志和实力渡了过去。
玄妙的金光能量降落下来，带着玄而又玄的天地大道法则奥义在里面。
秦子凌沐浴在这玄妙的金光能量里面，神魂在壮大，一丝丝明悟在心头浮现。
许久，玄妙的金光散去。
秦子凌缓缓睁开了双目，如夜空深邃的星眸里流露出一抹惊喜之色。
秦子凌踏下罡风层，站在迷雾笼罩的半空中，他遥望九玄山的方向，眉心起了漩涡。
漩涡深处，盘坐着神魂金身。
神魂金身金光万丈，他伸出了双手。
空间一碰触到神魂金手便起了涟漪，如冰雪溶化。
神魂金手探入虚空，然后往两边一拉扯。
一条通道出现在虚空中。
通道混乱不堪，根本看不清尽头。
神魂金身双目有金光射出。
金光就像朝阳对着大地洒落阳光。
阳光洒落之处，黑暗消失，云雾散去。
随着金光在通道内蔓延，混乱消失，通道就像被渡上了一层黄金。
通过金色的通道，看到尽头是苍穹般的透明屏幕。
透过屏幕，秦子凌感觉就像在天上俯瞰大地。
下方的山川大地，浩瀚海洋尽在眼底。
入目的景象似曾相识。
“那，那是隔这里两百万里左右的灵远山福地！”秦子凌心头惊喜。
金光继续在通道内蔓延，停在哪里，停下的尽头就会出现苍穹般的透明屏幕。
“那是隔这里四百万里的玄苍山福地。”
“那是隔这里五百万里的羽洞山福地。”
“……”
“那是隔这里大概八百万里的明辉山福地。”
金光能照射到的地方最远停止在了能看到八百万里开外的明辉山福地。
秦子凌见神魂金光能照射到的地方达到了极限，略一思索，便抬脚踏进了仿若铺就了黄金的通道。
一踏入“黄金”通道。
那看起来仿若无比漫长的通道，秦子凌只是抬脚走了一步，便来到了通道的尽头。
神魂金身伸出双手，探入如苍穹般的透明空间屏障。
然后往两边一撕扯，秦子凌踏空而出。
清风拂面，温暖的阳光洒落在身上。
秦子凌已经来到了八百万里开外的明辉山福地上空。
秦子凌扭头看了一眼身后，那被撕裂开的空间正在合拢，转眼消失。
秦子凌再俯瞰下方。
看到的景象跟他在踏入通道前看到的有些不一样，有一些偏差。
秦子凌大致估算了一下，也就十来万里的误差。
“神魂之道果然神秘莫测，玄妙无穷。炼气一道，要成为道仙才能触摸到空间法则，才能以无穷法力撕裂空间屏障，构建虚空通道，横渡空间。
你却在八品神仙境界，便能破开空间，构建虚空通道，横渡空间，而且横渡八百万里，误差竟然只有十来万里！”泥丸宫中，火龙忍不住一阵惊叹。
“空间法则真是玄妙，我现在也只是初窥门道，等我再继续参悟下去，能横渡的距离更远，准确性更强。”秦子凌俯瞰下方，一脸欢喜。
有此玄妙道法，以后他便可来去自如，哪怕身处遥远之地，也能快速返回山门。
火龙这才想起，秦子凌这才是第一次施展横渡空间的道法，不禁看着他愣了好半天。
秦子凌没有理会火龙，而是再次撕扯开空间屏障，构建虚空通道，横渡空间。
很快，秦子凌出现在距离九玄山数万里的一处高空。
他的神色有些疲倦，但却难掩喜悦心情。
数次的构建空间通道，还是比较耗神，但这种转眼即至的感觉委实很好。
站在虚空，遥望被云雾笼罩的九玄山，秦子凌深吸一口气，平复了心情，方才祭出穿天仙梭，踏着仙舟朝九玄山飞去。
自灭掉幽冥府之后，九玄山关闭山门，以云雾笼罩，不让外界窥探。
秦子凌一返回九玄山，先询问了一些事情，知晓幽冥府被灭时间太短太突然，外面还没有反应过来，暂时没什么动静。
询问了一些事情之后，秦子凌便决定开坛授道。
这次连续渡四次神仙劫，他实力大涨，领悟的大道更是玄妙。
开坛授道当日，有资格来聆听的不仅有无极门弟子，九玄宗宗主，太上长老，九大玄峰峰主，还有玄锐峰、玄霆锋、玄冰峰这三座与无极门渊源关系深厚的玄峰的长老也有资格来玄煞峰听道。
大道玄妙，包罗万象。
金木水火土，阴阳生死，风雷冰，秦子凌都一一娓娓道来。
说道之时，有神魂运转玄妙法则，让每一句话从秦子凌口中说出，都带着莫名的威力，直击人心，如晨钟暮鼓，如当头棒喝。
神仙之后乃是天仙。
天仙者，言出如法，替天行道，凌驾众生之上。
秦子凌现在虽然不是天仙，但已经是八品神仙，而且他这八品神仙还与古往今来的八品神仙不同，言语带着神魂之力出去，已经隐隐有点言出如法的味道。
“当！当！当！”
三天三夜之后，有道童敲响古钟。
众人从玄妙大道中惊醒过来，除了崔氏、秦家老祖等少数几人，其余个个起身对着秦子凌毕恭毕敬地行弟子之礼。
就连九玄宗宗主岳淮，太上长老叶辰等人也不例外。
这是真正的授道解惑之恩！
“各位散了吧，今日起，我要闭关修行。”秦子凌缓缓开口道。
“是！”众人再度行礼，除了崔氏，秦子凌的四位夫人，其余都散去。
今天更新完毕。
感谢西子画开，沙田原居民，心灵的海岸，恋上自己的肥肉，秋之神光等书友的打赏。

第792章 来访
“染月，把雷萧也叫出来吧！”众人散去之后，秦子凌对印染月说道。
“是，少爷！”印染月应了一声，一道紫电一闪，紫霄雷霆杖出现，变化为一个扎着羊角辫的女孩。
“见过子凌哥哥，你叫我有什么事情？”雷萧一出现，便一脸乖巧地朝秦子凌行礼。
“你伤势如何？”秦子凌问道。
与幽通老魔一战，雷萧跟印染月一样，过度承受雷电之力，又硬扛嗜血魔刀，紫霄雷霆杖都出现了裂缝，受伤严重。
所以这些日子，雷萧和她的本体紫霄雷霆杖一直都躲在印染月体内温养。
“幸好子凌哥哥出现，助染月姐姐修为大涨，我也跟着沾了光。不过如今的状况想要突破到玄阶道宝，就不知道需要多长时间了。
说起这事我就来气，本来我和染月姐姐好不容易都在雷霆小洞天里得了大机缘，已经窥探到了玄阶道宝的奥秘，本以为只要过上一些年月就能晋级为玄阶道宝。
谁知道，天杀的幽通老魔竟然杀上门来，这一下子不仅玄阶道宝没有希望，品级反倒跌落成黄阶中品了！”雷萧越说越是气愤，浑身电光闪烁。
秦子凌看着雷萧气愤的样子，脸上不禁露出了一抹微笑来。
“子凌哥哥，人家都这个样子了，你竟然还笑！”雷萧见状不禁嘟起了嘴巴，一对羊角辫冲天而起。
“伱这个小女娃真笨啊！你家子凌哥哥既然在笑，那就说明他手头有好东西可以帮你！”火龙探出了脑袋，伸出龙爪轻轻拨弄了一下雷萧竖起来的一对羊角辫，笑道。
“真的吗？子凌哥哥？是什么好东西？能让我恢复到黄阶上品吗？快给我看看！”雷萧闻言立马一道闪电，落在秦子凌身边，抓着他的衣襟，不停地摇摆。
“人们一说脾气急躁，就说什么火脾气，我看应该叫雷脾气才对！”火龙见状笑道。
“那可不能这么说，你看我家染月姐姐雷灵根体质，还不是很文静，我只是天性如此！”雷萧回了句，然后又开始一脸急迫地道：“子凌哥哥，你究竟带了什么好东西回来？真的能让我恢复到黄阶上品吗？”
“恢复到黄阶上品？瞧你那点出息！那东西对你们雷系道宝而言乃是真正的神药，不仅能让你直接一步登天成为玄阶道宝，而且还能让你真正脱胎换骨，拥有进化为地阶道宝的潜力。”火龙说道。
“不可能！这天地间哪有这等神药！”雷萧闻言连连摇头，但浑身却电光炽盛。
显然嘴巴上说不可能，心里还是大大震撼。
“少爷，前辈，你们就不要逗雷萧了。”印染月最明白雷萧的心情，忍不住开口道。
“哈哈！”秦子凌和火龙对视一眼，然后都放声笑了起来。
这次渡神仙劫收获之大，不提起也就罢了，一提起，一人一龙都是按耐不住内心的欢喜，这才难得逗逗雷萧，没有第一时间拿出来。
见一人一龙相视而笑，心情极好的样子，这回连崔筠、萧箐、夏妍还有蓝冉也都起了极大的好奇心，个个盯着秦子凌看。
秦子凌见母亲都盯着他看，倒不好在再卖关子，连忙道：“此物非同小可，我还是挪你们进乾坤洞天吧。”
说罢，秦子凌将众人连同雷萧都挪到乾坤洞天赤帝山。
赤帝山的虚空起了涟漪。
两滴紫府雷劫液从虚空中飘出来，悬在众人和雷萧面前。
这两滴紫府雷劫液一出现，整座赤帝山都一下子变得生机勃勃起来。
五行果树五色霞光绽放，枝叶纷纷朝两滴紫府雷劫液方向拂动，卷走一丝丝雷劫液逸出的紫气霞光。
秦子凌见状心头微微一动，一滴紫府雷劫液便化为紫雾萦绕五行果树。
五行果树枝叶舒展，有道道霞光瑞气从枝叶中垂挂而下，将紫雾霞光吸卷而走。
那代表着金木土水的四根嫩枝，以肉眼可见的速度快速成长，抽出了新的枝叶，逐渐有成为另外四个主干的迹象。
道音大作，有五行甘霖从天而降，滋养着赤帝山上的草木。
众人都看傻了眼。
便是秦子凌也都看得有些两眼发直。
他知道紫府雷劫液对五行果树肯定也有效，但没想到却这般有效。
“子凌哥哥，这是什么？这究竟是什么？它的气息给我一种很特殊的感觉，这种感觉很亲切很舒服，就像，就像人们经常说的回到母亲怀抱的感觉，”雷萧十分激动道。
“这是紫府雷劫液，对你和染月都有莫大的益处。”秦子凌微笑道。
“紫府雷劫液！这竟然是紫府雷劫液！子凌哥哥你竟然进雷海收取了紫府雷劫液！”雷萧闻言惊呼起来。
秦子凌笑笑，心念一动，又一滴紫府雷劫液出现在虚空中。
“染月，你和雷萧一人一滴。”
说罢，那两滴紫府雷劫液便飘飞向印染月和雷萧，其中一滴落在印染月的眉心之上，缓缓渗入，另外一滴则化为紫雾霞光缭绕紫霄雷霆杖。
“多谢子凌哥哥！”雷萧见状连忙化为一道紫电回到紫霄雷霆杖。
“紫府雷劫液，我还有八滴，不过你们修的不是雷道，也不是生死之道，现在给你们还无法发挥真正功效。
等你们参悟到道仙或者结界奥秘，要渡天劫时再服用才能发挥最大功效。那时有紫府雷劫液相助，你们不仅渡劫凶险小不少，而且还能得到更多好处。”
分了两滴给印染月和雷萧之后，秦子凌特意跟萧箐等人解释了几句。
说罢，秦子凌又将众人挪出了乾坤洞天。
很快，印染月带着紫霄雷霆杖回归玄霆峰。
玄霆峰，九玄宗最适合参悟雷道的山峰。
历史上，九玄宗出现过一位雷道道仙雷祝。
雷道威力巨大，所以那时也是九玄宗鼎盛时代，真正的威震大蛮南海。
雷祝就是在玄霆峰上得道，此后又在玄霆峰上修行。
玄霆峰带有雷霆道韵。
印染月走后，蓝冉回归玄冰峰。
玄冰峰同样出过水系道仙，适合蓝冉参悟道仙之道。
两人走后，崔筠、萧箐和夏妍三人便留在了玄煞宫修行。
而秦子凌则进入乾坤洞天，化为一个指环戴在萧箐手指上。
乾坤洞天才初具小世界雏形，已经不适合萧箐等人闭关修行，参悟大道，但对秦子凌而言却没有这个问题。
乾坤洞天是他的一部分，人在乾坤洞天世界内，通过乾坤洞天，他能毫无间隔地感受外面大世界的天地大道。
回到乾坤洞天，秦子凌唤来五尊冥仙将，分别将一滴紫府雷劫液滴在他们头骨之上，缓缓渗入，再然后将他们挪出乾坤洞天，让他们去地幽峰参悟死亡大道。
雷劫液乃是毁灭死亡中孕育出来的生机，可点化冥仙将。
转眼间，紫府雷劫液便只剩下了三滴。
“还是太少啊！”
看着泥丸宫中悬浮在虚空中的三滴紫府雷劫液，秦子凌大发感慨。
火龙探出脑袋，很无语地看着秦子凌。
“难道不是吗？我要是把这三滴给了四大遗种，万一门下弟子有人受重伤，还有蓝冉渡道仙劫，不就没有雷劫液应急了吗？
可四大遗种按你的说法，若得雷劫液，有希望成为道仙，而且以它们强大纯净的血脉，强悍的体魄，一旦成为道仙，必是十分厉害啊！”秦子凌见状说道。
“四大遗种血脉还有肉身之强，确实极为罕见，一旦成为道仙，恐怕直接就是中品道仙级别。
不过它们毕竟受诡异力量气息侵染严重，我也只是猜想，具体有多大的成功希望，谁也不知道。
有可能你三滴下去，收获强大的三位道仙手下，也有可能颗粒无收。不过从这四大遗种情况来看，我感觉金翅大鹏鸟实力最强，也最有希望！”火龙说道。
“那就先拿出一滴给金翅大鹏鸟，其他两滴留着应急备用。”秦子凌闻言很快下定了决心。
不过，秦子凌没有马上就拿紫府雷劫液给金翅大鹏鸟，而是将它还有其他三大遗种都召集到五行果树之下，他自己则盘腿坐在五行果树之下。
当秦子凌盘坐在五行果树之下时，五行果树垂挂下枝叶，轻轻拂着他，一丝丝感悟在秦子凌心头涌现。
他似乎看到了天地开辟之初的景象，看到了阴阳合而生五行，后又有了天地世界……
四大遗种，聚拢在他身边，或趴伏或站在那里梳理自己的羽毛，不时抬眼看秦子凌一眼，眼里流露出来的不是凶残嗜血，而是孺慕之情。
……
大蛮南海中央。
一座悬浮在众山之上，矗立在团团祥云之中的恢宏宫殿，突然有恐怖的气息冲天而起。
一时间，风云变幻，电闪雷鸣。
“司柏君欺人太甚！”
宫殿内，原本面容清瘦，星霜两鬓，一派儒雅飘逸，与世无争风范的凌云殿殿主尤士金，拍案而起，一脸震怒之色。
宫殿之下，跪着一位九品真仙。
堂堂九品真仙，在震怒的尤士金面前都若大祸临头一般，噤若寒蝉，大气都不敢喘一下。
“殿主息怒，这事情或许并不是司柏君做的！”一位瘦高的老者上前劝说道。
这瘦高的老者名方林甫，凌云殿大长老，乃是一位道仙。
“不是他做的，九玄宗有何本事能将幽通和他的人全部留下？”尤士金深吸一口气，反问道。
“九玄宗肯定没有这本事，但司柏君是大蛮南海的镇海将军，他真要管事，直接派人出面便是，又何需把事情做得这般绝？”方林甫说道。
“这正是司柏君欺人之处！他是故意要杀人立威，扫我凌云殿脸面，是要告诫大蛮南海各方势力，他七星宫才是大蛮南海之主！”尤士金说道。
“殿主乃是元遂仙君的门生，两万年前，裂魔关一战，元遂仙君大展神威，得著雍天尊的五弟子边岷上仙赏识，特准他入著雍天听道。
如今元遂仙君在蛮荒洲地位显赫，威名正隆，就算圣娄仙王也得让他一两分。而司柏君的靠山元理仙君不仅远在洪蒙洲，而且元理仙君平平庸庸，论威名实力靠山都不能跟元遂仙君相比。
再说了，那幽冥府背后还有幽血宗，幽血宗宗主血沥也是有些来头的，做事情又阴狠手辣。那司柏君何来的胆量，竟然敢一下子得罪殿主和血沥二人？
除非他已经改换山头，才敢这般杀人立威！但我们却没有收到任何这方面的消息，而且改换山头就如背叛师门，乃是大忌，想来司柏君肯定不敢轻易这般做。”方林甫分析道。
“大长老分析得有道理，只是除了司柏君，我实在想不出还有谁能留下幽通和他的人，又有谁敢管我们凌云殿和幽血宗之事？”尤士金说道。
“这我就不知道了，只是如今却还不宜认定就是司柏君，也不宜跟七星宫大动干戈。毕竟司柏君是镇海将军，七星宫也人强马壮。”方林甫沉声道。
“那依你之见，莫非就这样算了？若是如此，大蛮南海各方势力又会如何看待我凌云殿？以后我又如何坐镇海将军之位？”尤士金闻言脸色有些阴沉问道。
“我的意思此事急不来，殿主也不可能在这时前去七星宫兴师问罪，不若先派人前去九玄宗探一探情况，再找南钵宗和四酉门的人问问。
若事情果然是司柏君所为，殿主就有理由去一趟元遂仙君府，请元遂仙君出马，看看能不能想办法除掉司柏君。
只要司柏君一去，七星宫群龙无首，镇不住大蛮南海，那镇海将军之位迟早就落在殿主之手。”方林甫说道。
“那就先按大长老之言来行。”尤士金点点头，然后很快叫来了一位九品真仙，命他带人去一趟九玄宗。
……
这一天，秦子凌正盘坐五行果树下修行悟道，岳淮前来拜访。
秦子凌离开了乾坤洞天，迎出玄煞殿。
“岳淮见过老师！”见秦子凌迎出玄煞殿，岳淮一躬到底，口呼老师，执的是弟子之礼。
“岳宗主你这老师称呼，我是当不起的！”秦子凌连忙谦让道。
“老师救我九玄宗，又赐宝药和授道解惑，当得起，当得起！”岳淮越发谦虚道。
如今隔幽冥府一战，已经过去两年。
在大战之前，岳淮本就差不多要到渡第八次风火劫的期限。
那时他没有多少把握，有很大可能会步皇甫铉的后尘，但后来得秦子凌赠宝药，又得他授道解惑，半年前有惊无险地渡过第八次风火劫，成为九品真仙。
九玄宗还有两位玄峰峰主和一位太上长老在这两年内，也因秦子凌之故安然渡过第七次风火劫，成为八品真仙。
这等兴旺盛况，九玄宗已经万年没有出现过了。
众人因此越发敬重秦子凌。
所以纵然以岳淮的身份，这次再见秦子凌，还是要谦虚地称他为老师。
秦子凌见状岳淮越发谦虚，想了想，也就没再谦让。
他对岳淮确实有授道解惑之恩，当得起老师这个称呼。
“你此趟来玄煞殿，可有什么事情？”秦子凌把岳淮迎入玄煞殿，开口问道。
“回老师，有凌云殿一位紫衣护法奉尤士金之命前来拜访，叶师兄已经出山门，在外山迎宾殿接待他。
只是您也知道，凌云殿殿主尤士金乃是西路总官，他的使者身份非同寻常，按理而言是要将他引入山门，并在玄都峰九玄宫接待他的。
如今我们却在外山迎宾殿接待他，实则是将他拦在山门之外，这是对凌云殿的大不敬，所以我想请示老师的意见。”岳淮道明来意，脸上隐隐有些担忧之色。
“没有什么好犹豫的，直接回绝他，就说两年前的一战，九玄山受损严重，门人弟子也都心情沉重，要闭关百年，不见任何外客！”秦子凌闻言脸色微微一沉，不假思索道。
岳淮闻言心头微微一颤，犹豫了下道：“直接回绝，若凌云殿殿主大发雷霆，要兴师问罪怎么办？”
今天更新完毕。

第793章 强硬
“此一时彼一时，若是灭幽冥府之前，你们敢这般怠慢凌云殿殿主的使者，凌云殿必然兴师问罪。
但现在，九玄宗有灭幽冥府的实力，我们越是这般做，他们越是不敢轻举妄动。更何况，一年多前一战，九玄宗受损惨重，门人弟子死伤不少，这是事实。
九玄宗已经对外宣告关闭山门百年，如今这般接待尤士金的使者也是合乎规定，凌云殿真要兴师问罪，是师出无名，是冷血无情，反倒有损他们的威名。
再者说了，幽冥府攻打九玄宗是暗中得了凌云殿的默许，这事大家心知肚明，我们没有上凌云殿讨说法已经算是客气了，凭什么还要给他面子！”秦子凌冷声道。
岳淮见秦子凌后面竟然说到上凌云殿讨说话，不禁倒吸一口冷气，愣了老半天，才苦笑道：“老师，您分析得很有道理。但凌云殿实力非同小可，除了尤士金之外，还有四位道仙。
而且这次尤石麒在暗皇天中得了大机缘，若在近期突破成为道仙，那就是五位，比起七星宫都逊色不了多少。
倘若尤士金忍不下这口气，也不顾自身威名，执意要兴师问罪，我们又如何抵挡得住？”
秦子凌闻言淡淡道：“就算凌云殿要兴师问罪，莫非还能倾巢而出不成？若不是倾巢而出，只要我们闭门不出，紧守山门，他们又能奈我们何？到头来闹得灰头灰脸的是他们。”
岳淮闻言再次猛吸一口冷气。
幽冥府一战之后，岳淮自然知道秦子凌和无极门实力强大，但他也从来没敢想过要跟凌云殿硬干！
凌云殿那可是大蛮南海第一大势力，殿主尤士金更是有野心问鼎镇海将军之位的强大道仙。
凭他们连个道仙都没有的门派又如何跟他们硬干？
不过沉下心来细一想，岳淮猛然发现，事情还真如秦子凌所言，以无极门和九玄宗现在联手之力，只要发动大阵，紧守山门，除非凌云殿一下子出动三位以上道仙，否则连山门都难以攻破。
上次幽冥府能攻破，那是九玄七十二地煞阵本就出现了两个破绽，秦子凌又定了引狼入室，瓮中捉鳖的计谋，是顺势而为，让他们从破绽处攻打进来。
否则后来无极门的人接手大阵，就算有破绽，幽冥府的人也根本攻打不进来。
现在两年过去了，九玄七十二地煞阵早就补上了玄煞峰和地幽峰的破绽，不仅如此，火龙私底下还通过雷萧和冷月给了九玄一些建议，将大阵布置得更加完善，如今的九玄七十二地煞阵经过幽冥府一战之后，不仅威力没有减弱，反倒越发强大。
“像凌云殿这等大势力，历经漫长岁月才建立如此强大的基业，必然爱惜羽翼。只要让凌云殿知道，就算他们能灭我们，他们也必元气大损，他们必会暂时隐忍退让，而不会强行攻打。
毕竟他们真正的对手是七星宫还有其他三路总管府，我们再厉害，在凌云殿看来也只是有自保之力，对他们还不能构成真正的威胁。”秦子凌接着分析道。
“老师所言极是，如今确实只能进不能退，让凌云殿短期内不敢对我们大动干戈，只要缓上一些年日给我们，等我们有道仙出现，便真正不惧凌云殿了。”岳淮点头道，脸上的不安担忧之色淡了许多。
“只要我们展露一定实力，短期内凌云殿应该不敢对我们大动干戈。我真正担心的还是凌云殿背后的势力，他们若插手，那才是我们的劫难。
不过家有家规，国有国法，做任何事都是有规矩的。想来凌云殿背后的势力肯定有掣肘他们的势力，不可能由得他们不顾规矩，随意出手，否则这天下早就乱套了！你九玄宗万年没有道仙坐镇，也早就被人吞并了。
当然很多时候拳头就是道理，九玄宗相对于那些更强大的势力而言，终究也算不得什么，他们真要不顾规矩脸面，也是有可能的。
所以今日之后，我会去拜访一位结义兄弟，他出自大势力，应该多少知道一些凌云殿的跟脚靠山，也应该知道如今大蛮南海的一些变局。
知己知彼百战不殆，只有摸清了凌云殿跟脚和大蛮南海的大局势，我们才能做出正确决策，提前做好最坏打算，不会事到临头乱了阵脚。”秦子凌说道。
“老师考虑得周到，学生佩服！”岳淮见秦子凌连凌云殿背后的势力以及整个大蛮南海未来大局变化什么都已经考虑进去，心里头越发踏实，连忙拱手道。
至于秦子凌提到的结义兄弟，秦子凌没有细说，岳淮自不敢多问。
对岳淮的恭维，秦子凌不以为然地摆摆手道：“你把我的意见传给叶辰太上长老。”
“好的老师，学生告辞！”岳淮起身恭敬行礼，然后离开了玄煞殿。
……
九玄宗，外山迎宾殿。
主宾位置上，坐着一位神色倨傲，身穿紫袍的中年男子，正是凌云殿的紫衣护法。
叶辰则在边上作陪。
突然间，有岳淮的神念传来与他交流，叶辰脸色微微一变，但很快就恢复了正常，继续举着装有仙酿的酒杯朝紫衣护法敬酒。
“啪！”紫衣护法见状突然面带愠怒之色地搁下酒杯，朝着修为与他一样的叶辰斥责道：“叶辰，本使乃是奉西路总管大人之命，前来察看询问两年前幽冥府攻打九玄宗一事，伱们九玄宗却把本使拒之门外，以关闭山门为由，一而再地拖延，这是何意？
还有，你们九玄宗宗主的架子好大啊，本使乃是奉西路总管之命前来，他竟迟迟不来迎接本使者，又是意欲何为？”
“啪！”
叶辰见状也脸色一沉，将酒杯往案几上重重一搁，腰杆猛然挺直，一股强大的气势从他身上迸发而出。
“滕沃，西路总管府的职责是维护大蛮南海西路的安定，禁止各方势力随意冲突，烧杀抢掠，防备魔界入侵作乱杀戮，但并没有凌驾我们各大势力宗门之上，对我们宗门之事指手画脚的权力。
我已经明确告诉过你，两年前一战，我九玄宗山门受损，门人子弟死伤严重，要闭山门百年，不开山门见任何来客，你还待怎么样？莫非要硬闯吗？
再者说了，你只是一位使者，我九玄宗屹立大蛮南海数十万年，乃是一方大宗门，我身为太上长老，特意出山门迎接，已经是给足面子了。
你竟然还要在我九玄宗的地盘，这般指责放肆，又意欲何为？莫非是欺我九玄宗势弱无人吗？但我告诉你，我九玄宗屹立大蛮南海数十万年，还容不得你区区一位九品真仙在这里放肆？”
说到这里，叶辰直接站了起来，大袖一甩，道：“来人，送客！”
凌云殿在大蛮南海乃是第一大势力，又有仙庭官府背景，滕沃身为凌云殿的紫衣护法，在大蛮南海早就威风惯了，又哪里受得了叶辰这般指责，顿时拍案而起。
他这一拍案而起，案几立时化为粉碎，又有强大的力量从他身上如火山一般爆发而出，狂风大作，迎宾殿的四壁穹顶立时符文闪动。
但这只是外山迎宾殿，加持的符文禁制很普通，又哪里承受得了九品真仙暴怒所迸发出来的力量。
符文刚刚亮起便又纷纷化为点点光芒消失，整座迎宾殿出现了一道道裂缝，然后“嘭”一声，直接就炸了开来。
“叶辰你好大的胆子，我身为总管大人派来的使者，你竟然敢对我不敬，你这是要造反吗？来人把叶辰给我拿下，押去总官府，打入地牢！”滕沃一脸怒气地指着叶辰，厉声下令。
“是，大人！”随着滕沃一起来的两位七品真仙还真就祭出了一对链锁法宝，朝着天空一扔，对着叶辰便要落下去，将他扣押。
“放肆！”
就在这个时候，云雾缭绕的九玄山里面突然一道道符文亮起，化为一只遮天蔽日的巨掌，对着滕沃和两位七品真仙镇压而下。
“你们九玄宗果然要造反！”滕沃见状大为震怒，不仅没有躲避，而是祭出一柄飞剑，杀向那遮天蔽日的巨掌。
巨掌对着飞剑便是一巴掌拍打过去。
“当！”一声响。
飞剑直接被拍得往下跌落。
滕沃顿时如遭重击，气血动荡，仙力紊乱，鲜血都忍不住从嘴角流了下来。
滕沃脸色大变，强行催动要坠落与地的飞剑，卷起一道剑光便想逃离继续压顶而下的参天巨掌。
但他才刚刚卷起剑光，那巨掌竟然再次暴涨，封住了他方圆数十里的空间，猛地落下。
“嘭！”一声巨响。
地动山摇。
滕沃和两位七品真仙都被巨掌镇压于地。
叶辰见状嘴角勾起一抹冷笑。
现在，坐镇玄煞峰和地幽峰的是无极门的长老，坐镇玄冰峰和玄霆峰的都是半道仙级的厉害人物，坐镇玄都峰的是九品真仙岳淮。
这些人不动用大阵，一旦联手都能轻轻松松将滕沃镇压。
如今启动了护山大阵，又哪有滕沃和两位七品真仙逃脱的机会？
“我九玄宗屹立大蛮南海数十万年，在我九玄宗的山门，便是你们总管大人亲临，也得客客气气。你区区一位紫衣护法，竟然敢在我九玄宗的山门前放狂言抓我九玄宗太上长老，打入地牢，莫非你以为我九玄宗不敢镇压你不成？”岳淮的声音从九玄山云雾中传了出来，充满威严。
“岳淮，我乃代表总管大人而来，你敢镇压我就是造反。你现在放了我，亲自出来给我鞠躬道歉，事情还有回旋余地，否则等我禀告上去，总管大人必会带人踏平你们九玄宗！”
腾沃被镇压巨掌之下，心里虽然震惊与九玄宗护山阵法的威力还有九玄宗的强硬态度，但有凌云殿为靠山，他并没有害怕，而是放声威胁。
九玄宫，岳淮听到滕沃嚣张的威胁之言，脸色铁青。
“宗主，现在怎么办？”一位太上长老问道。
本来九玄宗的太上长老都是在后山潜修，不问宗门之事，但两年之前那一战之后，九玄宗已经处于风头浪尖之上，余下的七位太上长老不得不从幕后走到前台来，一边修行，一边随时听候门派调度。
岳淮闻言脸皮抖动了一下，面露进退维谷的难色。
他本想着显示一下九玄宗强大的实力，让滕沃知难而退，结果没想到这滕沃仗着有凌云殿为靠山，狂妄自大惯了，竟然不仅没有知难而退，反倒大放厥词，开口威胁九玄宗。
如此一来，岳淮倒是有些骑虎难下。
“没什么好为难的，九玄宗是我们的地盘，他在这里闹事，那就是他自取其辱。断他一臂，然后让他带着人滚蛋！”
就在这个时候，一道神念传来。
岳淮得到秦子凌传来的神念，不禁倒吸一口冷气，但很快便挺直腰杆，冷声喝道：“滕沃，你实在猖狂自大，目无仙庭法规。
我九玄宗乃是有道仙道统的山门，按仙庭规定，拥有超然地位，若无犯大错，别说你区区一位紫衣护法，便是尤总管也不得在我九玄宗山门闹事，否则就是进犯我九玄宗，违反天规。
今日念你初犯，也看在尤总管的面子之上，只断你一臂，下次你若再敢来犯我九玄宗，必是我九玄宗死敌，杀无赦！”
“岳淮你敢！”滕沃闻言大声喝道。
“本宗乃是一宗之主，在九玄山令出如法，岂有儿戏之理？”岳淮冷冷一笑，然后又一声喝令：“断了他的右臂！”
“谨遵宗主法旨！”云雾笼罩的九玄山中有洪亮声音响起，更有煞气冲天而起。
“不，不，岳淮……岳宗主，你不能这么做！”腾沃终于面露惊慌之色，连连叫道。
不过已经迟了。
一道剑光从云雾笼罩的九玄山中杀出，没入华光巨掌，然后一剑斩在腾沃的右臂之上。
一根手臂断落，鲜血喷涌而出。
巨掌这才化为点点符光散去。
腾沃顾不得巨疼，见巨掌散去，便连忙要去收取断臂。
九品真仙只差一步就是道仙，修为高深，道法高明，只要求得疗伤圣药，便能将断臂接上。
不过滕沃刚刚要收取断臂，那道剑光竟然一搅，断臂化为碎肉碎骨，混着鲜血洒落一地。
“你们……”腾沃脸色大变，气得差点就要一口老血喷出。
“滕沃，莫非你不服气，还想留下左臂不成？”云雾笼罩的九玄山中，岳淮威严的声音再度响起。
滕沃心头一抖，到了嘴边的话又生生吞了回去，改口道：“多谢岳宗主教导，滕沃告辞，后会有期！”
说罢，滕沃带着两位七品真仙手下急速离去。
“痛快！”
看着滕沃带着两个七品真仙手下狼狈逃走，叶辰还有九玄宫中的岳淮等人都感到了扬眉吐气的畅快。
不过痛快之后，很快不管是叶辰还是岳淮等人心里都有些沉重。
痛快是痛快，但凌云殿必不会善罢甘休，接下来他们将要直面来自凌云殿更高层力量的压力。
玄煞宫。
身为幕后指使者的秦子凌只是冷冷一笑，然后留下几道特制的神魂玉符，又跟四位夫人和诸位长老交代叮嘱了几句，便独自离开了九玄山。
今天更新完毕。

第794章 道仙宴
九玄山位于大蛮南海西路，继续一路往西穿过两大势力的地盘，横跨过一座魔关，便是大蛮西海。
魔关，皇极大世界与魔界的交界处，也是魔族入侵皇极大世界的入口之一。
所以魔关常年有仙庭重兵把守。
这座划分大蛮西海和大蛮南海界线的魔关是皇极大世界诸多魔关之一，名陷魔关。
九玄宗有道仙道统，还是记载了不少东西。
有关现在所处的世界名为皇极大世界，以及魔关之说，秦子凌都是从九玄宗的藏经记载得知。
火龙两年前说自己想起了不少东西，但大多数还是跟修行、炼丹、炼器还有布阵方面有关的信息，其他具体的事情、人物还有地理什么的，非常的零碎混乱。
或许修行、炼丹什么的，是他的本能，所以随着修为恢复，很容易一一回想起来，但其他的却还是很难。
秦子凌离开九玄山，在一处无人的高空，认准西面方向，运转神魂，施展横渡空间的道法。
两年的时间，对于道仙而言实在太短暂，仿若普通人的一两个时辰而已。
但对于接连渡了四次神仙劫，还没来得及好好沉淀吸收渡劫收获，以及拥有恐怖资源的秦子凌而言，两年时间足以让他发生很多变化。
这次，他吩咐岳淮对凌云殿采取强硬态度，甚至断紫衣护法一只右臂，最大的凭仗和底气就是这两年他的变化。
当年，他一踏入八品神仙境界，三道平衡，实力便发生了近乎质的飞跃，已经完全拥有了下品道仙的战力。
而且刚踏入八品神仙境界时，秦子凌就有十足的把握，若幽通老魔再度站在他面前，一对一的情况下，他绝对能击败他。
而经过这两年的修行和沉淀，现在若再面对幽通老魔，秦子凌虽然不敢说能留下幽通老魔，但他绝对有完败他的把握。
这也意味着，按火龙对道仙的品级划分，他的战力已经比较接近中品道仙。
只要再给他一些时间，让他三道中有一道踏入九品境界，他必能真正比肩中品道仙。
凌云殿应该就殿主尤士金是中品道仙，其余四位都是下品道仙。
以无极门现在的底蕴再联合九玄宗，只要只守不攻，秦子凌还不真怕凌云殿。
甚至只要再给他一些时日，等自己，还有无极门的门人成长起来，无极门的实力都能凌驾凌云殿之上。
秦子凌真正忌惮的还是凌云殿背后的势力！
两年的时间，秦子凌领悟的空间法则更加深刻，施展起横渡虚空也更加轻松。
一次横渡，最远距离已经能达到一千八百万里，比起一般的下品道仙都还要远。
他认准西面方向，一次次撕裂空间，构建空间通道，很快就抵达大蛮西海。
抵达大蛮西海之后，秦子凌就不好像先前一样那般随意。
他每次横渡空间之后，都要找人打听一下太史家的方位。
太史家乃是大蛮西海最赫赫有名的修仙家族。
因为太史家家主太史钧便是大蛮西海镇海将军。
所以，秦子凌只要找到相对厉害的人物，大多数倒也能指个大致方位。
大蛮西海浩大无垠，秦子凌暂时需要的本就是一个大致方位，横渡空间时，大方向不要出现差错便可以。
三个时辰之后。
大蛮西海，金都山海域，某处无人的高空，有一双金色大手突然从虚空中探出，往两边一撕扯，空间就像纸张一样被撕裂开来。
一位青衣男子从里面走了出来。
青衣男子四处张望了一下，心里暗忖：“这里应该已经是金都山海域了，只是不知道离金都山太史家还有多远？”
心里想着，秦子凌敏锐的神魂便远远察觉到正前方有一丝强大仙力波动，不禁眉头微微一扬，取出穿天仙梭，踏仙舟朝正前方飞去。
没一会儿，果然有一金袍男子很拉风地站在一金色战车之上出现在天际边。
拉金色战车的是五头飞行法宝变化出来，通体金色，长有一对翅膀的天马。
金袍男子有八品真仙境界，战车两边还站立有四位身披金甲，看起来很威风，修为在五六品境界的真仙。
秦子凌远远看到金色战车迎面飞来，心思一动，身上隐隐有一丝金龙血脉气息散发而出。
“道友请留步。”秦子凌一边催动仙舟迎上战车，一边对着战车上的拉风男子拱手打招呼。
金袍男子见秦子凌拦路，手一扬，战车悬在半空中。
“不知道道友叫住我有何事？”那金袍男子见秦子凌有八品真仙境界，身上又隐隐有金龙血脉气息，看向他的目光惊讶中带有一丝亲切之意。
“我想向道友打听一下金都山太史家怎么走？离这里还有多远？”秦子凌拱手道。
“哈哈，看来你也是跟我一样，要去太史家参加太史霸长老的道仙宴。”金袍男子闻言先是微微一愣，随即似乎想起了什么，放声笑了起来。
“太史霸长老已经渡劫成为道仙了吗？”秦子凌闻言不禁吃了一惊。
他知道太史霸在暗皇天里得了大机缘，以他的天赋，一旦回归太史家，有很大可能成为道仙。
但秦子凌没想到太史霸竟然这般快就渡过天劫成为道仙。
“你竟然不知道这事情，这么说你不是去参加太史霸长老的道仙宴了？”金袍男子见秦子凌不知道这事情，也有些吃惊。
“我这次远道而来是要去拜访他，只是没想到刚好赶上他的道仙宴。看来道友必是去参加太史霸长老的道仙宴了？”
“那是！我祖母出自太史家，乃是大蛮西海镇海将军的侄女，论血缘关系，我得叫太史霸长老一声表舅。
不仅如此，我从小便跟这位表舅关系特别好，他也给了我不少指点。此趟他老人家大摆道仙宴，我这个表外甥自然要前去道贺！”金袍男子面带自豪道。
“原来伱和太史家是亲戚关系，那真是失敬了。”秦子凌见金袍男子面带自豪得意之色，倒也不便道明自己的身份，拱手说了一句场面客套话。
金袍男子却还真当秦子凌“失敬”了，把手一摆，越发得意道：“正所谓，无事不登三宝殿。你这次特意赶去太史家，应该不仅仅只是拜访那么简单。多半是有事情求我表舅帮忙或者投靠他吧？”
秦子凌微微一愣，然后想了想，点点头道：“确实是有些事情请他帮忙。”
金袍男子见果然被自己说中，不禁越发自鸣得意，拍了拍自己的胸膛道：“相逢就是有缘，而且你还带有一些金龙血脉，那就更是有缘。
你放心，我和表舅关系素来很好。你跟着我走，到时我把你引见给表舅，他多少还会卖我一点面子的。”
秦子凌闻言看着金袍男子半天都有些说不出话来。
太史霸是自己的小弟，他还需要他卖面子吗？
不过秦子凌的表情落在金袍男子显然是另外一层意思，他仰天哈哈一笑，长发飞扬，说不出的豪迈自得。
“你不必觉得有什么，我徐胜这人最喜欢广交天下英雄豪杰了！”
“那就多谢了！”见徐胜自我感觉这般良好，秦子凌还能说什么，只好拱手道谢。
“没什么，只是举手之劳而已！”徐胜大手一挥，然后邀请秦子凌上他的战车。
秦子凌没有推辞，上了战车。
战车很大。
秦子凌上了战车后，徐胜命人摆上酒水和一些吃食，然后一边跟秦子凌对饮，一边吹嘘起自己的战车。
“我这战车名为金马战车，乃是我徐家镇族宝贝之一。不仅飞行速度奇快，来去如电，而且布有厉害的攻防战阵，一旦发动起来，便是九品真仙也难以攻破。
此去金都山还有一千万里，我这金马战车半天时间就能抵达，很是便捷，可以大大省去奔波劳顿。”
“好宝贝！好宝贝！”秦子凌竖起大拇指，连连称赞道。
他算是看出来了，这徐胜是个好面子爱吹嘘的“富二代”。
他这两年闭关修行，正有些枯燥，听听徐胜侃大山吹牛也很不错。
“我这宝贝跟太史家的金阙行宫却是远远不能相比。那金阙行宫乃是一件飞行道宝，形状如一座真正的宫殿，里面极近奢华。
而且那等庞然大物，飞行起来，就跟你我等全力御宝飞行一般，速度奇快无比，坐在里面却如履平地，毫无感觉。
我也是有一次随我祖母拜见镇海将军时，有幸进入那金阙行宫，那穹顶群星闪烁，仿若穹苍星空一般，到如今我都记忆犹新。
可惜啊，那金阙行宫乃是将军随身宝贝之一，以你的身份是肯定没机会乘坐的，否则你就知道什么叫真正的好宝贝了。”说到这里，徐胜一脸遗憾地摇头道。
“那倒是可惜了！”秦子凌说道。
“道友修为高深，又有金龙血脉，若投入我表舅门下，为太史家多建立功业，将来未尝就没有希望。
我那太史霸表舅乃是太史家万年不出的奇才，还是八品真仙时便能战九品真仙，深得镇海将军器重喜爱。
这次进暗皇天又得了天大的机缘，一出来没多久便渡劫成了道仙，假以时日，必接镇海将军之位，你若跟着他必是前途无量。”徐胜又道。
秦子凌闻言看徐胜的目光起了一丝微妙变化。
徐胜继续吹捧太史霸，还说自己这次前去除了道贺，也想拜在太史霸帐下，为他效劳，建立功业。
秦子凌没好意思欺哄徐胜，有一搭没一搭地应付着。
徐胜见秦子凌似乎没有投奔太史霸的意思，并没有失望气馁，而是加大力度吹捧太史家和太史霸，仿若秦子凌不拜入太史霸帐下效劳，那是他天大的损失一般。
秦子凌对太史家的情况不大了解，乐得听徐胜吹捧，刚好趁机加深了解。
两人一边吃喝，一边聊天，当然主要是徐胜在侃大山吹嘘。
等快到金都山时，秦子凌对太史家情况，还有徐胜的来历都有了些了解。
原来，这徐胜来自离金都山海域二十亿里的大若岛徐家。
大若岛徐家祖上曾经出过一位道仙，后来就再也没有出过，家道日渐败落。
本来大若岛徐家管辖着附近近亿里海域，如今已经缩水到三千万里。这还是因为徐胜的祖母来自太史家，而且还是太史钧的侄女，方才暂时稳住了徐家局面。
不过五百年前，徐胜祖母渡劫失败，身死道消。
徐胜祖母在太史家本也算不得什么重要的人物，只是凭着比较近的血缘关系，常常走动，方才维持着两家关系，时不时扯一扯大旗，这才让周围的各方势力不敢轻举妄动。
徐胜祖母这一走，徐家不仅损失了一位九品道仙，而且跟太史家的血缘亲情关系也一下子就拉远了，四周的各方势力便又再次蠢蠢欲动起来，而且最近几年动静闹得还有些大。
徐家现在的家主是徐胜的父亲，他见徐家形势不妙，正巧赶上太史霸大摆道仙宴，便心生一计，让徐胜去投奔太史霸，一来可以继续扯太史家的大旗守住祖宗留下的那点基业，二来太史霸是道仙，徐胜跟着他，若能得他指点一二，那也是一大机缘。
徐胜自幼天资过人，体内的金龙血脉相对也算是比较强大，所以徐胜祖母每次回娘家探亲时便特意带上徐胜，让他跟太史家的子弟多多交流感情。
徐胜有一次得罪太史家一位族老子女，被打得半死，是太史霸出面将他救下，从此之后徐胜便成了太史霸的小跟班。
当然以徐胜好面子爱吹嘘的个性，他不可能把徐家说的这么悲催，许多事情都是秦子凌通过徐胜的话语，自己私底下推断整理出来的。
至于太史家，秦子凌从徐胜口中也了解到了一些情况。
大蛮西海确实以太史家实力最强。
但大蛮西海的幽血宗和西门家一直不服太史家，对镇海将军府阳奉阴违，觊觎镇海将军之位。
……
夕阳下，金都山金光璀璨，如同黄金铸就。
金都山位于一座大岛中央，一览众山小。
大岛名金都岛。
大岛四周矗立着四座恢宏巨城。
中央金都山上，云雾晚霞之中，有成片金碧辉煌的宫殿，如同传说中的仙庭天宫。
太史霸的道仙宴显然是大蛮西海一件盛况大事。
各方强者都纷纷前来金都山道贺，参加道仙宴。
徐胜说起来是八品真仙，实力强大，乘坐的金马战车也卖相不凡，但今日在众多来道贺的宾客中，却显得毫不起眼。
因为来的人大多数都是九品真仙，甚至还有道仙。
九品真仙以下的人很少。
徐胜远远便收起了金马战车，又将随从留在山下城池中，自己则带着秦子凌登上金都山，直奔那片矗立在云雾晚霞中的宫殿而去。
镇海将军府。
一位留着山羊胡的半道仙级男子正笑容可掬地在将军府门口迎接来宾，并不见太史霸的人影。
“晚辈徐胜见过太史卫前辈！”徐胜带着秦子凌上前，毕恭毕敬地对着山羊胡男子行礼，奉上礼单，早没了先前的自鸣得意。
“大若岛徐胜代表徐家奉上贺礼，祝贺太史霸族老荣登道仙之位！”太史卫接过徐胜双手奉上的礼单，瞄了一眼礼单，随口唱喏了一下，连具体送了什么都没报出来，便将礼单递给身后的随从。
接着便有一位八品真仙上来，先朝徐胜行了一礼，目光诧异地看了秦子凌一眼，又行了一礼，道：“两位道友请随我来！”
徐胜连忙朝秦子凌使了个眼色，跟着那位八品真仙往里走。
进了府，有一道金虹从云雾中贯穿而来，落在他们脚下。
三人踏上金虹，金虹便往云雾里收缩。
徐胜上前一步，靠近那位八品真仙，面带笑容道：“柳护法，您还认得我吧！”
“徐兄莫要开玩笑了，你我怎么不认识！”柳护法笑道。
徐胜闻言朝秦子凌看了一眼，脸色明显带有一丝得色。
“不知道我家表舅现在在哪里？我是否能去见他一面？”徐胜问道。
“今趟来了很多大人物，连元佑仙君都特意派了二弟子前来道贺，现在家主和太史霸族老都在忙着招呼他们，又哪有什么时间专门见你一面。”柳护法回道。
“那倒也是，那倒也是。”徐胜不无失望地连连点头道：“等大宴之后，我再去专门拜见他。”
说话间，金虹带着他们来到了一处山巅。
今天更新完毕。
非常感谢白银盟流浪孤注一掷再一次的十万点打赏。很是抱歉，最近写得很是焦虑，暂时没办法加更，先欠着。尽量争取元宵节之后补上。

第795章 拜见大哥
这山巅中间是一个金光涟漪的湖泊。
湖泊上坐落着五座小岛。
一座小岛在湖中心，其余四座环绕着湖心岛。
湖心岛上长有一棵参天大树，树上硕果累累，挂着许多如同青苹果一样的果子，一丝丝玄而又玄的天道气息从果子上逸出，在果子后面的虚空中变化出各种如同海市蜃楼一般的景象来。
赫然便是炼制六品“渡厄仙丹”最为重要，也是最为贵重的一味主药灵道果。
大树底下摆着一些古朴玉石案几，案几上摆放着仙酿和灵道果，还有其他一些吃食。
有些案几还空着，有些案几后面坐着人。
那些人个个气息强大，甚至那些气息引动天地气机变化，在虚空中显出各种异象，与那灵道果树显出来的异象交相辉映，让人心生敬畏。
太史霸也赫然坐在那棵灵道果树之下。
环绕湖心岛的四座小岛上也各长着一棵参天大树。
那四棵参天大树上同样硕果累累，只是挂着的果子不一样。果子形状与黄桃相似，有丝丝雾气从果子上逸出，形成云雾缭绕着果子，散发着阵阵果香，虽然不如湖心岛那棵灵道果树神奇，却也让人叹为观止。
正是炼制六品“渡厄仙丹”的主药之一，天云果。
那四座小岛的天云果树之下同样摆放着古朴案几，案几上摆放着仙酿、天云果和其他一些吃食。
柳护法将秦子凌和徐胜引到西面小岛上的那棵天云果树下。
那里已经坐着一些人，几乎是清一色的八品和九品真仙。
盘坐在灵道果树下的太史霸忽有感应，扭头朝秦子凌望去，目中闪过一抹惊喜之色，刚准备站起来，似乎又想到了什么，只是微微朝秦子凌和徐胜的方向颔首示意，也特意朝徐胜看了一眼。
徐胜还以为太史霸是跟他点头示意，不禁倍感脸上有荣光，腰杆子都挺直了，环顾四方，一副顾盼生辉姿态。
柳护法见状也以为太史霸是跟徐胜颔首示意，心里头微微一惊，看徐胜的目光都陡然变得不一样起来，越发客气地招呼二人，将他们跟几位实力强大，来头也不小的九品真仙安排在一起。
……
道仙宴正式开始。
各种仙果一一摆上，太史家还为了这次道仙宴特意准备了两头七品级的地狼遗种和半头八品级的山膏遗种。
半头山膏遗种是为湖心岛上那些实力强大，身份尊贵的人物准备的。
这些东西对于秦子凌自是算不得什么。
他的乾坤洞天里，别说七八品遗种了，便是九品遗种都有一群。
但对于盘坐在天云果果树下的八品、九品真仙，这道仙宴上的食物件件都是珍品，平时哪里舍得吃，今趟却成了宴席上的吃食。
个个一边吃，一边感慨太史家不愧为大蛮西海第一修仙家族，家底雄厚，一边惋惜这些东西不能省下来打包带回去，否则也能造就出一两位五六品真仙来，如今却就这么当平常食物一样，直接吃到肚子里，真是暴殄天物啊！
“这就是真正强大人物的生活啊！也不知道哪一天，我才有资格坐在那灵道果树下，吃上一口山膏遗种肉！”徐胜大发感慨。
秦子凌不以为然地笑笑，自顾自地抿着小酒。
徐胜见秦子凌没有回应自己，扭头一看，见他小口抿着仙酿，桌上地狼肉竟然纹丝不动，不禁惊讶道：“秦兄，你怎么一口地狼肉都不吃啊？这可是七品级别的地狼遗种肉，对你我可都是真正大补的血肉宝药，就是可惜少了一些。”
“我吃不惯狼肉味，徐兄你多吃一些吧。”秦子凌微笑着把自己桌上的地狼烤肉推给徐胜。
“秦兄，伱是不是觉得是我带你进来，所以不好意思吃！你这就太小看我徐胜了，我徐家怎么说祖上也是出过道仙的，不差那点随礼的物品，你只管吃。”徐胜道。
“徐兄的为人莫非我还不清楚吗？我是真吃不惯这狼肉味！”秦子凌微笑道。
“真的？”徐胜狐疑地问了一句，然后目光落在地狼烤肉上，暗暗吞了一下口水。
皇极大世界各地虽然都有遗种存在，甚至有些大势力还豢养有遗种，但七品级的还是非常少，像徐胜这种身份，除非是机缘好，又或者进入暗皇天那等凶险之地，否则是吃不到七品级遗种烤肉的。
“自然是真的。”秦子凌微笑道。
徐胜盯着秦子凌认真看了看，见他没有丝毫言不由衷的样子，便摇摇头道：“你这人还真是怪！这等血肉宝药，就算不合胃口，那也得吃啊！不过你既然这么说，我可就不跟你客气了。”
说罢，便取过秦子凌推过来的盘子，拿起地狼烤肉，咬下一口，然后慢慢咀嚼，还闭着眼睛细细品味了一番，方才吞咽下去。
“多么美味，多么纯正的能量，秦兄你竟然不吃，你不会有地狼血脉吧？”徐胜睁开眼睛，面带疑惑不解之色道。
秦子凌端起酒杯朝徐胜示意了一下，笑而不语。
道仙宴举行了三天三夜。
这期间除了吃喝，太史霸这位新晋的道仙还开坛讲道小半天。
只是太史霸讲的都很玄乎，乍一听似乎非常深奥玄妙，但实际上却没有多少真货。
不过饶是如此，徐胜等真仙都听得非常认真，生怕漏掉了一句半言的。
道仙，已经真正窥探到天道奥秘，身份尊贵超然，高高在上，远不是真仙能比！
一般情况下，道仙只对本门派，本家族开坛授道，而且有资格听道的还都是核心门人弟子，普通门人弟子，除非有天大的贡献，否则是没资格听道仙授道的。
至于没有道仙坐镇的门派家族，除了像今日这等情况，几乎不可能有机会聆听道仙授道。
道仙宴结束。
众人纷纷离去。
有柳护法匆匆赶来，寻到随众人离开宴席之地，准备另外找时间拜见太史霸的徐胜和秦子凌两人。
“徐兄还有这位秦道友，族老有请！”柳护法态度非常客气地说道，说这话时，柳护法想起刚才太史霸的交代，心里还在震惊不已。
他很清楚徐胜的来历。
别说现在了，就算以前，对于太史霸这等大人物而言，徐胜也算不得什么。
这次道仙宴来的人很多，不少人也抱着跟徐胜一样的心思，想要拜在太史霸帐下效劳。
那些人中，有几个不管是论实力、身份还有关系都要胜过徐胜，在柳护法看来，太史霸必会优先接见他们。
结果让柳护法大大感到震惊意外的是，太史霸竟然点名要先见徐胜，还有他带来的人。
“秦兄，我说的没错吧。我和表舅关系素来好，他现在就算是道仙，还是惦记着我的。”徐胜顿觉脸上大有荣光，拍着秦子凌的肩膀说道。
秦子凌笑着点点头，没有说话。
在柳护法的带路下，秦子凌和徐胜很快来到了太史霸的族老府。
这是一座独立的巨大山峰。
峰尖直插云霄。
仙雾缭绕，紫氲升腾，道韵充盈，到处可见仙果仙草。
山林间建有一座座宫殿楼阁，一派仙家大门派的气象。
太史霸的族老府位于山巅，是一座气势恢宏，金碧辉煌的宫殿。
这座宫殿上有金龙虚影在云雾中若隐若现，散发着莫大威严，让人远远望到这座宫殿便心生渺小和敬畏之感。
刚才柳护法来邀请时，徐胜说得很是自豪得意，只是到了这座宫殿之前，抬头看到那条金龙在云雾中吞云吐雾，若隐若现，整个人明显变得拘谨起来，走路都是小心翼翼的。
倒是秦子凌，一脸平静，闲庭信步，仿若这是他自家的宫殿一般，看得柳护法心里暗暗惊奇不已。
两人在柳护法的陪同下，进了族老府。
族老府，后院。
一棵古树之下，已经备了宴席，上面摆放有各种仙果，美酒佳肴，甚至还有徐胜先前心心念念，大为感慨的山膏烤肉。
太史霸，已经站在宴桌前等着。
柳护法带着秦子凌和徐胜进了后院，看到太史霸站在宴桌前，又见宴桌上竟然还摆放有山膏烤肉，惊得差点便要控制不住脸部表情。
“徐胜拜见表舅，恭贺表舅荣登道仙之位！”徐胜一进来，看到这架势也是吓了一跳，赶紧纳头便拜，甚至拜见时还不忘拉了一下秦子凌。
不过秦子凌没有什么反应，倒是把徐胜急出一身冷汗，刚要传念给秦子凌，太史霸开口了。
“柳仕，你先下去吧！”
“是，族老！”柳护法躬身退下，退下时，双目偷偷瞄了一眼秦子凌，眼眸深处满是惊骇之色。
徐胜是当事者迷，柳护法是太史霸身边的人，自是明白自家老爷这些行为都是因为徐胜身边之人。
“表舅，这位是秦……”徐胜见柳护法退出去，生怕秦子凌的不懂规矩惹恼了太史霸，连忙开口解释。
不过徐胜后面那个“兄”字还没说出口，便看到他这位表舅道仙，已经大步上前，单膝跪地，对着他身边的“秦兄”抱拳道：“拜见大哥！”
“大哥！”徐胜听到这话，浑身一抖，差点就要瘫坐在地。
“哈哈！”
秦子凌见太史霸如今贵为道仙，看到自己不仅没有端道仙架子，还单膝跪地拜见，心头不禁大为欣慰欢喜，哈哈一笑，上前将他扶了起来。
“十多年没见，没想到你竟然突破成为了道仙！”
“这都是拜大哥所赐！”太史霸说道。
徐胜听到这话，膝盖软了一下。
“哈哈，我们两兄弟，你就不要说这话了吧。”秦子凌笑着拍了拍太史霸粗壮的膀臂。
“这，这个，那个，秦……咳咳，前辈，我……”徐胜站了起来，小心翼翼，战战兢兢地开口道。
“徐胜，刚才多有得罪了！”秦子凌笑着打断道。
“啊，没有，没有，是晚辈有眼无珠，不知道……”徐胜连连摆手。
“大哥，你和徐胜怎么会在一起的？这小子没对你无礼吧？”太史霸道。
听到“无礼”两个字，徐胜膝盖又忍不住一软。
无礼没无礼，徐胜自己是记不清楚了，但他很清楚这一路上他没少在秦子凌面前吹嘘，充胖子。
“没有。”秦子凌微笑着摆手，道：“说起来倒是多亏了他，我这次才能顺利找到你。”
秦子凌接着把半途跟徐胜相遇之事，大致提了一下。
“呼！”徐胜暗暗松了一口大气。
“那倒还好。”太史霸闻言朝徐胜点点头，然后对秦子凌道：“大哥，这次道仙宴，本来应该邀请你上座的，结果却让你在下面陪席，实在多有得罪。所以我特意摆了一桌，既为大哥接风洗尘，也为表示歉意。”
“哪有那么多的讲究。”秦子凌笑着摆摆手，然后也不跟太史霸客气，朝徐胜招招手道：“你不是想尝一尝山膏肉的味道吗？还站在那里干什么？一起吧。”
“前辈和表舅吃酒，哪有晚辈上桌的道理，我给你们斟酒，给你们斟酒。”徐胜连忙道。
“就我们三个人，没那么讲究。”秦子凌笑道。
徐胜闻言还想推辞，太史霸已经瞪了他一眼，道：“我大哥叫你上桌你就上桌！”
太史霸虽然讲得很冲，甚至是斥喝的语气，但听在徐胜的耳中简直就是天籁之音，听得他浑身骨头都酥软了，连忙点头道：“是，是。”
上了桌，徐胜眼看着山膏烤肉，却是不敢动筷。
秦子凌见状笑笑，直接撕扯下一大块分给徐胜，道：“多吃一些，这山膏肉味道比起地狼肉要强不少。”
“太多了，太多了。”徐胜连忙道。
“无妨，这肉对我和你表舅而言也就吃个味道。”秦子凌微笑道。
徐胜闻言心头大震。
“大哥这些年可好？我本想办了道仙宴之后，将一些事情安排后，便去找你，没想到你先找来了。”太史霸说道。
“还不错。本来我也没想这么快来找你的，只是最近遇到了些事情，需要找你打听打听。”秦子凌说道。
“是不是有人不长眼，找大哥麻烦了？”太史霸闻言双目猛地透射出两道锐利金光，一股恐怖的气息从他身上散发出来，引得族老府上空的云雾都翻滚起来，那条金龙探出了首尾，威严莫测。
“这事迟些再说，我们兄弟两十多年没见面，先喝酒。”秦子凌微笑道。
“对，对，先喝酒。”太史霸连忙举杯。
徐胜虽然好面子爱吹牛，但心思还是活络的，很快便横扫了身前的那一大块山膏肉，然后以药力过猛，需要马上寻地方炼化为由，起身告辞。
太史霸见状便叫来柳仕护法，让他给徐胜安排地方。
柳护法见秦子凌和太史霸坐一起，心里越发震惊，不过没敢多问多看，很快领着徐胜离开了后院。
“大哥究竟有什么事情？”见徐胜离开，太史霸问道。
“你是太史家嫡孙，如今又是道仙，知道的事情应该不少吧？”秦子凌不答反问道。
“那是肯定。”太史霸点头道。
“刚好，你跟我说说皇极大世界各地域，各方势力的情况吧。我没什么身份，去过的地方也少，消息闭塞，知道的信息很少。
如今我建立的门派渐渐发展崛起，迟早要引起一些势力注意，也要触动他们的利益，迎来他们的打压，所以我需要未雨绸缪，多了解一些高层次的消息。”秦子凌说道。
今天更新完毕。

第796章 初窥皇极大世界
“皇极大世界很大，势力很多，那得从哪里开始说呢！”太史霸闻言摸着虬髯，不禁有些为难。
“你就将你知道的，从上到下一层层说道下来，有需要详细询问的，我会打断具体问你。”秦子凌说道。
“那行！”太史霸点点头，然后斟酌了一番，道：“皇极大世界浩大无比，划分为十大天界和地仙界。
十大天界据传是十位道主以地仙界为根基，开辟出来的世界，高高在上，被人们称为天界。
十大天界分别为阏逢天、旃蒙天、柔兆天、强圉天、著雍天、屠维天、上章天、重光天、玄黓天、昭阳天。
十大天界的主人称为天尊。历经无穷岁月，有道主殒落，也有道主诞生。我祖父跟我说，现在十大天尊中，只有阏逢、旃蒙、屠维、上章和昭阳五位天尊是道主。
其余五位天尊不是道主，但那五位天尊每一位都拥有近乎毁天灭地，移星换斗，抗衡道主的无上神通法力。
地仙界是十大天界根基，划分为蛮荒洲，阆苑洲，鼎峙洲，洪蒙洲，祖洲，玄洲、长洲、流洲、元洲、生洲，凤麟洲、聚窟洲，瑶池洲，赤城洲，玄关洲，桃源洲等十六个洲。
我们现在所处的大蛮海和大荒地合起来便是蛮荒洲。地仙界任何一个洲的地域都要比天界辽阔浩大。
从天地开辟之后，皇极大世界便战争不断，甚至据传有几次大战打得天崩地裂，使得不少地方都崩裂出去，游离在皇极大世界之外。
我们之前去的暗皇天，据传便是曾经祝赤大帝统御的火国崩裂，从大世界分离出去的，如今只能每过万年，我们才能借着契合通道进入。
地仙界是十大天界的根基，地仙界的剧烈动荡，使得十大天界有几次都差点要发生崩塌。
不仅如此，还打穿了我们与魔界的空间屏障，使得皇极大世界许多地方随时都要面临魔族的入侵。
为了避免地仙界再发生大规模动荡，也为了防备各地无时无刻都有可能入侵的魔族，十大天尊后来便共商大计，在祖洲建立仙庭，共立仙帝代表他们管理地仙界。
仙帝之下又大封仙官，每一洲都有仙王坐镇，仙王之下还有仙君，仙将，各路总管等各级仙官仙吏管理维护各地安定，防备抵御魔族入侵。
我才刚刚晋升为道仙，去过最远的地方也就大荒地。别说其他洲情况根本不大了解，便是大荒地也不甚了解。
因为大荒地太大了，而且那里天地元气浓郁，飞行速度受限，我走过的地方不过只是大荒地的一个小角落而已。
大哥若想要了解大荒地，还有其他洲的情况，恐怕需要问我祖父了。他去过的地方比较多，知道的也多。”
秦子凌听到这里，摆摆手道：“大荒地还有其他洲，现在对我而言还是太遥远了，他们也不大会管我们大蛮海这边的事情。伱还是先跟我说说大蛮海各方势力还有他们背景来头情况吧。”
“大蛮海各方势力和背景来头情况，放在以前，我其实也是知之甚少。这次突破成为道仙，祖父方才特意跟我做了详细的讲解说明，我才真正了解大蛮海各方势力的关系和较量远没有表面上那么简单。
就先说大蛮南海吧，刚不久的道仙宴上，七星宫的天玑阁阁主提到说，两年前幽冥府围攻九玄宗，结果竟然全军覆没。
对了，我记得大哥说过自己是九玄山海域的一介散修，创建了一个为无极门的门派，此趟幽冥府和九玄宗交战，没有殃及到大哥吧？”
“那倒没有！”秦子凌不假思索地回道。
他都直接灭了幽冥府，并且还得了诸多好处，哪有被殃及啊！
秦子凌的回答在太史霸的意料之中，毕竟这是两个大势力之间的战争，甚至连道仙都参与了进去，他大哥再厉害，终究也只是九玄山海域的一介散修，而且行事作风低调谨慎，遇到这种事情躲都来不及，又哪会卷入进去。
“那就好！”太史霸点点头道：“幽冥府和九玄宗战归战，真要殃及到大哥，我是肯定不会善罢甘休，必要上门讨个说法。”
“成了道仙，果然就是霸气了！”秦子凌笑道。
“霸气？”太史霸摇摇头，感慨道：“没成为道仙之前，我总以为道仙高高在上，法力无边，一旦成为道仙，便可天高任鸟飞，海阔任鱼跃，只要我愿意，便可再也不受约束，逍遥自在。
等到成为道仙之后，方才知道天外有天，人外有人，道仙也分三六九等，而且道仙也有道仙的劫难。我这才刚刚成了道仙，还谈不上霸气。
不过我金龙一族天生肉身强悍庞大，一旦成为道仙，更能激发出龙族肉身潜能，犹如道武双修一般，比起其他族群刚成为道仙的人，倒是要强大一些。
而且我太史家在这大蛮海，总还算是有些影响力，你是我大哥，真要被殃及，别说幽冥府，九玄宗了，便是凌云殿，我也要去讨个说法。”
秦子凌闻言拍了拍太史霸的肩膀，道：“你有这份心，我很高兴。”
“大丈夫在世，就要恩怨分明！若没有大哥，别说成为道仙了，便是我这条命早就丢在了暗皇天里。现在，我成了道仙，大哥有事，自是要由我来给你出头。”太史霸说道。
“需要你出头时，我自会跟你说。”秦子凌闻言笑道。
“好！”太史霸点点头，然后道：“大哥身在九玄山海域，刚好九玄山海域又发生了这么一件大事情，我就先从九玄宗和幽冥府入手展开吧。”
秦子凌点点头。
“仙庭有规定，若没有特殊原因，道仙是不能轻易参战，以免造成空间动荡，生灵涂炭。真有什么争持纠纷，一般都是让下面的人去争斗解决，道仙不会轻易出手。
九玄宗位于大蛮南海西路海域，而幽冥府很早以前就投靠了大蛮西海的幽血宗，可以算是大蛮西海的势力。
这次身为道仙的幽通亲自带幽冥府精锐踏入大蛮南海领域，大举围攻九玄宗，是有违仙庭规定的。按理而言，大蛮南海的西路总官府必要出手干预。
但大蛮南海的西路总管尤士金没有出手干预，大蛮南海的镇海将军司柏君也没有，这事放在以前，我会不懂其中微妙之处。
但成为道仙，听了祖父对大蛮海各方势力，还有现如今的局面解释之后，私底下一琢磨，也就没觉得有什么好奇怪的。”
“此话怎讲？”秦子凌插话问道，这也是他此趟特意赶来太史家最想知道了解之事。
“其实别说大蛮海，便是整个地仙界势力都是错综复杂。当年十大天尊共立仙庭，册封仙帝，自不可能真把权力都交给仙庭和仙帝，真要那样岂不是作茧自缚，自己给自己戴上枷锁吗？
他们的真正目的其实是要通过仙庭名正言顺地来管控地仙界庞大无比的各方势力，毕竟地仙界也有很多极为强大的势力。比如远古时代的火国，那势力之大，便是十大天界也要忌惮几分。
所以，仙庭成立之初，十大天尊便派门下弟子纷纷入仙庭任职，好方便管控皇极大世界，地仙界各方大势力自然也不甘落后，也都尽量往里安排人员。
总之，看似一个整体，维护皇极大世界安稳的仙庭，其实是各方势力派别林立，相互牵制掣肘，远比表面上复杂许多。
这话却是有些说远了，真正上层错综复杂的关系，我们目前还接触不到，也不是我能知道的，便是我祖父现在的身份，也是知之甚少，接触不到那个层次。
我们还是回来说大蛮海。大蛮海据传曾经有很多巨大的陆地，当年的火国就位于大蛮海，乃是皇极大世界一片繁盛之地，甚至论繁盛程度都不逊色与大荒地。
但历经火国一战，以及后来几次大战，魔族入侵，大蛮海天地元气损坏得越发厉害，大地越发破碎，渐渐地到了现在，便成了蛮荒洲不受大人物重视的边缘区域。
偌大的海域，只设一个仙君府，而且坐镇仙君府的元佑仙君还是一位没什么背景来头的道仙。
这元佑仙君因为没什么背景来头，倒是个好好人，平时只要大家按时上交足量的赋税，他也懒得管下面之人的明争暗斗。
如此一来，不少人便动了心思，想要争取更大权势，掌管更多的地域资源。听我祖父说，尤士金在元遂仙君门下听过道，算是元遂仙君的门生。
元遂仙君乃是大荒地一位威名赫赫的道仙，实力强大，不是元佑仙君能比。尤士金有元遂仙君做靠山，元佑仙君又不怎么管事，他肯定觊觎大蛮南海镇海将军之位。
九玄宗历代都跟七星宫交好，算是簇拥七星宫的势力。尤士金要夺镇海将军之位，自是要保证自己的西路海域所有势力唯他马首是瞻。
但司柏君乃是镇海将军，高他一头，实力也强大，威望摆在那里，又岂是尤士金想改变就能改变的？
所以，尤士金便拿实力衰落的九玄宗开刀，允许幽冥府以历史恩怨为名头，大举进攻九玄宗。
只要灭了九玄宗，不仅能起到杀鸡儆猴的效果，让大蛮南海西路各方势力纷纷附庸与他，不再听令镇海将军府。
而且借着此举，他的势力下面还会多一股有道仙坐镇的力量，还能跟幽血宗交好，多一个强大的盟友，可谓是一石三鸟。
只是尤士金万万没想到，司柏君表面上示弱，不与他计较，结果竟然暗中却使了个大招，将幽冥府的人引入九玄山大阵，直接将他们给灭了，狠狠挫了凌云殿的威风！”
秦子凌听到这里，不禁愣住了。
“呵呵，道仙宴上，那天玑阁阁主虽然一再掩饰否认，但这种事情，谁不是心知肚明？大蛮南海能将幽通和他的人全部留下来的，除了四路总管也就司柏君能做到。
四路总管，尤士金不可能，其他三路总管个个巴不得抽身世外，躲都来不及，又哪会去蹚这浑水！”太史霸继续说道，一副了然于胸的表情。
秦子凌闻言张了张嘴。
他素来思想缜密，但终究当事者迷，而且对大蛮南海的整个局势关系也不是很了解，事先还真没想过，不用自己弄什么祸水东流之计，别人已经主动将锅给司柏君给扣上了。
“尤士金敢这么做，看来司柏君没什么大背景啊，否则以七星宫的实力，尤士金又岂敢如此明目张胆地觊觎镇海将军之位？”秦子凌摸着下巴，若有所思道。
难得有人背锅，秦子凌自然不会主动帮司柏君洗脱。
“听我祖父说，司柏君倒也有一位仙君靠山，叫什么元理仙君。不过元理仙君不在蛮荒洲，鞭长莫及，而且据说实力威望都比不得元遂仙君。
这次司柏君突然来这么一个大招，还真让人大跌眼镜，也大快人心，不过如此一来，这事情就彻底闹大了，大蛮南海要不平静了，司柏君也福祸难说啊！
对了，大哥，你要不举派迁来我们大蛮西海吧？我给你寻个建立山门的好地方，岂不是比呆在九玄山海域要强？那地方肯定要动荡，指不定哪天就要殃及到你和无极门了。”
秦子凌闻言摆摆手道：“那倒不必了，正所谓乱世出英雄，局势动荡，对我和无极门说起来也是一个磨炼和崛起的契机。”
“大哥见解就是不一样。”太史霸闻言愣了一下，然后一脸严肃的点点头道。
“你刚才说司柏君福祸难说，那元遂仙君又不是坐镇大蛮南海的仙君，莫非还能插手大蛮海之事或者直接对司柏君出手吗？”秦子凌问道。
太史霸闻言低头思索了片刻，然后才抬头分析道：“司柏君又没有违反什么天规仙条，元遂仙君肯定不能对他出手，就算出手镇压，那也应该是坐镇大蛮海的元佑仙君。
但若凌云殿和七星宫之间的事情闹大，元遂仙君认为波及到了自己的颜面权威，以元遂仙君的影响力，在幕后做些运作，将司柏君调去魔关镇守应该还是能做到的。
现在元遂仙君没这么做，应该是认为不值当，毕竟司柏君的实力不弱，元理仙君那边他也得考虑，他幕后运作肯定也需要付出一定代价。
最好的办法，还是让尤士金仗他的势一步步壮大，将司柏君逼落将军之位。但一旦事情闹大，元遂仙君很有可能就会亲自出面。”
秦子凌听到这里，不禁面露微妙表情。
他听着听着竟然有了些似曾相识的感觉。
“原来说白了，偌大的仙庭，其实也是一个江湖，一个表面平静，实际上处处都是暗潮汹涌的复杂官场，无非在这里个人和团体的武力值在权势的较量中占有非常关键的作用！”
秦子凌豁然释然，心里暗暗摇头，然后问道：“尤士金和司柏君实力谁更强？他们是不是都是中品道仙？还有元佑和元遂仙君又是什么实力，是上品道仙吗？”
“大哥，你竟然知道道仙品级之分！”太史霸闻言不禁面露惊讶意外之色。
秦子凌点点头。
今天更新完毕。

第797章 不敢想
太史霸见秦子凌并没有解释的意思，也就没有追问，而是想了想回道：“我突破为道仙之后，我祖父曾经跟我分析过大蛮海主要人物的实力。
大蛮南海以司柏君和尤士金实力最强大，都是中品道仙，其余三路总管已经很长时间没出过手，不知道是不是中品道仙，但肯定要比幽通厉害一大截，还有其他道仙应该都是下品道仙。
当然道仙不出手，谁也不知道他的真正战力品级。所以，很难说大蛮南海还有没有其他中品道仙。
至于司柏君和尤士金谁实力更强，他们没有对战过，谁也不知道。还有元佑和元遂仙君应该都是上品道仙，因为一般而言，仙君都是由上品道仙担任的，只有少数例外。
还有道仙一般极少出手，而且战力衡量的标准也很难做到统一精准，所以同品级的道仙，有时候可能时间跨度太长没出过手，衡量标准的不同，道法和法宝的互克等等关系，两人对战的结果会跟品级完全不相称。”
“如此说来，你以后要是遇到陌生的道仙，都得谨慎小心，不可大意骄傲！”秦子凌点点头道。
“那是肯定，不过大哥你放心，我血脉体魄强大，一突破成为道仙，论战力就不逊色一般老牌下品道仙。只要让我打熬上个万年，便能向我祖父看齐。”太史霸先是点头，接着一脸自豪道。
“打熬个上万年！”秦子凌闻言不禁愣住。
万年，对他而言实在太漫长了！
“没错！”太史霸面露一丝得色。
“对了，你们太史家应该也有些背景来头吧？”秦子凌转了话题。
“那是肯定，我们太史家的靠山乃是大荒地的元雄仙君。”太史霸回道。
“元雄仙君比起元遂如何？”秦子凌问道。
“论威名应该不如元遂，至于实力，那就不是我能知道的。”太史霸回道。
秦子凌点点头，接着又跟太史霸了解了一些大蛮西海、北海、东海等情况。
一番了解下来后，秦子凌心里大为安定。
锅，七星宫已经帮忙背走了。
只要七星宫不倒，凌云殿应该不会大举进犯九玄宗。
七星宫在大蛮南海经营多年，势力盘根错节，司柏君实力强大，就算元遂将军按耐不住，不顾身份出面运作，短期内也不是说扳倒七星宫就能扳倒的。
等七星宫被扳倒时，无极门恐怕已经成长起来。
而且元遂仙君一般情况下是不可能亲自出手的。
只要元遂仙君不亲自出手，秦子凌还真不惧凌云殿。
“我知道的就这么多了，大哥如果还想知道得更多，就只能再去问我祖父了。”太史霸说道。
“没必要了，目前我也接触不到那些。”秦子凌摆摆手道。
“既然这样，来来，大哥，我们喝酒吃肉！”太史霸暗暗松了一口气，举起酒杯道。
他还真被秦子凌问得有些心虚，总觉得他好像要做什么大事情一样，可偏生这又是绝对不可能的。
如今，总算回归正常了。
“哈哈，好！”秦子凌笑着举杯。
……
“时间差不多了，为兄要告辞了。”第二日，朝阳透过枝叶斑斑驳驳落在两人的身上，秦子凌终究还是放不下九玄山那边，起身说道。
“大哥大老远来一趟，怎么这么快就要走了？而且这次我成为道仙，窥到了许多大道奥秘，也还没跟大哥分享呢！”太史霸闻言不禁大吃一惊。
“不必了，我有我的道！”秦子凌摆摆手道。
太史霸闻言不禁愣住了，好一会儿才道：“就算如此，大哥也无需这么快走，等我给伱收罗备齐一些好东西，再走也不迟。”
秦子凌见太史霸一片赤诚之心，没有丝毫虚情假意，心头不禁大感温馨，拍了拍他的肩膀道：“说起好东西，你这次成为道仙，我这个做大哥的还没给你贺礼呢，哪有反倒拿你东西的道理！”
“这个，不是小弟我托你的福，捷足先登，先一步成为道仙了吗？而且，我们太史家家大业大，积累了不少好东西。以前我不是道仙，权力有限，如今却能调动不少好东西。大哥现在还是真仙，小弟理所当然要为……”
太史霸后面的话还没说完，眼珠子就瞪圆了，喉结不停蠕动，发出咕噜咕噜的声音。
因为这时他的前面赫然摆放着一头强大的九品级遗种诸犍。
这头诸犍遗种，太史霸还记得自己曾经在百兽山脉里跟它交过手，实力非常强大，已经快接近半道仙级别。
这等强大的遗种，就算太史霸现在已经是道仙，对他而言也是大补之物，至少能省去他两三千年的苦修。
“这就当为兄给你的贺礼吧。”秦子凌说道。
“大哥，这，这怎么可以？我……”太史霸这才回过神来，连忙道。
“是你是大哥，还是我是大哥？”秦子凌打断道。
“当然你是大哥。”太史霸不假思索道。
“那不就得了！我是大哥，我说了算。再说了，你都成道仙了，你莫非以为我这做大哥的还能输给你不成？”秦子凌说道。
太史霸闻言不禁浑身一震，脑子里电光一闪，脱口道：“莫非商敏秀和周子茹是大哥……”
“她们不愿意放过我，我又有什么办法？”秦子凌耸耸肩，一脸无奈道。
饶是太史霸如今已经是一代道仙，听到这肯定的答复，也是惊得目瞪口呆，半天缓不过劲来。
以太史霸如今的修为境界，自然能杀得了商敏秀和周子茹。
但两人都是半道仙级人物，尤其商敏秀更是厉害，两人联手，就算他现在出手杀她们也得费不少周章。
可秦子凌还只是真仙啊！
这如何不让太史霸震惊？
“我听说这次暗皇天里许多高手都没有出来，比如幽血宗的祁诡，西门家的西门景礼，赤水宗的陈元集，还有大荒地的……”好一会儿，太史霸才缓过神来，看着秦子凌若有所思道。
“暗皇天凶险异常，出点意外，多死一些人也正常，你说是不是？”秦子凌打断道。
“大哥说的是，说的是。”太史霸看着秦子凌轻飘飘一个反问，堂堂道仙，心头竟然莫名打了个寒战，连连点头，不敢再继续深问下去。
在暗皇天里杀一两个强大势力的天骄子弟算不得什么，反正大家都已经约定成俗，进去之后，那就是生死由天，死了也怨不得别人。死者一方就算是事后知悉真凶，也不能违反规定，上门寻仇，引起大冲突。
但要是某个人杀了一大片的天骄子弟……
太史霸不敢继续想下去。
“对了，刚才你说给我收罗备齐一些好东西……”
“对，对，大哥需要什么，我这就去给你收罗备齐。”太史霸微微一愣，然后连忙道。
“我倒不需要什么好东西。不过我最近在收集一些火属性的道宝碎片，你们太史家库房里若有，可以拿来给我看看，看看有没有我想要的。
另外，我走后，你也尽量帮我收集。你们太史家统辖大蛮西海，人马众多，收集起来肯定比我方便许多。”秦子凌说道。
“这只是小事一桩，我这就命人去家族宝库一趟，将火属性的道宝碎片都给大哥你拿来。”太史霸立马道。
说罢，一道信符飞出后院。
信符飞出去之后，太史霸没有闲着，将诸犍遗种尸体收入位于后院的他的私人宝库中。
没过多久，柳护法进入后院，双手奉上一个储物戒。
太史霸挥挥手示意他退下，刚准备把储物戒里的东西取出让秦子凌过目，秦子凌已经摆摆手道：“不用了，没有我想要的。”
太史霸微微一愣，眼眸里闪过一抹惊讶之色，但并没有多问，而是点点头道：“那行，今日我就传令下去，让人帮忙多多收集一些火属性道宝的碎片。”
“嗯。”秦子凌点点头道：“这事对我很重要，你多上点心。”
“好，我明白了。”太史霸点点头，刚准备要亲自送秦子凌出去，突然心头微微一动，想起了一件事。
“大哥，稍等。我刚刚想起，要说道宝碎片，大若岛徐家倒是收集了许多。”
“你说徐胜家？”秦子凌微微一愣。
“没错。徐家以炼器一道闻名大蛮西海，而且他们家最擅长的是修复和将各种法宝碎片分门别类，重新回炉炼制成法宝，所以长年都在收集各种法宝碎片。
徐家出过道仙，说起来也是传承悠久的家族，只是盛极而衰，徐家道仙老祖过世之后，徐家一直走下坡路，但漫长的岁月下来，家族中肯定积攒有不少火系道宝碎片。”太史霸说道。
“那太好了！”秦子凌闻言不禁大喜，道：“那你把徐胜叫来商量一下，看看能不能让他带我去一趟徐家。”
“那有什么不能的，我也陪大哥走一趟。”太史霸说道。
“你就不用了。一来招人耳目；二来你现在是道仙，在家族中应该真正有了开府建牙的权力，会有很多人来投靠你，这时走开也不合适。你只需跟徐胜交代好就可以。”
“那好吧。”太史霸不是矫情之辈，闻言也就不再坚持，点点头，一道信符发出，很快徐胜匆匆赶来。
“见过前辈，见过表舅。”徐胜毕恭毕敬地一躬到底道。
太史霸将秦子凌想要寻找一些火系道宝碎片之事跟徐胜提了一下。
徐胜这时哪里还不知道这是自己的大机缘，当场就道：“小事一件，而且我徐家以炼器起家，最擅长的道法本就是火系道法，所以收集的法宝碎片也是以火系居多。”
“那很好，你今日就陪着秦前辈回一趟大若岛。”太史霸吩咐道。
“是，表舅！”徐胜连忙躬身领命道。
“那行，我和徐胜现在就出发去大若岛，你不用送了。”秦子凌说道。
“那，好吧大哥。等我处理了此间事情，修为有所进展之后再去找你！”太史霸见秦子凌不让他送，知道他不想引人注目，无奈道。
“行，你若来大蛮南海就来九玄山找我！”秦子凌朝太史霸摆摆手，带着徐胜飘然离去。
“九玄山，九玄山！”太史霸目送两人离去，嘴里喃喃自语，突然间浑身一震，眼珠子一下子都瞪得滚圆。
“不可能，这怎么可能！”太史霸很快连连摇头，但他越是摇头，越是想起之前秦子凌问的问题，心里越是肯定自己的猜想。
因为带上了徐胜和他的手下，秦子凌自然不好再施展横渡空间的道法，但此去大若岛近二十亿里，以金马战车的速度，至少要两三个月才能抵达，秦子凌却是不愿意等那么长时间，便祭了火鸦剑。
五行果树现在火行独大，赤帝山也是蕴藏纯净的火系能量，火鸦剑被秦子凌放在五行果树上温养，得了诸多好处，如今已经是黄阶上品道宝。
火鸦剑化为一只巨大的火鸦，展翅高飞，如同一道流星拖着长长的火光，划过天空，速度比起徐胜的金马战车要快上许多倍。
徐胜站在火鸦背上，看着下方景物如浮光掠影，想起不久前自己在秦子凌面前吹嘘金马战车，心里真是大为感慨。
不过徐胜脸皮厚，很快就把以前自己吹嘘的事情抛之脑后，想着法子找秦子凌说话攀交情。
大若岛徐家以炼器闻名大蛮西海，在修复法宝方面还有独到之处，所以不仅在外开了不少家商号，而且还会时不时有人带着破损的法宝慕名而来。
所以徐胜交友甚广，各路人马都有接触过，知道的事情还不少，尤其大若岛附近方圆十多亿里区域的各方势力情况，说起来是如数家珍。
秦子凌正想多了解一些大蛮海的事情，便也乐得听徐胜唠叨。
这一番话听下来，秦子凌方才知道大若岛徐家统御的区域竟然跟周家毗邻。
曾经大若岛徐家统御的海域近亿里，跟现在的九玄宗相当，但自从道仙老祖去世，很多地盘已经被周家吞并，现在只剩下了不足三千万里。
说起周家，徐胜便咬牙切齿，目透刻骨仇恨。
“最近周家有人在传，说在暗皇天里周子茹趁人之危夺了我家表舅的大机缘，我表舅记恨在心，暗中算计了她，害得周子茹最终死在了暗皇天里。
我徐家和太史家关系，周家是最为清楚的，最近没少派人来我徐家地盘闹事，也杀了不少人。”徐胜说道。
“这周家胆子倒是不小啊！”秦子凌冷笑道。
“周家背后有大蛮西海北路总管府西门家撑腰，西门家素来不怎么服太史家。况且，这种各方势力地盘间的纠纷争夺，每天都在上演，只要没有道仙出手，一般情况下总官府、将军府都不会过问，他们也管不过来。”徐胜说道。
“按你这说法，再这般下去，你们徐家最后岂不是只能守着大若岛那点地盘了？”秦子凌说道。
“可不是！”徐胜苦笑道，“所以，我一听说表舅成了道仙，就立马赶去投奔他。若能在他帐下立功劳，得一些赏赐和机缘，成为九品真仙，我们徐家就多了一些底气。又或者徐家有难，表舅那边能支援一两位九品真仙，我们徐家多少也就能转危为安了。”
今天更新完毕。

第798章 另眼相看
“你们徐家现在没九品真仙了吗？”秦子凌问道。
“是啊！若有九品真仙，我们徐家情况会好很多。毕竟道仙不能轻易出手，周家能派出来的人马，最厉害的也就九品真仙。
而且周家的实力远不能跟太史家相比，家族中本也就四位九品真仙。天赋最高，最有希望成为道仙的周子茹死在暗皇天里，如今剩下的九品真仙就只有三位。
这三位九品真仙都要全力冲击道仙，不敢受损，所以就算偶尔出动，也是不敢跟我们进行殊死搏斗。
所以只要我们徐家有一位九品真仙坐镇，周家就会消停许多。奈何我祖母一仙逝，我们徐家就没有了九品真仙坐镇。”徐胜连连摇头，一脸愁容。
秦子凌看着徐胜，自是明白他这般诉苦，是想引起自己的关注，好帮忙在太史霸那边多说几句话。
他没有揭穿徐胜的小心思。
处在徐胜的处境，他这样做很正常。
他也没有同情心泛滥开口承诺徐胜什么。
徐胜带他去太史家这份人情，实际上从他特意带着徐胜去了族老府后院，便已经还掉了，那一份山膏遗种烤肉算是额外的。
接下来，他还得观察徐胜的人品，得看看徐家有没有他需要的东西。
徐胜见秦子凌没有什么表示，心里难免有点失望，但也没觉得有什么。
他表面上大大咧咧，心思却七窍玲珑。
秦子凌实力如何他不知道，但仅凭太史霸身为道仙还要尊称他一声大哥，显然秦子凌的身份非同寻常，他和太史霸的感情也很不一般。
这样的人物，又哪会轻易说什么？
能听他这般唠叨就算是很给面子，还有在太史家时能带他去见太史霸，还将山膏烤肉给他吃，已经说明很承他带路之情。
接下来，最关键的还是徐家有没有这位秦前辈所需要的碎片。
如果有，那这份人情才算是真正落下了。
……
这一天，火鸦继续在空中如流星一般快速划过。
天边，有血光冲天而起，有浓浓的血腥味顺着风迎面吹来。
“该死，必是魔门中人在残害生灵，修炼魔功！前辈，您请稍等，我带人去去就来。”徐胜见状目露杀机道。
“我和你一起去吧！”秦子凌说道，看向徐胜的目光多了一丝赞赏之色。
火鸦转眼飞至血光冲天之处。
只见一座岛屿上，有一群黑衣人正在大肆杀戮。
无数生灵躺在血泊之中。
在这座岛屿上空，盘坐着一位老者，老者头上悬着一面骷髅头幡旗。
血气和生灵死后的怨气恨意化为滚滚血煞云雾，被探出幡面的骷髅头给吸卷而走。
“还不住手！”
徐胜见状厉声大喝，手一挥，他的四位手下已经跃下火鸦，祭放出法宝杀向正在岛屿上大肆杀戮的那群黑衣人。
老者见状脸色微变，头顶骷髅头幡旗一挥，一个巨大的白骨森森骷髅头飞了出来，张开满口如利剑交错牙齿的巨口，朝着徐胜那四位手下咬去。
徐胜见状冷哼一声，一个火轮被他祭出，呼啸着划过虚空，对着白森森的骷髅头砸了过去。
“当！”一下。
骷髅头被砸飞，老者身子在空中摇晃了一下，一抹血气涌上老脸，又被他压了下去。
“来者何人，竟然敢管我幽血宗的事情？”老者见来者是八品真仙，比他还高一个品级，脸色大变，但并没有就此退去，而是厉声质问道。
“幽血宗！”徐胜和他的四位手下都脸色微变。
但很快，徐胜便目透狠厉杀机，道：“全杀了，一个都不要放过！”
说话间，徐胜的火轮火光大盛，火轮也骤然变大了许多倍，破空而去，一下子箍住了老者所在的数十里方圆空间。
老者没想到自己抬出幽血宗的名号，对方竟然还敢下死手，目中终于闪过一抹惊惶之色，一口精血喷出，没入幡旗。
骷髅头张开白森森的巨口，一下子咬住了火轮。
“嗤嗤！”
火焰燃烧骷髅头，骷髅头熔化，有腥臭的黑色液滴滴落而下。
老者却顾不得那么多，只让骷髅头紧紧咬住火轮，不让它收拢，同时身上有一道血光冒出，将他一卷，便要化为一道血虹破空而去。
徐胜见状不禁脸色骤变，他没想到这老者做事情竟然这么狠厉果断。
一见不是敌手，便连手下和辛苦祭炼的法宝都不要了，当机立断血遁而走。
“哪里走！”徐胜脸色骤变之际，有一柄金焰飞剑破空而出，朝着那道血虹杀去。
徐家是炼器世家，徐胜倒是随身带了三件极品仙器。
一件防身，两件攻击，只是徐家没落太久，只留下一件祖传道宝，他手头并没有道宝。
不过那老者也是厉害，眼看金焰飞剑杀来，手一扬，一道血箭射出。
“轰！”一声。
金焰飞剑与血箭在空中撞击，血箭炸开，化为满天血雨洒落，金焰飞剑被挡了一下，血虹破空而去。
“我记……”血虹中传来老者声音。
不过老者后面的话还没说出来，迎面一只巨大的火鸦扑杀下来，双爪落下，一下子扣住了血虹，猛地一撕扯。
“啊！”一声惨叫。
血雨纷飞。
再然后有烈烈火焰从火鸦身上释放而出，火焰一卷，等徐胜再看去时，老者已经彻底不见了，只有秦子凌站在火鸦背上，一头黑发飞扬，说不出的潇洒不羁。
徐胜见秦子凌截杀了老者，心里暗暗松了一口气。
在岛屿上进行杀戮的只是最高也就四品真仙的人物。
老者一被截杀，下面那些人很快也就伏诛。
秦子凌顺手收了他们的尸体。
蚊子再小也是肉。
而且，这些人的仙力彩虹可以拿来炼制成无尘仙丹，刚好赏赐给徐胜的手下，也算是拿他人之物做人情，他自己倒是什么都没损失。
徐胜等人自然不知道秦子凌还打着这个小算盘，还以为他是要毁尸灭迹，省得被幽血宗的人查到什么线索。
杀了幽血宗的人之后，众人没有停顿，很快就离开了现场。
火鸦巨大的后背上，徐胜显得有些担心。
“幽血宗不是在大蛮西海的东路吗？这里是大蛮西海北路，幽血宗的人怎么会跑来这里？”秦子凌微皱眉头道。
“兔子不吃窝边草！幽血宗毕竟要统领大蛮西海东路，在东路海域，他们肯定不能随意杀戮，但离开东路海域，那就完全不同了。
这里算是大蛮西海东路和北路交界处，所以有时候会有幽血宗的人来烧杀抢掠。刚才那人是七品真仙，在幽血宗应该算是有点小来头。
刚才幸好前辈出手将他截杀，否则真要走了他，以幽血宗睚眦必报，凶残成性的魔门作风，说不定会寻上门来报复。”徐胜说道。
“这等事情，你们北路总官府还有各大势力不管吗？”秦子凌闻言皱眉道。
“西门家跟幽血宗都不大服太史家，所以两家时常联手抗衡太史家，而且幽血宗势力强大，行事凶残，所以只要幽血宗不要做得太过分，西门家不大会管，其他各大势力也不大会管。
幽血宗的弟子也看准了这一点，他们一般都是挑没什么背景，周围没什么强者的小势力下手，杀了人，收敛了财物，祭炼了魔器之后，便立马走人。
像刚才那事，就算偶尔有厉害的人物经过，见是幽血宗人在犯案，杀得也只是普通的小势力，多半不会插手，就算插手也只是劝阻。”徐胜摇头道。
“这幽血宗还真是可恨！”秦子凌目露杀机道。
“可恨又如何？”徐胜苦笑道。
“伱不错，不畏强势，仗义出手，就凭这一点，若周家犯你徐家，你只管去找你表舅，请他出手帮忙，就说是我说的。”秦子凌见状拍了拍徐胜的肩膀，说道。
“多谢前辈！”徐胜闻言不禁大喜，当下就单膝跪在火鸦背上，向秦子凌道谢。
“自助者天助，助人者人助，你不必谢我！”秦子凌扶起徐胜说道。
……
数日后。
秦子凌一行人抵达大若岛海域。
既抵达大若岛，秦子凌便收起他的火鸦剑，改乘坐徐胜的金马战车。
金马战车是徐家的标志之一。
徐胜乘坐金马战车，一路飞行过大若岛海域，所遇之人都纷纷行礼致敬。
这徐胜果然如他所言，喜交天下英雄豪杰，这一路遇到的人，只要是真仙级别的，他竟然几乎都认识。
虽说这是他们徐家的地盘，但以徐胜的身份，能几乎认遍真仙级人物，可见他还是很平易近人，经常屈尊纡贵，不耻下问的。
抵达大若岛海域之后，金马战车飞行了大半日，远远地一行人看到前面有一座岛屿被五条火龙盘绕守护着。
在这岛屿之外，半空中悬停着一艘巨大的仙船。
仙船上立着一位五短身材的九品真仙。
在这位九品真仙后面，还立着八人。
一位八品，一位七品，两位六品，四位五品。
在这八人之后，还立着三十位五品以下的真仙。
离仙舟数十里开外，悬停着一辆跟徐胜乘坐一样的战车，不过颜色是赤色的，就像一团烈焰。
战车上凭栏而立着一位身披赤色大袍，气宇轩昂，眉宇间跟徐胜有些相似的男子。
男子是八品真仙。
在男子的身后，还有战车四周立着四十余人，个个都是三品以上的真仙。
在赤色战车更远的地方，是一座岛屿。
那岛屿面积不算很大，但却气象非凡，岛屿中央有座山高耸入云，仙雾缭绕，隐隐散发着缕缕道韵气息。
“周公定，这小若岛属于我徐家祖地区域，你带人闯进来，竟然还包围了小若岛，你这是要进攻我徐家，挑起周徐两家大战吗？”赤色战车上，气宇轩昂的男子手中握一把赤火大刀，遥指巨大仙舟上的九品真仙，厉声质问道。
“挑起周徐两家大战？徐伯毂你太高看你们徐家了！若不是你们徐家有祖宗留下来的护岛大阵，凭你们也配与我们周家为敌？
今日你命人将九曲仙芝交出来便罢，否则等本座攻破你这五龙护岛阵，莫要怪本座心狠手辣，铁血无情。”那五短身材的九品真仙，也就是周公定一脸不屑狂傲地说道。
说话之际，一个震天锤冲天而起，迎风便涨，转眼大如山岳，悬在半空中，气势逼人。
“周公定这九曲仙芝是我们先得到的，凭什么交给你！”五条火龙守护的小若岛里，一位瘦高的男子在火焰中显出身影，一脸愤怒道。
“那青乌山海域乃我周家地盘，上面生长的仙药自然是我们周家。”周公定说道。
“周公定，你莫要欺人太甚！那青乌山海域明明是我徐家地盘，什么时候成了你们周家的？”徐伯毂怒道，赤火大刀火焰炽盛。
“青乌山的乌瞳大王已经拜入我周家门下，那青乌山海域自然就是我周家的地盘！”周公定慢条斯理道。
说罢，周公定朝身后一位长着鹰钩鼻，个子瘦高的五品真仙招招手。
“乌瞳你来告诉徐家家主，那青乌山海域是我周家的地盘还是徐家的地盘？”
“是周家的！”乌瞳低着头，没敢正视徐伯毂。
“周公定，你，你欺人太甚！”火焰中的那瘦高男子怒得头发都根根竖立了起来。
“徐伯煜，本座欺负你又怎么样？这九曲仙芝本座是要定了，你交也得交，不交也得交！”周公定冷冷一笑，手朝悬在半空的震天锤一指。
“轰隆隆！”
那如山岳一般的震天锤便朝着小若岛破空而去。
空间动荡，狂风大作。
“周公定，你敢！”赤火战车上，徐伯毂大怒，赤火大刀已经掀起阵阵火浪，对着巨大仙舟劈斩而去。
徐伯毂身后的四十余位真仙们也都纷纷祭出法宝，化为一道宝光河流，浩浩荡荡朝着仙舟轰击而去。
仙舟上的那位八品真仙见状，跨前一步，与周公定并列而立，冷冷一笑道：“徐伯毂，你又何必自讨没趣，你的大若岛有祖传护岛大阵，我们破不了，但你出了大若岛，不过也就跟我一样！”
说话间，那八品真仙已经朝着横空劈杀而来的赤火大刀一指，一柄飞剑杀出。
这飞剑竟然掀起了滔天水浪，仿若一条在大海中兴风作浪的蛟龙。
其余三十七位真仙在七品真仙带领下，则纷纷祭出法宝，也汇聚成一条宝光河流对着赤色战车方向轰击而来的宝光河流冲撞而去。
“轰！”
赤火大刀掀起的火浪和八品真仙的飞剑掀起的水浪先撞击在一起。
水火相撞，响声如雷。
火浪不断被熄灭，水浪则不断化为雾气蒸腾而上，使得整个海面都是云雾弥漫。
漫天云雾中，两道宝光河流狠狠撞击在一起。
“轰！轰！”
“当！当！”
一时间，法宝交击声密集响起，团团耀眼的光芒从云雾中爆发出来。
赤火战车和巨大仙舟都剧烈震动，如同海中轮船遇到了惊涛巨浪。
“轰！轰！”
徐伯毂等人的攻击被挡住之际，周公定的震天锤对着护岛的五条火龙击打而下。
顿时间火浪滔天，有一条火龙的脑袋直接被打爆。
火龙守护之下的小若岛都地动山摇起来，无数火球从小若岛上飞落大海，就像火山爆发炸开的带着火焰的岩浆一般。
大海掀起阵阵滔天巨浪，无数水汽升腾。
“轰！轰！”
周公定的震天锤不断落下。
又一条火龙的脑袋被直接打爆。
小若岛内，徐伯煜见状怒发冲冠，一杆火云枪从护岛大阵里杀出，如一条烈焰怒龙朝着落下的震天锤扑杀而去。
“当！当！当！”
只三下交击，火云枪就被打的火焰黯淡，退回大阵。
“哈哈，徐伯煜，你们徐家大若岛的炎龙护天大阵，本座破不开。但很可惜，你这是小若岛，区区五龙护岛阵，又如何挡得住本座的六合震天锤！”周公定见火云枪被击退，不禁放声狂笑。
震天锤继续轰击而下。
火龙不断被砸爆脑袋，庞大的身子在不断收缩，火焰黯淡。
岛屿震动不已，大有要被震得四分五裂的迹象。
徐伯煜不时带人祭放法宝杀出，抵挡一下震天锤，方才勉强让大阵得到一些喘息修复的机会。
不过周公定道法高深，仙力雄厚，那震天锤又是“攻城略池”的威猛法宝，再这般攻打下去，不出几日，恐怕这小若岛的大阵就要被攻破。
另外一边，赤色战车方向，徐家家主徐伯毂双目赤红，连连催动赤火大刀，要冲破拦阻，但都被挡住。
“哈哈，徐伯毂，你这种打法是冲不破我的拦阻，你要是有胆量，便倾巢而出，带人离开大若岛，直接冲杀上来，那我就肯定挡不住了。”八品真仙见徐伯毂被阻挡得连连怒吼，不禁放声大笑起来，满是嘲讽和狂妄。
……
远处，金马战车上，徐胜远眺战场，目透凶光，双拳紧握，但并没有贸然带人冲杀上去，而是冷静地对秦子凌说道：“前辈，前面就是我徐家祖地。我徐家祖地由大若岛和小若岛两座岛屿组成。
小若岛是徐家祖先出生之地，大若岛是老祖得道之地。两岛相隔数百里，互为犄角。不过大若岛下连着炎龙地脉，布有老祖留下来的炎龙护天大阵，威力巨大，就算道仙也难以攻破。
小若岛也有护岛大阵，名为五龙护岛大阵，但没有炎龙地脉加持，威力比起大若岛的炎龙护天大阵弱小许多。
小若岛上仙气浓郁，地力肥沃，上面有数座药山，又是老祖出生之地，大若岛之门户，所以向来是我徐家重地，由我一位族叔徐伯煜镇守。
现在被攻击的就是小若岛，进犯者乃周家之人。为首者是周家族老周公定。站在他边上的是他儿子，名为周子道。
周公定乃是周家三大九品真仙之一，实力强大无比。那周子道则是八品真仙，不仅实力强大，而且天赋很高，是周家最有希望渡过风火劫，成为九品真仙的子弟。
我徐家算上我也只有三位八品真仙，如今周家父子齐上阵，又带了不少人马过来，就算我上去，也是保不住小若岛。”
说到这里，徐胜突然“噗通”一声跪在秦子凌面前。
他的四位手下见状也都跟着跪在秦子凌面前。
今天更新完毕。

第799章 人呢？
“你是不是想求我帮忙出手？”秦子凌见状没有上前扶徐胜，而是沉声问道。
“那周公定是九品真仙，周子道又是八品真仙！徐胜不敢请前辈出手，置前辈于险境。晚辈只有一个请求，请前辈回一趟太史家，帮忙在我表舅面前说个人情。
周公定虽然厉害，但我们徐家小若岛的护岛阵法也不是纸糊的，只要晚辈现在进入小若岛，同我族叔合力守岛，坚守个三五十天应该没问题。
只要前辈能在这个时间内，帮我们请来救兵，我们徐家的小若岛便保住了，还请前辈慈悲，可怜小若岛上的徐家子弟和众多百姓生灵。”
说罢，徐胜连连磕头。
秦子凌看着连连磕头的徐胜，不禁大为动容，对他越发另眼相看。
前些天，徐胜半路仗义，杀灭幽血宗的人就已经让他感到意外。今日徐胜之冷静，以及不愿意拖累他人的做法，更是让他感到意外。
他知道徐胜这人除了爱吹牛，好面子，秉性不坏，所以才看在缘分上，在太史府提携了他一下。
但他真没想到，在他这爱吹牛和好面子之下，竟然还藏着一颗行侠仗义，嫉恶如仇的仁义之心，以及面临大事，处事不惊的大将风度。
“你起来，你们也起来。”秦子凌很快上前扶起徐胜，又吩咐其余人起来。
“前辈答应了！”徐胜惊喜道。
“无需这么麻烦，还是我随伱一起去。”秦子凌道。
“万万不行，前辈跟我表舅关系非同一般，晚辈万万不敢让前辈随我身陷险地。”徐胜闻言又是感动又是连忙拒绝。
秦子凌和太史霸的兄弟关系，当着手下之面，徐胜自是不敢透露出去。
“你表舅是何等厉害的大人物，我若没有一点过人本事，你觉得我能跟他关系非同一般吗？”秦子凌淡淡道，自有一股强大自信。
“看我这脑袋，当年我表舅在八品境界时便能越级而战，前辈与我表舅关系非同一般，肯定也能！不过前辈，这周家势力非同寻常，您若亲自出手，会不会……”徐胜闻言先是重重拍了下自己的脑袋，猛然惊醒，但紧跟着想起周家的势力，却又有点犹豫起来。
“我确实不宜露面。”秦子凌打断道。
“啊！”徐胜和他的手下顿时张大了嘴巴，一脸错愕。
他不露面，那还谈什么出手相助啊！
秦子凌微微一笑，朝徐胜招招手，然后低语了一番。
徐胜脸上的错愕很快就转为了不敢置信和惊骇。
“怎么不相信我？”秦子凌见状道。
“啊，不，不！”徐胜猛然惊醒过来，先是连连摇头，接着猛地点头道：“晚辈肯定相信前辈。”
“那就照我的计划行吧！”秦子凌拍了拍徐胜的肩头，然后手一扬，一个古朴的龙龟壳浮现在金马战车上空。
正是得自赤水宗陈元集之手，可以隐匿气息和身影的玄妙法宝。
一个个符文在龙龟壳上浮现，四周空间起了一丝涟漪。
龙龟壳渐渐融入了涟漪的空间，消失不见。
接着徐胜等人便感觉到他们的四周似乎笼上了一层说不清道不明的玄妙能量。
徐胜想起秦子凌的交代，连忙收起了金马战车，然后随着秦子凌一起朝小若岛的北面而去。
周公定等人位于小若岛的南面上空。
那龙龟壳本就玄妙，秦子凌如今又是八品神仙，施展起这法宝来，更显玄妙。
别说周公定等人正在全力进攻大阵，根本注意不到，就算没有，只要稍微隔开一点距离，周公定等人也察觉不到。
不过五条火龙已经将小若岛全部笼罩起来，除非秦子凌施展神魂手段，否则是没办法神不知鬼不觉潜入小若岛。
这神魂手段，没有必要，秦子凌自然不会轻易展露。
所以龙龟壳一碰触到护岛大阵，掌管有大阵令符的徐伯煜还有正在运转大阵的真仙便立马有了察觉。
徐伯煜心头正暗自大惊，以为又有敌人来犯之际，有声音在他耳边响起。
“九叔，是我，快快命人开一道口子，偷偷放我进去。”
“徐胜！”徐伯煜得到传音不禁大喜。
很快小若岛北面，防护大阵开了一道口子，一团无形的能量悄然潜入。
一进入小若岛，秦子凌便收了龙龟壳。
“徐胜！”徐伯煜看到徐胜等人出现，又是惊喜又是惊奇。
当注意到秦子凌这个陌生人竟然是八品真仙时，徐伯煜表情又起了变化。
“徐胜，这位道友是……”徐伯煜问道。
“九叔，这位是太史霸表舅的好朋友秦前辈。”徐胜回道。
“原来秦先生是太史霸族老的好朋友，有失远迎，有失远迎！”徐伯煜闻言大吃一惊，连忙客气地作揖行礼。
称呼也由道友改成了先生，以示敬意。
“你们小若岛现在正受攻击，我们就不用这般客气，还是先将周家的人都先放进来，收拾了他们，我们再慢慢聊。”秦子凌回礼道。
“什么？”
饶是徐伯煜乃是八品真仙，不知道见过了多少大风大浪，这时也是大惊失色。
“九叔，你放心，秦前辈既然这么说，那就绝对没有问题。你现在要做的就是假装大阵承受不住攻击，放他们进来便是，我们来个瓮中捉鳖。父亲那边我会发传讯过去，免得他们还以为这大阵真的崩溃，拦着不让他们进来。”徐胜见状连忙说道。
只是说这话时，徐胜心里难免有些打鼓。
毕竟周公定乃是九品真仙，他儿子是八品真仙，实力都非常强横。
他没有见识过秦子凌的真本事，还真没有百分百的信心。
万一有差池，那就是本来可以御敌于外的，结果却成了引狼入室。
见徐胜这么说，徐伯煜神色这才恢复了一些，朝秦子凌拱拱手道：“多谢秦先生仗义相助，不是我不相信秦先生，而是此事实在关系着我徐家兴盛存亡之事。
所以我还想多问一句，不知道此计秦道友有几分把握？只要有五六成的把握，我便放开大阵，引他们进来！”
“其实本来不用这么麻烦的，只是我还不想露面，引起道仙级人物的注意，所以才需要你用瓮中捉鳖之计，否则凭周公定父子还不需要我这般大费周章。”秦子凌说道。
“好！我信先生！”徐伯煜盯着秦子凌深深看了一眼，毅然道。
“徐家虽然家道中落，但有你们在，迟早还是要兴起！”秦子凌见徐伯煜此人做事果断，不禁目露欣赏之色，沉声道。
“承蒙先生吉言！”徐伯煜拱手道。
秦子凌摆摆手，笑了笑道：“徐族老随便演一下戏，便放他们进来吧，免得时间拖得太久，引来更多人关注。”
“好！”徐伯煜沉声应道，然后继续配合着大阵与周公定交战。
另外一边，徐伯毂这时收到了传讯，心里简直如掀起了惊涛骇浪。
不过此计是他儿子所定，族老徐伯煜也赞同了，徐伯毂自然信得过，只是此计太过大胆，结果没出之前，他心里是肯定七上八下，没法踏实。
“轰！轰！轰！”
大阵之外，周公定继续催动六合震天锤，不断轰击五龙护岛大阵。
一团团火焰不断炸开，五条火龙气势越来越弱。
徐伯煜期间又出了几次手，但似乎已经难以挽回局面。
“轰！”
又是一声巨响。
有一条火龙整个都炸了开来。
小若岛正面出现了一个大破口。
“哈哈！你们徐家的五龙护岛大阵不过如此而已！”周公定不疑有他，一脸得意地一声大笑，已经催动着仙舟随着六合震天锤朝破口冲去。
“周公定，你……”数十里开外，徐伯毂见状怒目圆瞪，催动着赤火大刀要冲杀上来，但却迟了一步。
周公定已经带着人马杀入了小若岛。
周公定带着人马一杀入小若岛，便看到前面一座山峰之上，徐伯煜正握枪立在一座大殿之上。
那大殿正是族老殿。
“哈哈，徐伯煜受死吧！”周公定父子见状放声大笑，早已经带着人马杀向族老殿。
这时，大阵重新合拢，并且不断收缩。
远远望去，族老殿所在的山峰的百里范围五条火龙盘绕，烈焰熊熊，仿若成了一片火海，根本看不见里面情景。
“哈哈，徐伯煜，你这是做什么？莫非还准备拿这破阵困住我们吗？”周公定见大阵重新合拢，又收缩阵地，不禁放声嘲笑道。
放声嘲笑之际，周公定等人已经杀至族老殿数十里开外。
六合震天锤，蛟龙飞剑，还有诸多法宝呼啸着一起朝徐伯煜轰击而去，显然是准备一举将徐伯煜镇杀。
族老殿后院，徐胜见状脸色微变，刚要祭出他那个火轮法宝，去助徐伯煜一臂之力之际，站在他身边的秦子凌身后已经有一道五色神光冲天而起。
这五色神光一冲天而起，就对着六合震天锤等一应法宝落去。
五色神光一落下，那看起来威力十分浩大的六合震天锤，蛟龙飞剑，还有诸多法宝河流，便纷纷光芒消失，原形毕露，然后滴溜溜地坠下天空，远远望去，便像是天空下起了法宝雨。
而周公定等人则个个如被无比沉重的力量当头打下。
一些修为低的，直接就七窍流血，爆体而亡，修为高一些的，哪怕周公定这样的人物，都个个气血、仙力运转凝滞，仿若凝冻起来了一般。
“不好！”周公定父子见状脸色大变，目中尽是惊恐之色，想都不想，便全力运转仙力，想要崩开这恐怖的力量，逃离小若岛。
不过他们还没来得及逃跑，那五色神光已经对着他们落下。
只一下，众人便都被五色神光吞没。
再然后那五色神光一卷，将众人连同跌落地下的诸多法宝还有那艘仙舟都一起卷了去，化为一道五色虹光飞落秦子凌后背，然后消失不见。
天地空空荡荡，死寂一片。
徐伯煜、徐胜叔侄两，仿若被施展了定身术一般，一动不动，只是目光呆滞地望着空空荡荡的天空。
好一会儿，两人似乎想起了什么，又使劲地眨巴了下眼睛，但还是空空荡荡。
两人这才似乎猛然意会过来。
一瞬间，一股寒意流遍周身，一根根汗毛都竖立了起来。
一位九品真仙，一位八品真仙，一位七品真仙，还有三十余位真仙，就这么一下，竟然全都没了！
这是何等的神通！
“大阵不要撤，继续运转。”秦子凌的声音在徐伯煜耳边响起。
徐伯煜浑身打了个激灵，连忙一边下令，一边已经飞回族老殿后院，对着秦子凌便一躬到底道：“多谢秦上仙援手之恩！”
本来的秦先生，一下子又变成了秦上仙。
“多谢前辈，多谢前辈！”徐胜这时也猛地回过神来，连忙单膝跪地拜谢。
这一刻，徐胜以为自己终于明白为什么贵为道仙的太史霸见到秦子凌也要跪地叫大哥了！
这等神通手段，绝对是道仙级别啊！
“不必言谢，我说了自助者天助，助人者人助，你既肯路见不平拔刀相助，我自然也愿意助你一臂之力。况且，我有些事情，我也得劳烦你们徐家。”秦子凌将徐胜扶起，微笑道。
“不敢当劳烦这两字，前辈有事情尽管吩咐，尽管吩咐。”徐胜连忙道。
开玩笑，这条大腿比表舅那条还粗啊！
况且抱上这条大腿，那就是两条大腿都给抱上了。
“对，对，秦上仙有事情尽管吩咐，我们徐家必当赴汤蹈火，在所不辞！”徐伯煜也连忙道。
这是徐家崛起的大机缘啊！
至于周公定等人被消失之事，会不会引起周家的追责，徐伯煜已经根本不去想了。
秦子凌笑着摆摆手，道：“没那么严重，你还是先放你们家主进来吧，这事还得他答应才行。”
原来徐伯毂已经随后独自一人杀到，至于其他人则被他以守住大后方为由，打发回了大若岛。
“是，是。”徐伯煜连忙点头，然后催动令符，放徐伯毂进来。
徐伯毂进入大阵，本以为里面必是杀得天昏地暗，山崩地裂，一片惨烈迹象，结果却是空空荡荡，平静得都让他心头发渗。
“人呢？”徐伯毂飞落族老殿后院，满脸惊疑。
“都被秦前辈给杀了！”徐胜回道。
“都被杀了？”徐伯毂闻言两腿一软，差点就没给跪下了。
他这也就故意落后一步赶到，结果这就完了！
要不是这天空真的空空荡荡，连个鬼影也没有，要不是这话是出自他儿子之口，而且族老徐伯煜在边上不停点头，徐伯毂非一个大巴掌甩过去！
老子看起来像是那种很容易欺骗上当的傻子吗？
但显然不是！
所以这事情自然就是真的。
落后一步的时间，一位九品真仙，一位八品真仙，还有诸多地真仙就全部被杀了，这得是怎么样的碾杀才能有这样的神速啊！
“伯毂拜谢前辈相救之恩！”心思电转，明白过来这一切都是真的之后，徐伯毂最终还是膝盖一软，便要单膝给秦子凌跪下，并且也是口呼前辈。
这等本事，肯定是老前辈啊，只是用什么手段遮掩改变了修为气息而已。
今天更新完毕。

第800章 又一块碎片【月初求月票】
“我和太史霸平辈相交，当不得徐家主前辈之称。”秦子凌一个隔空虚托，没让徐伯毂跪下。
徐伯毂见秦子凌这等厉害的人物，不仅没有高高在上，如同上位者俯视芸芸众生一样看待他，反而谦和有加，心里反倒对秦子凌越发敬重。
“父亲，前辈此趟随我前来，是想收集一些火系道宝碎片。”徐胜说道。
“没错，还请徐家主能行个方便，能把所有火系道宝碎片都拿来给我过目，若有我需要的，介时我向你购买。”秦子凌说道。
“上仙您这话实在折煞我们了，您今趟有大恩与我徐家，又跟太史霸族老乃是好友，区区一些火系道宝碎片又算什么？只要有您看中的，您尽管拿去便是。”徐伯毂闻言连忙道。
“那就多谢徐家主了。”秦子凌闻言没跟徐伯毂谦让，而是拱手道谢。
“我徐家从老祖宗开始，便四处收集各种法宝碎片，有些碎片很小，有些碎片却甚是巨大，常年积累下来，数量甚大，全都存在大若岛的藏宝宫中，还请上仙移步前去过目。”徐伯毂说道。
“那就有劳徐家主带路了。”秦子凌点点头，又交代了几句，然后祭了龙龟壳，带着徐伯毂和徐胜父子悄然离开了小若岛。
而小若岛则继续维持着五龙护岛大阵，不让人窥视里面情况。
“咦！”
三人离开小若岛，还未抵达大若岛，泥丸宫中，火龙探出了脑袋，目露惊喜之色。
“前辈感应到了？”秦子凌惊喜道。
“是的，不过被大阵遮掩，感应比较微弱。不仅如此，这大若岛底下有炎龙地脉，对我修复也有几分好处。”火龙开心道。
“哦，如此看来我跟这徐家还真是有点缘分啊！”秦子凌面露思索之色道。
“那徐胜倒也算是个可堪造就之才，只是以前机缘不算好，耽误了一些时间。”火龙说道。
“呵呵，说起来徐胜也算是出自有道仙道统的修仙大家族，可谓是含着金钥匙出生，天生就是好机缘，如今到了前辈口中倒是机缘不算好了。”秦子凌笑着摇摇头道。
“寄予的希望不一样，看法自然也就不一样。到了今时今日，你看中的人，肯定是要有道仙潜质，但若没有大机缘又如何能撑得起道仙的潜质？
像周子茹、商敏秀、西门景礼等人，哪个不是一出生机缘就比徐胜强过许多，但要成为道仙，他们的机缘还是不够，还是需要冒着生死凶险，进暗皇天夺取机缘。
不过这徐胜若跟了你，凭这份大机缘，倒是能撑起这份道仙潜质。至于最终能不能成为道仙，那还得看他自己的造化。”火龙说道。
“我现在有这么厉害了吗？挑个人都必须得奔着道仙去！”秦子凌笑道。
“废话！”火龙翻了下他的独眼，道：“除了实力还差一些，现在论家底，整个大蛮海都没有人能跟伱比的，那什么元佑仙君府也绝对无法跟你比。”
“前辈话不能说的这么绝对，否则我会骄傲的。”秦子凌笑道。
“我这已经说的算是谦虚了。”火龙道。
秦子凌笑着摇摇头。
一人一龙私底下交流之际，三人来到了大若岛。
大若岛中央那座高耸入云，仙雾缭绕，带有道韵气息的巍峨大山，便是徐家老祖得道之地，名为大若山。
徐伯毂手头掌有护岛大阵令符，又有龙龟壳遮掩，三人悄无声息便来到了大若山的徐府。
秦子凌这才收了龙龟壳。
徐伯毂带着秦子凌来到一座巨大的宫殿面前。
这是徐家的藏宝宫，历年徐家收罗来的法宝碎片都放在这里面。
进入藏宝宫，呈现在眼前的景象，就算秦子凌也有点被震撼到。
各种法宝碎片，有些堆积如山，有些一一摆放陈设。许多法宝碎片上面覆盖了厚厚的灰尘，也不知道多长时间没动过了，甚至有些法宝碎片因为岁月的侵蚀都已经锈迹斑斑，仿若树木腐朽了一般。
道宝碎片还是比较讲究，分五行归类摆放在专门的区域。
不过有些因为年代太久没有动用，也蒙上了厚厚灰尘。
“据家族记载，祖宗在世时，大若岛一片鼎盛繁忙景象。每日都有仙人来求修复法宝，也每日都有炼制出炉的法宝被送往各地商号。
连接着炎龙地脉的火炉几乎没有停过，每日都在熔炼原矿或者法宝碎片，有时候收集来的法宝碎片都不够用。
但自从老祖宗仙逝之后，鼎盛繁忙景象就不再了，倒是收集来的法宝碎片却是越积累越多。
到了我这一代，若不是今日得上仙援手相救，便是祖地的小若岛都要保不住了。”徐伯毂一脸感慨自责。
“人生有起便有落，有落便有起，徐家主不必气馁自责，只要努力了，总有希望再度带领徐家崛起，纵然不能，但也问心无愧了。”秦子凌宽慰道。
“上仙说的是。”徐伯毂虚心领受。
秦子凌笑笑，然后踏步走进摆放有火系道宝碎片的区域。
一踏入火系道宝碎片区域，秦子凌便已经锁定了一块面积还不算小的碎片。
那上面也蒙了一层厚厚的粉尘，也不知道多少年没有人动过了。
秦子凌并没有单独取那一块，而是手一扬，直接将徐家多年积累下来的近半火系道宝碎片聚拢在一起。
“这些火系道宝碎片对我都有点用处，我想都收走。”秦子凌说道。
九龙神火罩碎片之事，事关重大，秦子凌宁愿小题大做，过度小心一些。
“上仙有用尽管取走便是！”徐伯毂连忙道，一点都没有心疼。
相反，他是巴不得秦子凌把所有的火系道宝碎片全部取走，如此也多少能落点人情。
“那我就不跟你客气了。”秦子凌点点头，心念一动，地上的碎片便纷纷飞起，被他收了起来。
“上仙，若没有什么要紧之事，不如在我这大若岛盘桓几日吧，也好让我们尽尽地主之谊。”徐伯毂等秦子凌收起了道宝碎片之后，面带期待之色地挽留道。
“也好，我杀了周公定等人，等周家收到消息，必不肯善罢甘休，我们还得做些准备。”秦子凌点头道。
“多谢上仙！”
“多谢前辈！”
徐伯毂父子闻言不禁又是高兴又是感激，心头悬着的一块石头也总算落了地。
这周公定等人，秦子凌是杀的非常麻利干脆，但他真要拍拍屁股走人，后续他们徐家恐怕就有大麻烦。
现在秦子凌既然这么说，那徐家就再也没有什么好怕的了。
在他们看来，连周公定那等人物，秦子凌眨眼间就杀了，纵然周家家主周世鑫是道仙，应该也不是他的对手。
“除了此事，我还有些事情需要跟你们商量，一件是继续帮我搜罗火系道宝碎片；一件是放开炎龙地脉，借我温养一件法宝。”秦子凌朝两人摆手示意了一下，然后说道。
“这都是小事情，上仙尽管吩咐便是，哪里需要商量。”徐伯毂不假思索道。
“不分强弱，凡事有商有量，按规矩行事，这世道才能真正平和稳定。”秦子凌摆摆手说道。
“上仙说的是，徐某受教了！”徐伯毂父子肃然起敬道。
秦子凌笑笑，然后跟着徐伯毂父子去了徐府炎龙殿。
此殿直通炎龙地脉，是炎龙护天大阵的阵眼所在之地，是徐府最重要的一座宫殿，不是族老护法级人物是绝对不得入内。
进了炎龙殿。
双方分宾主落座，徐胜这位曾经好面子爱吹嘘，看起来就像是个“二世祖”的家伙，这次竟然谦虚到侍立在秦子凌身后，亲自给他斟茶倒水。
秦子凌见徐胜亲自给他斟茶倒水，又侍立在自己的身后，并没有谦让，喝了一口茶，开口道：“先说周家的事情吧。”
见秦子凌提到周家之事，徐伯毂和徐胜表情一下子严肃凝重起来。
“来的路上，徐胜跟我说过了，徐家目前最大的问题是没有九品真仙坐镇。实际上，周公定之死，最大的问题也是徐家没有九品真仙坐镇。
若是徐家有九品真仙坐镇，周公定还敢直接侵犯攻打徐家祖地，那他就是死的理所当然，咎由自取了。”秦子凌说道。
“上仙说的是。我徐家若有九品真仙坐镇，凭借大阵，除非是道仙亲来，否则敢侵犯攻打我徐家祖地，那就是自寻死路。
就算道仙前来，也不是想攻打进来就能攻打进来的，至少也得付出一些代价。只是以我徐家如今的底蕴，想要造就一位九品真仙谈何容易啊！
这次，徐胜前去投奔太史霸族老，便是想寻一份突破的机缘。还有这次我们不惜跟周公定大打出手，其实是为了一株九曲仙芝。
若是其他仙药，鉴于周家势力，周公定实力强大，我们也就让了。但九曲仙芝非同寻常，能助八品真仙多一份渡过风火劫的希望，我们又哪能相让。
况且，这九曲仙芝是徐伯煜无意中在青乌山海域一处荒岛丛林中发现的，青乌山海域本来就是我徐家地盘。”徐伯毂说道。
“所以，徐家最近若能出一位九品真仙，不仅周公定等人之死，还有未来徐家未来自保等问题也就都迎刃而解。
当然为了防止周家老祖周世鑫狗急跳墙，不顾规定，亲自出手，这事也得知会太史霸，让太史家出面警告周家，不要坏了规矩。”秦子凌说道。
徐伯毂和徐胜闻言呼吸都变得有些急促起来。
大家都是聪明人，秦子凌话说到这个份上，徐伯毂父子两自是猜到了一些端倪。
但九品真仙又岂是那么容易培养的？像周家说起来也有道仙坐镇，如今整个周家也不过就三位九品真仙，确切地说，现在是两位。
PS：新的一个月了，厚颜求下保底月票，稍微让本书不至于太殿后就行。

第801章 投靠
“上仙的意思是？”徐伯毂尽量压下心头涌动的情绪，小心翼翼地问道。
“我不能白拿你们徐家的东西，而且接下来我还需要你们徐家帮我出面收罗火系道宝碎片，没有一位像样的高手也不行。
徐胜天赋不错，为人秉性我也欣赏，我会助他一臂之力，让他近期成为九品真仙，如此你们徐家便有了九品真仙坐镇。”秦子凌说道。
徐伯毂和徐胜二人闻言不禁心头大震，徐胜连忙上前，双膝跪地磕头道：“徐胜多谢前辈成全！”
徐伯毂见状目中透出一抹果断决然之色，大步上前，单膝跪在秦子凌面前，抱拳道：“上仙先是仗义救我徐家免于劫难，现在为了我徐家，又愿意大力栽培我儿。从今日起，不管我儿是否能成为九品真仙，我徐家都愿意唯上仙马首是瞻。”
徐家乃是有道仙道统的家族，纵然家道中落漫长岁月，但底蕴还是有的，骨子里也都是有傲骨，不会甘心屈服他人之下。
现在徐伯毂竟然说出唯秦子凌马首是瞻之言，这是要举家投靠秦子凌，成为他下属势力的意思，这是需要有很大毅力和决心的。
别说秦子凌闻言大吃了一惊，面露一丝惊讶意外之色，便是徐胜都吃了一惊。
太史家何等势力，这么多年下来，徐家虽然一直在努力讨好维持着两者的关系，但两者之间也没有直接附属关系。
这次，徐胜前去投奔太史霸，那也只是代表着他自己，而不是徐家。
但现在，徐伯毂却毅然放弃道仙道统的骄傲，选择举家投靠秦子凌，这委实出人意料。
“徐家主，伱为什么要做出这样的决定？你应该知道，这决定一旦落下，你就不能背叛我了，否则便是背叛之罪，所以你最好慎重考虑！”好一会儿，秦子凌沉声道。
“实不相瞒，徐家再怎么没落，但道仙那份道统传承并没有丢失，只是还没有人能参悟和得到传承罢了。
所以许多势力都在觊觎徐家，希望将徐家招揽门下，成为附属势力。其实太史家也存有这心思，我母亲嫁来徐家，其实就有那份意思。
但我们徐家最终还是没有下这份决心，因为我们知道，任何一方势力，哪怕太史家也是一样，只要我们徐家投过去，都只是一枚棋子，一把刀！
他们不会真想要我徐家好，也不会真正在乎我徐家的存亡兴盛，他们只是想要做那个执棋和握刀之人。
需要的时候，可以毫不念情地弃子，刀破损折断时，最终会像我徐家藏宝库里的碎片一样，不是蒙尘无人理，便是被丢入熔炉，彻底炼化，从此世间恐怕就再无我大若岛徐家。
但上仙你跟他们都不一样！你拥有强大的神通，但为人却始终谦和低调，始终不仗势欺人，不占别人便宜，始终为我徐家安危考虑，而不是拿了想要的东西，便拍拍屁股走人。
而且我徐家已经没落太多年了，我知道是必须做出抉择的时候了，否则徐家迟早要彻底被灭门。”徐伯毂沉声道。
“但你投入我门下，其实还是摆脱不了棋子的命运！”秦子凌说道。
“这我知道，但我知道上仙肯定会念情，不到万不得已，绝对不会无情弃子！实际上，棋子不棋子，没有实力时，却也是由不得我。
你看我徐家现在，真要太史家一纸令下，莫非我们徐家还敢不从？事实上，若不是我们有太史家这层背景，便是西门家都能把我们当阿猫阿狗地使唤。”徐伯毂说道。
秦子凌见徐伯毂把事情已经看透彻，便也就不再矫情。
徐家有底蕴，又是炼器世家，若用得好，绝对是无极门崛起的一大助力。
“好！既然你心意已决，那你徐家就是我无极门在大蛮西海的第一支外门势力堂口，我便立你徐伯毂为大若岛堂口堂主，徐伯煜和徐胜为副堂主。
对了，无极门是我自己建立的门派。山门如今在九玄山海域的一个小地方，名为平屿山福地。
如今无极门还在暗中发展，藉藉无名，免得迎来大势力的打压，所以你们徐家投靠无极门之事，还不宜高调宣扬，并且只仅限于家族中完全可以信任的核心人物知晓。”秦子凌说道。
徐伯毂和徐胜听说秦子凌这等厉害的人物，建立的门派竟然不仅藉藉无名，而且山门也是一个连他们听都不曾听起过的小地方，两人不禁有些傻眼。
不过两人都是聪明人，也都是有雄心之辈，很快意识到，这样的无极门能更显出徐家的重要性和价值，徐家子弟的机缘也就越大。
“拜见掌教！”两人毕恭毕敬单膝跪地拜见。
“好！”秦子凌将两人扶起，然后道：“我原本只准备造就徐胜一人，既然如今你们徐家投入我无极门帐下，已经是一家人，我自是要不吝栽培。徐胜，你带着我这法宝去一趟小若岛，将你九叔也带到这里来。”
说罢，秦子凌取出龙龟壳交给徐胜。
龙龟壳还不是道宝，不过秦子凌现在是八品神仙，神魂之道玄妙无比，将一缕神魂藏在龙龟壳的符文阵法里，施展起来跟道宝也没有多少区别。
徐胜带着龙龟壳，悄然去了小若岛。
“上仙在我们徐家藏宝宫里可否寻到了中意的道宝碎片？”见徐胜返回，徐伯煜有些紧张地问道。
“寻到了。”徐胜回道。
“呼！”徐伯煜长长吐了一口气，道：“那就好，那就好，多少也算是还了点恩情。而且我观上仙这人待人谦逊诚恳，不贪图人便宜，多半也会因此记下我们徐家一点人情，如此对我们徐家而言也算是结下了大善缘。”
说到这里，徐伯煜似乎想起了什么，又长长叹了一口气，从储物戒中取出一个古朴木盒子，递给徐胜道：“此趟，我们得上仙相助，虽然逃过一劫，但周公定等人被杀，周家必不肯善罢甘休。
上仙人很不错，你不如带着这九曲仙芝去投奔他门下。你天赋比为叔和你父亲都要高，只是徐家如今却给不了你什么。你有这九曲仙芝，若再得上仙指点一二，说不定有几分九品真仙的希望，强过投奔太史霸族老。
一旦你成为九品真仙，便能进老祖留下来的炎龙禁地，若机缘好，得到老祖留在里面的传承，那我们徐家就真有崛起的希望了！”
“这九曲仙芝九叔你留着，我父亲已经决定带着徐家投入秦掌教门下。”徐胜将木盒推回去，说道。
今天更新完毕，继续厚颜求下保底月票，谢谢。

第802章 栽培
“秦掌教，你指秦上仙？”徐伯煜脱口而出，面露惊喜之色。
“没错！”徐胜点头道。
“好，好，你父亲终于想通了。秦掌教那等本事却能如此谦逊诚恳待人，为叔生平从未见过，便是试问自己，也绝对做不到这一点。
虽然为叔还不知道他的真正来头，但就凭这一点，为叔认为投靠他必比投靠太史家要强，至少他会以诚待我们！”徐伯煜说道。
“又何止以诚待我们！”徐胜说道，接着将秦子凌原本主动要善后周家之事，要栽培他为九品真仙之事，都快速大致说了一遍。
“好好，为叔早就受够了这窝囊气，现在徐家终于要迎来扬眉吐气的时刻了。”徐伯煜听后大为激动。
“没错！”徐胜握紧拳头道。
他生性好面子，徐家被欺压这么多年，他比徐家任何人都要感觉更憋屈窝囊！
“走走，我们这就去拜见掌教！”徐伯煜催促道。
“不急九叔，你还得把这里的事情交代一下。无极门还要继续在暗中发展，周家的事情，表面上还是得由我们徐家来扛着。当然，太史家那边肯定也会出面，警告周世鑫不得出手。”徐胜说道。
“伱就这么肯定太史家那边会出面警告周世鑫？掌教和太史霸族老究竟是什么关系？”徐伯煜心头一惊，问道。
徐胜想了想，认为以徐伯煜的身份，还有徐家和无极门如今的关系，这件事倒没必要瞒着徐伯煜，于是低声道：“他们二人是结义兄弟关系，掌教为兄，我表舅为弟，而且看我表舅的样子，他非常敬重掌教这位大哥。”
“嘶！”徐伯煜闻言不禁狠狠倒吸一口冷气。
别看太史霸才刚刚突破成为道仙，但以他过人的天赋条件还有家主嫡孙的身份，现在其实已经是太史家的第二号人物。
“哈哈！周家，这回要轮到你们尝尝被欺负的憋屈滋味了！”很快，徐伯煜放声笑了起来，心情说不出的痛快。
徐胜见状也跟着笑了起来。
很快徐伯煜叫来自己的嫡系后裔，交代了几句，便和徐胜在龙龟壳的遮掩下，悄然离开了小若岛。
“属下徐伯煜拜见掌教老爷！”炎龙宫，徐伯煜一看到秦子凌就纳头便拜。
“有关我的事情，徐胜应该都告诉你了，我就不多说了。”秦子凌将徐伯煜扶起，心念一动，龙龟壳便飞回他的手中，没入手掌消失不见。
“是！”徐伯煜起身，恭敬道。
“你把九曲仙芝拿来给我，我知道一丹方，若炼制得法，可成倍增加此仙芝药效。”秦子凌说道。
“是！有劳掌教老爷了！”徐伯煜闻言连忙取出九曲仙芝，双手奉上。
秦子凌接过木盒打开看了看，点点头道：“品相不错。”
说罢，秦子凌便收了起来。
再然后，秦子凌想了想，道：“你们徐家老祖宗既然是以炼器起家，想必你们徐家在火系大道和炼器阵法方面颇有心得和造诣。
刚巧，我在这方面也颇有心得和造诣，你们若哪里有困惑可先问我，我便以你们的困惑之处为突破口，给你们授道解惑。”
徐伯毂三人闻言又惊又喜。
他们徐家如今除了缺乏可以造就七品真仙以上的高级资源之外，便是缺乏真正可以授道解惑的高人。
大家族，大势力之所以能长盛不衰，很大一个因素便是有道仙可以授道解惑，这才能不断涌现七品、八品、九品等后期境界的真仙。
有了不断涌现的后期境界真仙，在这基础上，才有可能诞生道仙。
否则，纵然有再多的初期、中期境界真仙，无法走到九品真仙境界，对于大势力，大家族而言，前期的栽培就相当于打了水漂。
也正因为这样，一旦大家族、大势力的道仙殒落，没了可以指点更深奥大道的人，很难培养出八品、九品真仙，想要再诞生道仙就很难，最终家族或者宗门就要败落。
徐家把徐胜派去太史家，其实也是想让徐胜呆在太史霸身边，偶尔能得道仙指点。
不过太史霸修的是庚金杀伐之道，徐胜跟着他，道不对路，其实并不合适，无非没有其他更好选择罢了。
现在秦子凌说自己在火系大道和炼器布阵上面颇有造诣心得，对他们三人而言自然是天大的喜讯和机缘。
“有劳掌教了！”三人惊喜后，连忙恭敬行礼，然后由家主徐伯毂开口请教。
徐伯毂问出心头困惑之后，秦子凌很快便给了解答，又延伸开来讲解了许多。
独眼火龙最擅长的就是火系道法、炼器、炼丹和布阵，而祝赤大帝乃是火道半道主，秦子凌得了他尸体所化的赤帝山，还有被他血肉滋养，火行独大的五行果树。
所以，真要说阴阳五行大道之中，秦子凌最擅长，造诣最深的莫火道非属。
所以秦子凌这一解答一展开，简直就如同晨钟暮鼓，如当头棒喝，听得三人如醍醐灌顶，许多以前不懂之处，都豁然开朗，心里头多了许多明悟。
三人都是修行了数千年的真仙，有着雄厚的沉淀，这一明悟，修为便在不知不觉中有了提升。
“三人以徐胜天赋悟性最高，火灵根最强，徐伯煜次之，而家主徐伯毂反倒是最后的。”泥丸宫中，又融合了一片碎片的独眼火龙探出了脑袋，对秦子凌神魂金身说道。
“徐伯煜此人不是徐家嫡系，却能脱颖而出，成为徐家族老，八品真仙，必是有过人之处，只是他比徐伯毂还要厉害，这多少还是有点出乎我的意料。”秦子凌朝火龙点点头道。
“你授道结束之后，便让徐伯毂开启炎龙地脉，我好进去温养一些时日。”火龙说道。
“前辈现在感觉如何？”秦子凌问道。
“很不错，实力又有了不小提升。”独眼火龙道。
……
两天之后，秦子凌停止了授道，先让徐伯毂开启炎龙地脉。
炎龙地脉一开启，独眼火龙便化为一道火光没入其中。
独眼火龙一进入炎龙地脉，地脉威力不仅没有变弱，反而因为得了独眼火龙的龙气，品质在发生变化，威力越发强大起来。
而独眼火龙温养在炎龙地脉中，整个人心神都得到安宁，与破损的九龙神火罩融合得越发浑然一体。
炎龙地脉的变化，让徐伯毂三人都大为震惊。
不过更让他们震惊的还是在后面。
秦子凌竟然给他们拿出了小半头九品级遗种烤肉，六片九叶天纹草的叶子，一颗由九曲仙芝为主药炼制而成的九曲九窍丹，还有三十颗品质不一的无尘仙丹，二十颗品级不一的“渡厄仙丹”。
其中有六颗是六品“渡厄仙丹”。
六品“渡厄仙丹”一般需要道仙才能炼制得出来，徐家早已经没了库存，需要花费大量仙石或者其他资源拿去购买兑换。
有这六颗六品“渡厄仙丹”，再配合上一些无尘仙丹，以徐家的底蕴，培养出两三位七品真仙多半没有什么问题。
十天之后。
徐胜最先渡过风火劫，成为九品真仙。
对于徐胜成为九品真仙，秦子凌并没有感到多少意外。
徐胜跟无极门弟子不一样，他是苦修了数千年，一步步积累才走到了八品境界，有了足够的沉淀，根基雄厚，甚至按火龙的判断，徐胜还有道仙潜质。
可以说，徐胜的情况除了还没有临近渡风火劫的期限，跟九玄宗宗主岳淮很相似。
而秦子凌给他的资源是对道仙都有滋补提升修为效果的九品级遗种血肉宝药，还有对九品真仙参悟道仙大道有一定帮助的九叶天纹草，可以说越级栽培了，徐胜若再不能突破，那他将来成为道仙的希望就很渺小。
徐胜一成为九品真仙，秦子凌便取出火鸦剑，命他带着自己的手信，驾驭火鸦剑速速前去太史家找太史霸！
徐胜离开二十天之后，徐伯煜也渡过风火劫，成为徐家第二位九品真仙，倒是家主徐伯毂依旧卡在八品真仙境界，没能迈出那关键一步。
欲速则不达，秦子凌见徐伯毂短时间内迈不出那一步，便让他暂停苦修，将徐伯煜和徐伯毂两人叫来。
“我在大若岛逗留的时间已经有些长，近日就要启程赶回九玄山。虽说我已经命徐胜带着我的手信前去太史府，但打铁还需自身硬，万一周世鑫狗急跳墙，你们的防护阵法还需守住周世鑫的攻击，坚持到援兵才行。
所以这些日子，我特意探查了大若岛和小若岛的地形地脉情况，看看能不能在护岛大阵上下些功夫。结果发现地脉有不少地方被破坏，大阵也有被破坏和破损的迹象。”秦子凌说道。
“自老祖宗仙逝之后，徐家历史上经过几次大劫，地脉还有大阵都遭受过破坏。原本小若岛与大若岛之间并没有相隔那么远，大若岛这边的炎龙地脉本有支脉延伸到小若岛。
一大一小两座岛屿一旦阵法发动，浑然一体，可互为驰援。只是经过几次大战之后，两座岛屿之间崩塌了诸多地方，那炎龙地脉的支脉也被崩断，两岛之间断了联系。
不仅如此，不少镇压阵眼的法器也都或崩坏或破损。那些镇压阵眼的法器都是老祖宗留下来的，不管是材料还是炼制手法都是顶级，我们这些后裔子弟却是没办法重新炼制修复。只能拿了一些次品顶上。
如此一来，大阵威力要减弱许多。若有道仙来攻打，也只能抵挡一阵子，最终还是会被攻破。”徐伯毂叹气道。
感谢小荷005盟主昨日的十万点飘红，还有恋上自己的肥肉盟主的两万点赏。
感谢秋之神光，千米独游，长随久伴，西子画开，静雪飘凌，闲时偶尔看看书，家里窝囊家外雄等书友的打赏。

第803章 周家老祖
“这些我已经发现了，所以趁你们苦修之际，已经根据大若岛和小若岛的地形地脉还有大阵情况，定下了一些修改和修复方案，还有被崩断的炎龙地脉支脉也要连接起来。”说着，秦子凌手中多了一块玉符。
玉符缓缓升空，悬与两人面前的半空，符文闪动，显现出大若岛和小若岛的地形地脉还有大阵图像来，需要修改，修复的地方都做了标注。
徐伯毂和徐伯煜都是炼器阵法高手，又对自家的地形地脉和大阵很熟悉，这一看，略一琢磨，便是满脸震惊。
“掌教，若是按此法，大小若岛的防护大阵威力恐怕要恢复到祖宗还在时的鼎盛时期。只是所耗的财力和人力，尤其那些镇阵眼的法器，还有连接支脉……”很快，徐伯毂开口道，一脸难色。
“我趁着你们苦修之际，已经重新炼制了一些镇阵眼的法器。还有那支脉，我会出手连接，其他的一些事情就交给你们了。”秦子凌打断道。
说罢，一件件极品仙器从他手中飞出，悬与空中。
这些极品仙器跟普通极品仙器还不一样，这些都是用来镇阵眼，功用特殊的极品仙器。不仅用材特殊，而且不是真正的炼器阵法高手，是没法炼制出来。
徐伯毂和徐伯煜看着悬浮于空中的一件件仙器，先是震惊，接着迷离，再然后不知不觉中老泪纵横。
“多谢掌教成全！”许久两人深吸一口气，朝秦子凌鞠躬道谢。
“算算时间，周家近期应该就会有动作，伱们还是速速安排人修复大阵吧。”秦子凌说道。
说罢，他自己则化为一团黄烟，钻入大地，消失不见。
“能拜在掌教帐下，实乃是我徐家之福啊！”徐伯煜感慨道。
“是啊，可惜为兄辜负了他的厚望，耗费了那么多资源，竟然没能渡风火劫！”徐伯毂一脸感慨道。
“大兄是放不下徐家，患得患失，心思负担太重，所以没办法踏出这一步。不过这事也急不来，反正大兄离渡风火劫期限还有三百余年，到时该放下总能放下的。”徐伯煜说道。
“说来说去，为兄的道心还是不如你和徐胜，多有欠缺啊！”徐伯毂叹气道。
“是徐家拖累了大兄，让大兄时常忧心，有所牵挂，这才如此。不过也正因为徐家有大兄掌舵，我和徐胜才能心无旁骛地一心进取，无需为家族之事忧心牵挂。”徐伯煜说道。
徐伯毂闻言拍了拍徐伯煜的肩膀，道：“把核心子弟召集来吧，前些日子发放了一些无尘仙丹和渡厄仙丹下去，如今我们徐家应该多了不少可独当一面的子弟，总算是有了一些大家族的气象。”
……
周家。
一位七品真仙急匆匆闯入大族老府邸。
大族老身穿白色长袍，童颜鹤发，看起来一派仙风道骨的高人风范。
大族老名周行之，论辈分比周公定还要高两辈，仙力雄浑，深不可测。
“何事这般慌张？”周行之见七品真仙跪在殿下，一脸焦虑慌张样子，白眉微微抖动了一下，语气有些不悦。
“启禀大族老，我家老祖前些日子带了人马前去徐家小若岛讨要一九曲仙芝，按理而言早就应该回归，但却迟迟未归。
晚辈特意跑去徐家地盘打探了一番，方才知道我家老祖前些日子包围了小若岛，双方发生了大战。
后来我家老祖带人攻破小若岛护岛阵法，杀入小若岛。再然后护岛阵法重新复拢，整个岛屿被火龙守护，我家老祖和带去的人就再也没有出来。”七品真仙说道
“竟然有此事！”周行之闻言脸色微变，但很快又道：“你不用担心，徐家如今败落得厉害，连一位九品真仙都没有，以你家老祖的实力，他们还奈何不了他。”
“晚辈也是这么认为的，只是我观徐家那边如今没什么动静。”七品真仙道。
“这不可能！你家老祖若还被困小若岛，肯定早已经把小若岛掀个天翻地覆，不会没有动静的！”周行之终于脸色大变，按耐不住地站了起来，道：“兹事体大，此事需禀告老祖。”
周世鑫乃是道仙，存在了悠久岁月，对许多周家子弟，哪怕大族老而言，也是高了许多辈分，是老祖宗级别的存在。
说罢，周行之连忙往周家家主府邸而去。
“何事？”周世鑫高坐族长之位，问站在殿下的周行之。
“启禀老祖，周公定可能出了意外。”周行之接着把周公定前些日子围攻徐家小若岛之事转述了一遍。
“竟有此事！”周世鑫闻言脸色微微一沉，然后闭上眼睛，十指飞快掐动着。
随着他飞快掐动手指，周家上空风云变幻，隐隐中有一道道血线在空中不断交织，化为一个个符文。
突然间，周世鑫脸色大变，霍然起身。
一时间，周家上空一道道血线符文纷纷炸开，风云大变，电闪雷鸣，有瓢泼大雨倾盆而下。
“老祖！”周行之见状脸色也跟着大变。
“周公定已死，还有周子道也已经死了！”周世鑫脸色很快恢复了平静，但眼眸深处却杀意森冷。
周家近万年来有些后继乏力，只有四位九品真仙。
原本周子茹，周世鑫是寄予厚望的，所以不惜冒险和血本送她入暗皇天，结果她却在得了大机缘之后，竟然殒落在了暗皇天里。
这让周世鑫心头恨意难平。
现在，周公定又死，还死了一位九品真仙的候选苗子周子道。
纵然周世鑫修道数万年，山岳崩顶也不会变色，这时心头也起了波澜。
“徐家怎么可能杀得了周公定他们！”周行之满脸不敢置信。
“世事无常，既然徐家有能力杀周公定他们，那就再也不能留着徐家，我们也正好以此为借口，彻底灭了徐家，将大若岛收入囊中。”周世鑫神色平静道。
“老祖英明！”周行之鞠躬道，目中透出一抹炙热贪婪之色。
大若山乃是有道韵之山，九品真仙在此山修行，可更容易参悟道仙之道，而且大若山上据传还有炎龙禁地，里面藏有徐家老祖留下来的道统和一丝本源之力。
周行之修的是火系道法，若能得徐家道统传承，必能多一分得证道仙的希望。
很快，周家人马开始行动起来。
一股股带着煞气杀意的恐怖气势冲天而起，便是老远的地方都能感觉得到。
……
“当！当！当！”
有响亮的警钟声从大若山上传开来，一声紧过一声，震得萦绕大若山的云雾都滚滚散散。
今天迟些还有为昨日小荷005盟主的加更，以及为年初白银盟
流浪孤注一掷十万点飘红的加更。

第804章 故技重施【致谢白银盟流浪孤注一掷
炎龙殿。
秦子凌坐在代表着家主之位的宝座之上。
左右两边分别坐着徐伯毂和徐伯煜两兄弟。
在他们之下还坐着五位七品真仙，十位六品真仙。
这十五人都是徐家最核心最可信任的子弟。
这次他们都得了不少好处，不仅有可以增加仙力修为的无尘仙丹，还得了珍贵的“渡厄仙丹”。
其中有一人便是靠着这次机缘急速新晋为七品真仙，有三人靠着这次机缘急速新晋为六品真仙。
其余十一人虽然没有突破，但都修为大涨。
大殿内，气氛凝重。
除了秦子凌、徐伯毂还有徐伯煜三人表情相对平静，其余人都很严肃凝重，目中透着一丝不安和担忧。
因为就在刚才，徐家位于大若岛外围的人马传来消息，周家大军正直奔大若岛而来。
不仅如此，周家大军中有代表着家主周世鑫的行宫水晶龙舟和令旗。
很显然周世鑫这是要决定不顾规矩，亲自出手灭掉徐家。
道仙之威，不可测度。
纵然徐伯煜见过秦子凌出手，当道仙亲临时，心里其实还是忐忑不安。
至于炎龙护天大阵，已经很多年没有真正承受过道仙的攻击，是否能经受得住考验，众人心里也都没底。
“无妨，太史霸和徐胜已经在来的路上，半天时间应该就能赶到。你们只管去掌控大阵，挡住周家半天时间的进攻便可以。”秦子凌见众人神色凝重，开口说道。
众人听说太史霸半天时间要赶到，都暗暗松了一口气，然后躬身道：“谨遵掌教法旨。”
说罢，众人纷纷离去，只留下徐伯煜和徐伯毂两兄弟。
“这周老贼还真是不要脸，竟然真的亲自带人前来！幸好有掌教坐镇，又早有先见之明，不仅改进修补了大阵，还去邀请了太史霸族老前来，否则今日我徐家必被灭族！”徐伯毂说道，心里是一阵后怕和庆幸。
“可恨周老贼是道仙，杀他不了！”徐伯煜一脸愤恨道。
“君子报仇十……万年不晚！”秦子凌说道。
“杀道仙，难啊，难以登天！”徐伯毂和徐伯煜闻言摇头叹气。
秦子凌见自己都已经把十年给改成了万年，这两个家伙竟然还摇头叹气的，不禁很无语。
正在这个时候，远处天边有惊天气势带着刺骨的寒意铺天盖地朝着大若岛席卷而来。
突然间，本是烈日当空悬挂，碧空万里的天地暗了下来。
寒风呼啸，鹅毛大雪纷飞，铺天盖地降落下来，覆盖住了大若岛所在的数千里方圆。
到处白茫茫一片。
大雪一降落下来，大海上空搏击狂风巨浪的海鸟竟然纷纷发出哀鸣声，被封冻起来，如同下饺子一样，纷纷掉落大海。
大雪一落到大海上，汹涌的巨浪也一下子冰冻了起来。
海面变成了冰川，蓝色的冰山里还可以看到水族惊恐凝冻的表情。
冰封的世界从天边，迅速朝着大小若岛蔓延了而来，要将它们也冰封起来。
就在这个时候，有火光从大小若岛所在海域的海底冲天而起，迅速蔓延开来，远远望去，便如一条巨大的火龙将大小若岛连接并盘绕了起来。
火光越来越盛，很快大小若岛就像被火焰给团团包围了起来。
鹅毛大雪随着寒风吹到了大小若岛，一碰到这火光就发出嗤嗤的声音，化为水雾蒸腾而上，转而又凝固成冰雪降落。
寒风呼啸，鹅毛大雪疯狂地对着大小若岛下着，似乎不见火光浇灭，将大小若岛吞没冰封誓不罢休。
火光在寒风大雪中摇曳，但不见熄灭。
“这是周家天寒玄冰功，据传周世鑫施展开来，一瞬间可冰封数千里。一旦被封冻，七品真仙以下的人物都难以挣脱，甚至能直接将真仙以下的人物活生生冻死！
幸好掌教将崩断的炎龙地脉支脉给连接了起来，否则现在小若岛已经被封冻，生灵涂炭了！”徐伯煜看到这一幕，目透敬畏和庆幸之色。
周世鑫虽然非常可恨，但道仙强大的实力，却不得不让他敬畏！
“这周世鑫比起幽通老魔还要厉害一筹啊！”秦子凌没有回答徐伯煜，而是远眺远方，心里暗暗有了判断。
“子凌，我感觉到了碎片气息！这块碎片必然很大，否则有道仙气息遮掩，并且还在施展道法，我绝对很难感应到！”泥丸宫中，独眼火龙突然探出了脑袋，目露兴奋激动之色。
“真的吗？”秦子凌闻言先是惊喜，接着道：“这事不好办啊，周世鑫是道仙，在这里杀他引起的动静太大了，最怕的是万一走了他，那就更是麻烦。”
“太史霸不是很快要赶到吗？你完全可以重演九玄山杀幽通老魔的伎俩，将周世鑫引入炎龙护天大阵之中，然后联手太史霸将他镇杀，再让太史霸背锅！”火龙说道。
“太史霸只是一位刚刚突破成为道仙的人物，他镇杀周世鑫，难以取信与人，若西门家来人出手一探，恐怕就要露馅了。”秦子凌皱眉道。
“太史霸天赋过人，又是金龙之身，血脉纯正强大，体魄强大，他一渡过天劫，本来就比一般道仙厉害，只要打熬个万年就能比肩中品道仙。
上次你离开太史家时，不是留了一头诸犍给他吗？可以增他两三千功力，伱若再给他一株元会仙草，再增加他五千年功力，应该能勉强糊弄得过去。
毕竟西门家就算事后出手试探，也不可能真的来个生死搏杀，肯定是点到为止。如此一来，还能将太史霸的威名彻底竖立起来。”火龙说道。
“这倒是个好办法，不过这周世鑫看起来比幽通老魔还要厉害一些。徐家这炎龙护天大阵跟九玄宗的九天七十二地煞阵还是差了不少威力，而且控阵之人的实力也远不能跟……”秦子凌说道。
“放心，不还有我吗？我最近修为连连进展，这炎龙地脉又正合我用，真要周世鑫有走脱的迹象，大不了你将我祭出！
我拼着受些损伤也要将他困住，到时你再入九龙神火罩里助我杀他。相对那一大块碎片，受些损伤算不得什么。”火龙打断道。
见素来爱惜羽翼的火龙，已经不惜损伤自身也要镇杀周世鑫，秦子凌自然不好再说什么，况且他现在的实力也不是当初杀幽通老魔时能比，于是想了想道：“既然你决意不拖，要趁这次机会夺取那块碎片，那我便好好筹划筹划。杀道仙不是小事，既要杀得干脆利落，还要杀得别人无话可说。
否则死了一位道仙，这事真要闹到元佑仙君那边去，责怪下来，太史霸也难以担当。好在这事情是周家理亏进犯在先，我又事先助徐伯煜和徐胜突破成为了九品真仙，很多事情能自圆其说，没有什么破绽可言。”
在秦子凌与火龙私下交流之际，周家的大军出现在远处大海上空。
数以百计的真仙驾驭着各种法宝簇拥着一艘巨大的水晶龙舟，直奔大若岛而来。
水晶龙舟上，周世鑫迎风而立，他的身后站着大族老周行之。
“怪不得周公定死在了小若岛，原来徐家已经将大若岛和小若岛的炎龙地脉连接了起来，大阵威力增加不少，周公定能破阵杀进去，十有八九是他们设局故意的。”
周世鑫站在水晶龙舟上，望着两座岛屿之间有一条条火龙夭矫腾飞，烈焰腾腾，将两座岛屿重重保护，挡住了他施展的道法，面无表情
“老祖，现在怎么办？”周行之躬身问道。
“徐家应该有人得了机缘，否则这炎龙地脉连接不起来，所以就算不为周公定之故，此趟我们也必须灭了徐家，绝不能让徐家崛起！
不过，徐家有道仙道统，跟太史家多少也有些亲戚关系，在全力进攻之前，多少也得做些场面功夫。”周世鑫淡淡道。
“行之明白！”周行之再度躬身，然后一脚踏出水晶龙舟，一柄火焰飞剑从身上飞出，遥指大若岛。
“徐伯毂，你们徐家杀我周家族老周公定，还有诸多子弟，现在出来，向我周家老祖请罪伏诛便罢。否则今日我们周家必踏平你们的大若岛，灭你们徐家。”周行之扬声大喝，气焰嚣张。
“掌教！”徐伯毂看向秦子凌。
“看来周家不仅要灭徐家，还想占着大义啊！”秦子凌不屑地笑笑，然后道：“伯煜你去回应那个老家伙，也好让他们知道一些，你现在是九品真仙，周公定他们就是你们杀的，省得那个周世鑫起疑心。
还有伯毂，你传令下去，让那些操控大阵阵眼的核心子弟，等会留些力，莫要发挥大阵全部威力。”
“掌教！”徐伯煜和徐伯毂闻言脸色微变。
大阵就算经过了改进修补，威力大增，两兄弟还是心知肚明，最终肯定还是挡不住道仙和诸多强者的联手攻击。
这还是全力运转的前提之下。
若是留着力量，不全力运转，等大阵被攻破一角，再想补救就迟了。
年初白银盟流浪孤注一掷十万点飘红，因为写作不顺，所以一直拖着没加更，今天补上，多谢流浪孤注一掷的大力支持。

第805章 攻打【致谢小荷005盟主】
“我要故技重施，联手太史霸留下周世鑫，一绝后患！”秦子凌说道。
“什么？”徐伯毂和徐伯煜听到这话，差点就两腿一软，脸色都白了。
灭杀道仙，这是他们目前做梦都不敢想象的事情。
就连刚才秦子凌说万年不晚，他们也都不敢去想。
万年？徐家已经多少个万年都还没出一个道仙啊！
哪敢想什么杀道仙万年不晚！
但现在，秦子凌竟然说这次就要留下周世鑫，永绝后患。
这让他们如何不震惊万分？
“去吧，此事我自有定计，你们只管照我的吩咐去做便是。”秦子凌说道。
“谨遵掌教法旨！”两人见状这才连忙压下心头震惊，躬身领命。
一个开始传达命令，一个则踏空而出，在大阵火光中显出身影，火云枪锋利的枪头探出了大阵火光，遥指周行之。
“周行之，你们周家都是这么猖狂不要脸的吗？难道只准你们周家带人前来攻打我徐家祖地，我们徐家还不能杀伱们吗？”
徐伯煜放声大喝道，声音如雷滚滚，传出上千里，又有强大的气势从他身上迸放而出，逼得飞落而下的雪花都纷纷倒卷。
“徐伯煜，你竟然已经是九品真仙了！”周行之脸色微变。
徐伯煜故意释放强大气息，便是要引起周行之的注意，周行之此言，正合他的意思。
徐伯煜立马放声大笑道：“哈哈，周行之，你没想到吧！周公定也没想到，所以他觉得我徐家好欺负，竟然直接带人来攻打我徐家祖地。
我徐家虽然败落了，但也是有道仙道统，乃一方大势力，你们周家时常吞并我们徐家的地盘，我们忍了。
但周公定带人来攻打我徐家祖地，这不仅仅是公然侵犯我徐家，也是公然违背仙庭的规定。
我徐家杀他们，那是保卫家园，是除暴安良，是替天行道！周公定他们是罪有应得，咎由自取。
周世鑫，你贵为道仙，不仅不知道管教后裔子弟，竟然还……”
“放肆！”周世鑫何等身份的人，被徐伯煜这般当面大声指责，脸色立马拉了下来，一声冷喝，五指齐张，对着徐伯煜一抓，便有五道冰剑激射而出，呼啸着穿透虚空，迅如闪电一般杀向徐伯煜。
“当！”
徐伯煜狠狠刺出火云枪，挡住一剑，人隐入火光之中。
其余四道冰剑要趁机杀入，早有火龙扑杀而来，挡住四道冰剑。
“轰！轰！”
冰剑与火龙交击，爆起团团火光，大阵都跟着动荡起来。
徐伯煜飞落秦子凌身后，面带一丝惊骇之色。
他知道周世鑫厉害，却没想到竟然这般厉害，随手释放出五道冰剑，他挡住一剑便气血仙力在体内翻涌，一股寒气更是蔓延周身，仿若要将他整个人封冻起来。
翻涌和封冻两股截然不同的感觉在体内蔓延，让他说不出的难受。
“传令下去，全力进攻！”周世鑫见徐伯煜彻底退回大阵之后，目中杀机炽盛。
“是！”周行之躬身领命。
然后将手中令旗一挥，顿时间数百名周家人马纷纷祭起法宝，在空中划过璀璨的光芒，如群星坠落一般，纷纷朝着大若岛落去。
阵阵龙吟声响起，火光大盛。
一条条火龙从大若岛上腾空而起，纷纷杀向轰击而来的法宝。
“轰！轰！轰！”
火焰和各种法宝光芒在大若岛上空爆炸开来，璀璨绚烂如烟花。
大阵剧烈动荡。
四周空间跟着动荡，掀起阵阵飓风。
“哗啦啦！”
飓风搅动冰封的蓝色海浪，如冰山一般的海浪坍塌，化为冰块洒落大海。
周世鑫没有动手，而是巍然屹立水晶龙舟，袖手旁观。
徐家大阵威力有些超乎他的想象，他需要周家人马先损耗大阵之力，动摇大阵根基，他再出手。
否则一开始就亲自出手，需耗力不小。
“可惜此战跟幽冥府攻击九玄山不一样，时间一拖久，必有厉害人物前来观战甚至拦阻！否则全力运转大阵，让周世鑫多消耗一点道力，再杀他应该会容易一些。”秦子凌见周世鑫站在水晶龙舟上袖手旁观，不禁颇感可惜遗憾。
浩瀚大海上。
一艘龙舟如一道闪电般划过天空。
龙舟上立着两人，正是徐胜和太史霸。
徐胜背后背着一柄金赤色的剑。
这剑正是火鸦剑。
忽然，火鸦剑嗡嗡作响，一点火光逸出，化为一位瘦高的男子，这男子身穿黑色衣衫，衣衫背后绣有一轮太阳，太阳中间有一只三足金乌。
这男子正是火鸦剑的器灵，乌道人。
“见过太史霸道友，我刚刚得到我家主人传讯，周世鑫正带人攻打大若岛。”乌道人对太史霸行礼说道。
“周世鑫好大的胆子！”太史霸闻言顿时目透怒意凶光。
“表舅，我们得速速赶去才行！”徐胜闻言自是有些着急不安，连忙催促道。
“好！”太史霸点头道。
“不，你们不用急着赶去。”乌道人连忙道。
“为什么？”太史霸和徐胜闻言都一脸惊疑不解。
秦子凌命徐胜给太史霸传信，不就是要让太史霸出面给徐家撑腰，告诫周世鑫的吗？现在周世鑫都已经杀上门来了，太史霸自然要急速赶去拦阻才是！
“我家主人说，大阵总要稍微支撑个半天方才合理。而且太史道友最好能悄然前去，等周世鑫攻破大阵时，再装作才赶到，愤怒之下，也冲入大若岛，跟周世鑫大打出手。”乌道人说道。
太史霸和徐胜都是聪明人，而且两人都亲眼目睹过秦子凌坑人的场面，知道以秦子凌的个性把这么简单的一件事，弄得这般复杂，必有深意。
想到这里，两人对视一眼，都忍不住猛吸一口冷气。
“你家主人不会是想留下周世鑫吧？”太史霸很快脱口而出。
“我家主人正有此意！”乌道人回道。
见秦子凌果然有此意，别说徐胜了，便是太史霸都有些惊呆了。
杀道仙，便是他祖父也不敢开这口啊！
……
大若岛外，风雪早已经停止。
夕阳西下，残阳洒落最后一抹如血阳光，坠落大海。
天黑了下来。
但大若岛却是火光冲天，将天都给映红了。
远远望去，大若岛就算一团巨大的火球在燃烧，有“流星”不断从高空坠落，掀起滔天火浪。
海啸此起彼伏，海底已经不知道倒塌了多少山岭，无数海底水族死亡，尸体飘浮，鲜血染红了海水。
大若岛不停动摇，边缘的一些大地山岭承受不住巨大力量的冲击，从大若岛分离开去，有些坠入大海，有些成了无人小岛。
火龙在数以百计的周家真仙攻击之下，不时发出哀鸣声，化为团团火焰，久久无法重新凝聚。
“差不多是时候了！”
水晶龙舟上，周世鑫冷冷一笑，一把雪白晶莹的飞剑出现在夜空下。
此剑一出，天空又纷纷扬扬下起了鹅毛大雪。
飞剑呼啸而过，横亘在夜空之下，大若岛之上。
无穷尽的阴柔冰冷水系力量从四面八方云集而来，遥远的深邃苍穹，仿若也打开了缺口，有无形强大的阴柔冰冷水力倾倒而下，灌入飞剑。
飞剑不断放大，竟然变成了一条寒冰蛟龙。
寒冰蛟龙巨大无比，如同一条万古不化的冰雪山岭。
一片片房屋般大的龙鳞，泛着森冷的光芒，给人的感觉，竟然压过了大若岛的滔天火光。
冰寒彻骨、杀机纵横的滔天剑意笼罩充斥着天地。
大若岛纵然有炎龙护天大阵守护，这滔天剑意还是透了过去，岛内许多人都承受不住，肝胆俱裂，趴在地上瑟瑟发抖。
“好强大啊！”徐伯煜仰头望天，透过火光看到那如冰雪山岭横亘大阵上空的飞剑，感受着滔天剑意，心头也不禁暗暗发颤，忍不住发出感慨之声，目光下意识地望向秦子凌。
他无法想象，这么强大的存在，又如何能镇杀得了？
“轰！”
如一条冰雪山岭的寒蛟剑猛地落下。
火浪滔天，一条条炎龙化为乌有。
整座大若岛的火光都一下子黯淡了下来。
运转大阵的不少弟子当场吐血。
“掌教！”徐伯毂和徐伯煜两人心头颤动，再次望向秦子凌。
“你们去吧，只要再扛住两次，就放他们进来。等他们进来，太史霸和徐胜随后也赶到并杀进来之后，你们就全力运转大阵，杀周家人马，不得放走一人。至于周世鑫，你们不用管，我和太史霸自会应对。”秦子凌神色冷静地朝两人说道。
“遵命！”两人躬身领命，心里又是热血沸腾又是莫名的忐忑惊颤。
杀道仙啊！
徐家最鼎盛时期，也顶多只能跟道仙抗衡。
“轰！”
寒蛟剑再次落下。
炎龙护天大阵越发黯淡。
“差不多了，你们可以准备冲杀进去了！”
周世鑫见状，嘴角勾起一抹高高在上的不屑冷笑。
“是，老祖！”众人齐声应道，个个脸上已经露出了笑意，仿若接下来便是一面倒的杀戮，徐家已经是囊中之物。
这一章是感谢年前小荷005成为本书盟主。另外昨日小荷005盟主十万点飘红，所以现在去写第五更，争取晚上再加一更。

第806章 太史霸，你冷静一点！【致谢小荷00
“轰！”
寒蛟剑落下。
一团耀眼的火光炸开，炎龙护天大阵就像一个巨大的红色蛋壳纷纷崩裂，出现了天坑般的大破口。
大若岛景物一览无遗。
“杀！”
周行之一声厉喝，令旗一挥，带着数以百计的真仙卷起一道道宝光朝着大若岛杀去。
见众人冲杀向大若岛，周世鑫方才淡淡一笑，水晶龙舟化为一道流光随后冲入大阵破口。
“周世鑫，你好大的胆子，竟然敢攻打我姑姑的山门！”
就在周世鑫以为大阵一破，要灭徐家已经是易如反掌之际，天边有怒吼声如雷滚滚而来。
一条金龙虚影在天空夭矫腾飞，张牙舞爪。
滔天的怒意和杀机如山洪爆发一样，从远处急速冲泄而来。
接着一位巍峨高大，身披金甲的男子和一位气宇轩昂的金袍男子，驾驭法宝，如闪电一般朝着大若岛划落而来。
人未至，一个如金色山岳一般的六棱锤已经呼啸着碾压过虚空，带着滚滚庚金杀伐之意，对着站在水晶龙舟上的周世鑫轰击而来。
“太史霸，你干什么？”周世鑫见太史霸人未到，已经直接祭了金山锤朝他轰击而来，不禁脸色大变，一边抬手一指，寒蛟剑已经破空迎去，剑光泛动，天空中出现了一座座冰山。
“轰！轰！轰！”
但太史霸的金山锤直接轰击碾压过去，冰山纷纷爆炸开来，根本挡不住气势如虹的金山锤。
“当！当！当！”
最终金山锤和寒蛟剑在空中正面迎上。
金山锤幻化出一条金龙，寒蛟剑变化出一条冰螭龙，在空中厮杀起来，搅得四周的空间都扭曲起来，出现了一道道裂缝，四周的树木山石，纷纷被卷入裂缝之中，消失不见。
“太史霸，你究竟要干什么？”周世鑫脚下的水晶龙舟不见，凌空而立，脸色铁青地看着踏入大若岛的太史霸，厉声质问道。
“干什么？我还要问伱干什么？你身为道仙，竟然带领家族精锐来攻打徐家祖地！你这是目中没有仙条天规？还是说你周世鑫欺我太史家无人？”太史霸厉声怒喝，怒发冲冠，身后金龙虚影充斥天地，威严霸气十足。
“太史道友，言重了。我周世鑫又岂敢无视仙条天规，又岂敢怠慢你们太史家！实在是徐家做得过分，竟然杀了周家族老周公定和周子道，还有三十余名周家杰出子弟。
这一杀，周公定一脉几乎断后，我周世鑫身为周家家主，又岂能坐视不管？自是要上门讨回公道，让徐家血债血还，实在不是有意冒犯你们太史家！”周世鑫一边催动寒蛟剑与金山锤厮杀，一边跟太史霸解释道。
“周世鑫你放屁！”周世鑫话音刚落，徐胜已经指着他破口大骂道：“是周公定带人来攻打我们徐家祖地，难道还不准我们徐家杀他吗？天底下可有这般的道理？”
“好好，竟然已经是九品真仙了，怪不得敢杀我周家族老！”周世鑫脸色阴沉了下来，也不见他有什么动作，突然有无形的力量在夜空上汇聚，化为一条冰螭龙虚影。
这冰螭龙虚影带着一丝莫名的威严，仿若天威一般，让人不敢违抗。
冰螭龙虚影朝着徐胜扑杀而去。
“周世鑫，你敢！”太史霸怒目圆瞪，身后金龙虚影冲杀而出，一下子又跟这条冰螭龙虚影厮杀在一起。
“太史霸，道仙之威不容冒犯！”周世鑫脸色森冷道。
“哈哈，道仙之威不容冒犯，难道徐家祖地就可以随意践踏了吗？”太史霸怒笑道。
“徐家已经没有道仙坐镇十一万年，按规定，再过万年便要沦为不算有道仙道统的势力。太史霸，道仙之道崎岖艰难，处处有劫难险境，你刚刚成为道仙，以后的路还长着。
这徐家就算我现在不灭，等再过万年，徐家沦为不算有道仙道统的势力，还是逃不脱这场劫难，你又何必为了这落魄的徐家，跟我大打出手，白白损耗修为法力呢？”周世鑫说道。
“周世鑫，人间正道是沧桑！我不管道仙之道有多艰难曲折，有多少劫难凶险！我只知道，你周世鑫身为道仙带人来灭杀徐家，有违天规，罪不可赦！”太史霸道。
“这么说，今日之事，你必不肯罢休了？”周世鑫脸色难看道。
“废话！”太史霸喝道。
“那好，今日看在太史家的面上，我放过徐家！”周世鑫脸色阴晴变化了许久，最终又恢复了平静，淡淡道。
不过，周世鑫话音还未落下，破开的大阵已经重新复拢，火焰冲天。
只是这一次，一条条炎龙却是对内。
“太史霸，你要干什么？”周世鑫脸色骤变，再次厉声质问。
“你违反天规，当诛！”太史霸双目死死盯着周世鑫，就像凶兽盯着猎物一般，充满了杀意血腥。
“哈哈！太史霸，你太狂妄了。今天就算是你祖父在这里，也不敢说这话！”周世鑫闻言突然放声大笑起来，恐怖的气势如火山一般从他身上爆发而出，长发飞扬，衣袂猎猎，威严无比。
这一刻，周世鑫终于显出了道仙的威严。
这威严不可冒犯，不会屈服！
太史霸表情不自然地抖动了一下。
其实他也觉得自己这话说得实在有些狂妄！
不过反正这件事他占着理，就算杀不掉周世鑫，以他的身份和实力，逃过这场劫难的周世鑫也只能忍着这口气。
当然若不能杀掉周世鑫，他大哥以后恐怕就没办法再低调地躲在暗处了。
不过这就不是他应该担心的。
“敢不敢，打过就知道了！”太史霸大喝一声，手往天一指，有无形的庚金大道落下，加持在金山锤之上。
顿时间金山锤光芒大盛，显化的金龙一片片鳞片都是金光熠熠，就像黄金铸就一般。
“真是狂妄，本尊成为道仙时，你还不知道在哪里呢！”周世鑫见状冷喝一声，同样有无形水之大道落下，加持在寒蛟剑上。
金山锤和寒蛟剑在空中展开越发激烈的厮杀，大若岛不断有山峰崩塌，大地开裂。
“杀！”
徐胜见太史霸和周世鑫展开激烈厮杀，祭了火轮，呼啸朝着周行之杀去。
徐胜现在也是九品真仙，周行之不敢轻视，连忙催动火焰飞剑迎上去，缠住火轮厮杀在在一起。
另外一边，徐伯毂和徐伯煜两兄弟带领徐家子弟全力运转炎龙护天大阵。
一条条炎龙咆哮着，对着周家大军俯冲而下，要将他们吞没。
周家大军奋起抵挡。
但大阵威力巨大，不时有周家人马被火龙吞没。
“太史霸，你欺人太甚！”周世鑫见状不禁气得怒发冲冠，大声怒吼。
此趟，一开始他还是真有些心痛周公定等人的被杀，但等踏入大若岛，眼看徐家基业要尽数落入自己之手，周世鑫心里倒是暗暗认为周公定死的好。
反正周公定成为道仙的几率非常小，死了也就死了。但他这一死却给了他彻底将徐家基业收入囊中的机会。
徐家还是有些好东西的。
这些好东西，徐家因为人才凋零，坐拥宝山而用不起来，但落入他周世鑫之手，那就不一样了。
结果，没想到半路上却杀出了一个太史霸，不仅搅了他的好事，而且竟然还要跟他大打出手，害得周家诸多子弟殒落，周世鑫又岂能不怒？
“放屁！你怎么不说你们周家欺负徐家太甚啊？我这是锄强扶弱，匡扶正义！”太史霸斥喝道。
周世鑫见太史霸这个家伙跟二愣子一样，正义感爆棚，感觉简直就是喂了狗了，满腔的怒火都没地方发泄。
老祖我深呼吸！
周世鑫强行压下心头的怒火，尽量让自己冷静道：“太史霸，你应该知道，你奈何不了我！我都已经同意走人了，你这样做除了耗费大家的修为法力，根本没有任何意义。这又何苦呢？不如就此罢手吧！”
没办法，跟太史霸这种二愣子硬干，实在不值得。
而且，人家还背景强大，有当二愣子的资本。
他将周世鑫打伤了，那是锄强扶弱，匡扶正义。
他周世鑫要是将他打伤了，那就等着将军府的大军来他们周家兴师问罪吧！
不值当，不值当啊！
“你说罢手就罢手啊！你以为你是谁？来来，要不我去你周家，把你们周家的护山大阵砸得稀巴烂，然后拍拍屁股说没事走人，你肯干吗？”太史霸骂道，态度嚣张，心里却想，老子这不就是为了耗费你的修为法力吗？要不然老子吃饱了撑着吗？
周世鑫哪里知道，这幕后还有一个强者在等待时机，闻言气得一口老血差点就要忍不住狂喷而出。
果然是二愣子啊！
油盐不进！
真不知道他这道仙是怎么修成的！
“太史霸，你冷静一点！我们是道仙，跟他们不一样，再战下去，对你我一点好处都没有！”周世鑫继续强压怒火，劝太史霸冷静。
因为跟他拼死拼活，实在不值当啊！
他二愣子，他不能跟着一起愣啊！
这章还是感谢小荷005盟主，感谢她昨日的十万点飘红。
今天更新完毕。

第807章 出手
“冷静？你知不知道我太史霸素来敬重我姑姑，她老人家才刚刚仙逝没多少年，你就来攻打她夫家的祖地，你让我怎么冷静？”太史霸咆哮道。
周世鑫愣住了。
他可从来不知道有这件事情啊。
太史霸才不管周世鑫脑子迷糊，一边咆哮着，一边加大攻击力度。
甚至见周世鑫剑法厉害，法力高深莫测，干脆将身子一摇，顿时间浑身金光绽放，整个人变成了三百余丈高大。
然后巨臂一探，直接抓了金山锤，举着金山锤就朝寒蛟剑砸去。
龙善变化，能大能小，能屈能伸，能隐能现，能飞能潜。
将身子变大，有些类似炼体的法天象地，这是太史霸的天生神通，不仅能施展出仙家法力，而且还能将龙族天生强大的肉身体魄之力完美施展出来。
道仙也会这门神通，但发挥的肉身威力有限。
而且道仙真正的强大在于炼气一道，肉身直接参与战斗，能提升的威力有限。
不过像龙族这等天生肉身强大的种族不一样。
他们肉身参与战斗，可很大提升战斗力，甚至远古时代那些强大的种族，一旦肉身也参与战斗，能如人族的道武双修一般。
当然这种打法也凶险，容易造成肉身创伤。
肉身对修道之人乃是根基，根基一毁，苦修再多的法力也是付诸东流。
所以若不是到万不得已，天生体弱的人族道仙是肯定不会采取这等近身硬战之法。
但太史霸不是人族，他是天生肉身强大的金龙一族，而且他金龙血脉极为纯净强大，在太史家便是太史钧都要逊色他不少。
他皮厚肉坚，肉身相对没有那么容易受伤。
“当！当！当！”
果然太史霸直接手握金山锤，挥舞起来砸下去，力道几乎倍增，打得寒蛟剑连连退后。
原本，周世鑫凭借着漫长岁月修炼积累起来的强大道仙法力，还是压着太史霸，厮杀起来，游刃有余。
但现在情况却一下子就发生了转变。
“太史霸，伱疯了吗？”周世鑫见太史霸竟然直接手握金山锤来战，脸色大变。
“哈哈，周世鑫有种你也来跟我硬战啊！”太史霸却放声大笑，金山锤不断砸下，如擎天巨柱般的大腿轰隆隆踏过大地，朝着周世鑫逼近。
“你这个疯子！”周世鑫无奈被逼得连连后退，寒蛟剑在空中不断变化，抵挡太史霸勇猛的进攻。
一个勇猛进攻，一个只能被动防守。
太史霸越战越勇，而周世鑫却越战越是心惊，而且法力损耗也厉害。
他早就知道太史霸厉害，却没想到他这般厉害，一突破成为道仙，竟然能压着他这位已经修行了四万年的道仙。
“当！当！”
周世鑫终究是修行了数万年的道仙，虽然节节败退，终究还是抓到了机会，有两道剑光砍在太史霸的手臂上。
顿时太史霸手臂上火星四射，金色鳞甲炸裂，皮肉被斩破朝两边翻开，鲜血喷洒而出。
不过太史霸也不是吃素的，趁机一锤子打在寒蛟剑所化的蛟龙脖颈上，打得周世鑫气血仙力动荡，寒蛟剑都显了原形。
“你竟然敢伤我！”太史霸受伤吃痛，勃然大怒，举起金山锤越发疯狂地杀向周世鑫。
二人的战斗变得越发激烈。
“当！当！当！”
不时有剑光落在太史霸身上，不时有鲜血喷洒而出。
好在太史霸皮厚肉坚，受的只是皮外伤，并没有伤到筋骨。
而周世鑫因为不敢放手一搏，虽然不时伤到太史霸，他却也被那恐怖的力量冲击到，表面上看起来没有受伤，实际上已经受了些内伤，仙力也消耗厉害。
周世鑫见太史霸越战越凶猛，没有丝毫罢手迹象，而周家子弟在大阵的攻击下，不时有人殒落，知道再战下去，恐怕折损要更厉害，自己说不定还要受更重伤势，终于萌生退意。
有精血从他身上逸出，化为一道血符打入寒蛟剑。
“当！当！当！”
寒蛟剑得了精血相助，威力大涨，完全挡住了太史霸凶猛大力的进攻。
“太史霸，此事不会就此作罢的！”周世鑫厉喝一声。
厉喝之际，双手举起，十指齐张。
顿时间，周家子弟上空出现了两只参天巨爪，遮天蔽日。
其中一只巨爪猛地一抓一捏，一条条大阵变化出来的炎龙都被抓住捏爆，化为火光从巨爪指间流出。
另外一只巨爪探入炎龙护天大阵形成的火罩，要将它撕裂开来。
“好时机！”一直按兵不动的秦子凌见状目中杀机大盛。
火鸦剑冲天而起，斩杀向周世鑫的一只巨爪，又有风雷山岳印冲出，砸向另外一只巨爪。
火鸦剑和风雷山岳印都是道宝，一件是黄阶上品，一件是玄阶下品，这一被秦子凌祭出，威力巨大，堪比两位半道仙祭放道宝全力一击。
若是以前，周世鑫还不放在心上。
但此刻，他正面对太史霸疯狂攻击，又要分心守护周家子弟并破阵，本就有些勉强，如今突然杀出这么两件道宝来，顿时间周世鑫脸色大变，两手立马调转，隔空对着火鸦剑和风雷山岳印拍打而去。
道力奔涌而出，狂风大作，如惊涛拍岸。
火鸦剑和风雷山岳印受阻。
但这时早有一道五色神光冲天而起，朝着周世鑫本体落去。
五色羽珠如今乃是玄阶上品道宝，离地阶也就一线之隔，威力巨大，玄妙无比，比起周世鑫那柄寒蛟剑却要厉害许多。
他那柄寒蛟剑只是玄阶下品道宝，论威力还要稍微逊色于幽通老魔的嗜血魔刀。
这五色羽珠一被祭放出来，恐怖的沉重力量随之朝周世鑫铺天盖地一般席卷而去。
这才是秦子凌的杀招之一。
火鸦剑和风雷山岳印不过只是牵制周世鑫而已。
周世鑫立马感到一股无比强烈的危机感，知道此宝威力非凡，一旦被刷中，恐怕他一时半刻都难以走脱。
周世鑫想都不想，张口便是一道寒光喷出，化为一柄飞剑。
这飞剑寒芒四射，赫然也是一件道宝，只是品级比起寒蛟剑差了不少，只是黄阶中品。
但纵然如此，这等道宝由道仙祭放出来，威力也是巨大无比。
这飞剑一冲出，便化为参天巨剑，对着五色神光劈斩而去，要将它斩破。
五色神光也不躲闪，对着劈斩而来的巨剑便是往下一刷。
剑光顿消，巨剑变化为巴掌般大的飞剑，一下子就落入五色神光之中，周世鑫竟然再也催不动那柄飞剑，仿若那飞剑身上被压着五座大山一般。
“五色神光，这是五彩孔雀道仙的羽骨炼制而成的玄阶上品道宝！”周世鑫脸色大变。
他终究是道仙，见识非凡，这时已经认出这五色神光的来头，心头大惊之际，眉心已经渗出一滴鲜红无比的道血。
道血飞起，引动大道之力，化为一尊面容跟他一模一样的道人。
这道人站在虚空中，巍峨如山，手臂上缠着两条巨大黑龙，散发着如天威严。
五色神光落下，被周世鑫以道血引动大道之力所变化的道人挡住，竟然无法将它刷落下来。
道血蕴藏大道本源之力，引动大道，有着莫大天威，不可摇撼。
只是此法不可持久，是道仙不惜血本的脱身之道。
周世鑫知道大若岛还藏有厉害人物，今日是被算计了，再不走，恐怕真要殒落在这里。
所以道血所化道人一挡住五色神光，周世鑫便准备直接遁走。
“哪里走！”周世鑫还没来得及走，一道耀眼金光如电而来。
那金光散发着极为强大的力量和恐怖的杀伐气息。
那金光赫然乃是一位手握金色巨剑的男子。
男子人未至，已经挥剑隔空劈斩向周世鑫。
这一斩，剑光喷出，化为一只金翅大鹏鸟朝着周世鑫扑杀而去。
这金翅大鹏鸟之威可堪比道仙。
“人仙！界兵！”周世鑫脸色再变，又是一道飞剑杀出，乃是一柄极品仙器。
“当！”
极品仙器挡住了剑光所化的金翅大鹏鸟。
不过随后，秦子凌已经持剑杀到，一剑斩下。
“当！”
极品仙器竟然被斩断。
周世鑫吓得汗毛都立了起来。
从秦子凌挥剑杀来之际，他就已知此剑威力极大，恐怖不逊色与太史霸的金山锤，结果还是低估了。
这一剑落下，竟然直接将他早年使用的一件极品仙器斩断。
“该死！”
又是一滴道血从周世鑫眉心渗出，引动大道之力，化为一道血晶战甲将他全身覆盖。
同时那柄寒蛟剑也飞回落在他手中。
“杀！”周世鑫手持寒蛟剑，厉声怒吼，左右抵挡太史霸的金山锤和秦子凌的金鹏剑界兵。
同时踏步朝大阵外冲去。
但奈何不管是太史霸的金山锤，还是秦子凌的金鹏剑界兵都是威猛沉重的兵刃，两人又都力大无穷，而周世鑫的寒蛟剑却偏轻巧灵活。
若是施法比斗，这寒蛟剑倒是占了便宜，只是如今近身搏战，硬碰硬，却是吃大亏。
好在有万年才能修炼成一滴的道血引动大道之力加持，方才勉强挡住两人的夹击。
但纵然如此，没多少长时间，周世鑫就被两人给攻击得筋骨酥软，大汗淋漓，气血仙力动荡不已，吐了好几口血。
感谢爱情拆迁办的万点打赏。
感谢秋之神光，20220317174909499，西子画开，闲时偶尔看看书，ZhouShiFang，Wesley118，沙田原居民，水天一色875，20220319073957424，殍地，20220323233152528等书友的打赏。

第808章 生死两仪珠
“当！”周世鑫终于一个来不及招架，被秦子凌一剑劈在背上，一个踉跄差点就要跌倒在地。
不过周世鑫有道血所化的血晶战甲护体，这血晶战甲比起当年幽通老魔以道血所化的血茧还要结实。
秦子凌一剑斩下，竟然没能破开它。
但恐怖的力量还是透体而入，周世鑫一口鲜血就是狂喷而出，血晶战甲也出现了一道深深的印痕，光芒都黯淡了许多，恐怕多来几下，迟早也要崩裂。
“你究竟是何人？为何要算计我！”周世鑫怒问，脸部肌肉扭曲，披头散发，格外狰狞，早没了什么仙风道骨的风范。
他成为道仙也不过才四万年，好不容易修炼积攒起四滴道血，每一滴都是珍贵无比，都是保命的宝贝。
当年，他一位亲兄弟遭遇劫难，他都舍不得为他用上一滴道血，只在万年前自己遇到一次凶险，用掉了一滴，如今还剩三滴。
结果这一次，一下子就去掉了两滴，可想而知周世鑫是何等愤怒心痛！
“不是我算计你，而是你欺人太甚，要灭徐家在先！”秦子凌冷声道，手中的金鹏剑界兵一剑猛过一剑。
“哈哈！没错，伱周世鑫若不想灭徐家，又岂会有今天！”太史霸放声狂笑，一头金发飞舞，说不出的粗犷不羁。
本来，太史霸还担心留不住周世鑫。结果他的大哥手段层出不穷，一件件道宝飞出就跟不要钱似的，甚至有一件道宝更是玄阶上品，威力之大，便是太史霸看了都是头皮发麻。
他太史家说起来也算是势力很是强大了，但玄阶上品道宝只听说祖上有过，如今却是没有。
不仅如此，他这位大哥手头还有一件威力不逊色于那五色神光道宝的界兵，每一剑劈斩下来，威力竟然比他还要猛！
现在，他心头悬着的一块石头总算落了地。
因为在这等情况下，周世鑫能逃脱的机会很小。
“当！”
正当太史霸放声狂笑之际，秦子凌又是一剑砍在周世鑫的背上。
周世鑫再次一口鲜血狂喷而出，血晶战甲再次出现深深的印痕，光芒越发黯淡。
“我是道仙，你们休想杀掉我！”周世鑫神色狰狞地厉吼，眉心竟然再次渗出一滴道血。
这滴道仙一渗出来，周世鑫整个人都急剧衰老，头发苍白，皮肤满是皱纹。
道血引动大道之力，变化为一柄冰晶血刀。
这冰晶血刀品质出奇的高，竟然丝毫不逊色与秦子凌的金鹏剑界兵。
而周世鑫是货真价实的道仙，他以道血引动大道之力加持，施展这柄冰晶血刀，不仅变化多端，而且威力巨大。
“当！当！当！”
周世鑫左手血刀，右手寒蛟剑，疯狂冲杀，不仅完全挡住了太史霸和秦子凌的夹击，甚至在不要命的冲杀之下，竟然有被他冲出去的迹象。
“好你个周世鑫，你是欺负你霸爷没有道血吗？”太史霸见有被周世鑫走脱的危险，不禁气得头发根根竖立起来，怒目圆瞪，气血在他血脉里沸腾起来，一丝丝恐怖的气息从太史霸的体内散发出来，仿若有一头远古时代极为凶悍强大的猛兽正在他的体内苏醒。
“太史霸，莫要施展秘术，为兄等的就是这老贼主动调取道血！”秦子凌见状连忙喝道，说话间，一个红黑二色的珠子从他的脑后升起。
这红黑二色的珠子正是秦子凌从幽通老魔手中夺得的玄阶中品道宝血冥珠。
不过秦子凌嫌血冥珠名字太过血腥阴暗，将它改为生死两仪珠。
秦子凌很早就窥得一丝阴阳生死真意，修炼有阴阳生死两尊仙婴。
这生死两仪珠落在他手中，自是猛将遇明主，品质威力大涨，虽然还没有突破到玄阶上品，但已经离玄阶上品只差临门一脚。
生死两仪珠一祭放出来，便有一黑一红两道光射出，笼罩住三人所在地方，然后旋转起来。
这一旋转绞动，竟然有一丝丝血气从血晶战甲和冰晶血刀上逸出，就像冰雪在阳光照射下，有雾气升腾而上一般。
这一丝丝血气从血晶战甲和冰晶血刀上逸出，被吸卷入生死两仪珠。
生死两仪珠上方显出了一条长有双头的大蟒蛇。
这大蟒蛇的额头上有肉瘤凸起。
随着那一丝丝血气被吸卷进去，肉瘤莹莹发光，上面出现了一道道裂缝，仿若有角要破出，化蟒为蛟龙。
“血冥珠！不对，幽通老魔的血冥珠没有这般玄妙！不对，这就是幽通老魔的血冥珠，是你杀了幽通老魔！”周世鑫惊呼出声，目中终于流露出惊惶之色。
他现在最大的凭仗就是道血。
但现在这珠子却在通过生死转化的玄妙之道，正在分解转化他的道血。
本来这也没什么，道血何等强大，这珠子再玄妙，也只能如抽丝剥茧一般，要用很长时间才能分解转化他的道血。
但问题是周世鑫现在处境本就很不妙，处于险象环生的危险情况之下，若道血再被分解转化，威力渐弱，此消彼长，那他就真的毫无逃生的希望。
“你还是很有眼力劲的！”秦子凌淡淡道。
得到肯定答案，周世鑫目中更多了一丝惊惶之色，而太史霸心头则狠狠跳动了几下。
果然啊！
“杀！”
很快，周世鑫目露疯狂之色，左刀右剑，右剑护住身体要害，左刀大开大合地猛砍，直往外冲杀，彻底不顾身体受伤。
“当！当！当！”
周世鑫这般凶猛打法，虽然又接连受重创，却也冲开了两人的夹击圈。
太史霸见状脸色微变，正在这个时候，一道道禽呖兽吼声响起。
有四道无比凶悍强大的气息冲天而起。
周世鑫的去路，出现了四头强大的九品级遗种。
大鹏金翅鸟，睚眦，毕方和青鸾。
秦子凌早就提前放出一道神魂，带着乾坤环躲在暗处，以防万一。
这四大九品级遗种，每日得五行果树的五行之气涤荡，秦子凌强大神魂的安抚教化，不仅侵入骨子血液的诡异力量少了不少，而且还多了一些灵性。
这些变化，看似不增长力量，却犹如提升了四大遗种的境界。
四大遗种现在的战力至少比在暗皇天里还要增长三分之一。
今天更新完毕。

第809章 镇杀
四大遗种这一杀出来。
凶悍的气息如山呼海啸一般朝周世鑫席卷而去，堪比一位厉害的下品道仙。
周世鑫脸色大变。
太史霸也脸色大变，目中流露出无比震惊和微妙的目光。
其余三头遗种，太史霸不一定能认得出来。
毕竟这世界其他地方也有强大遗种，而且这四头遗种现在身上气息也有了不小变化，目光也多了不少灵性。
但那头金翅大鹏鸟，太史霸跟它多次交战，几次被它杀得落荒而逃，却还是一眼就能认出来。
“当！当！当！”
“嘭！嘭！嘭！”
四大遗种扑杀上来，与周世鑫展开激烈厮杀。
羽翼乱飞，鲜血洒满天空。
四大遗种终究不是道仙，很快被击退。
但周世鑫也被四大遗种强悍的攻击力逼退，重新落回包围圈。
这一回，周世鑫相当于落入了三大道仙包围圈，而且每一位都比他强大。
尤其秦子凌，手段变化多端，综合起来实际战力还不能比肩中品道仙，但在这种情况下，用来对付周世鑫，却让周世鑫比面对中品道仙还要难受，防不胜防。
那件五色羽珠道宝和生死两仪珠，死死克着他，让周世鑫难受压抑得简直要吐血。
一落入“三大道仙”的包围圈，周世鑫的情况越发凶险起来，险象环生。
“当！”
太史霸的金山锤狠狠砸在周世鑫的身上。
“吱！”
金翅大鹏鸟锋利的爪子划过周世鑫的血晶战甲。
“锵！锵！锵！”
金鹏剑界兵与冰晶血刀连连交击。
每一次交击都有团团血光爆开。
周世鑫每一次被打中，身上的血晶战甲也有血光爆起。
原本不管是冰晶血刀还是血晶战甲，气血都凝固如铁，生死两仪珠的生死二力所化的二色光芒很难绞动吸卷，每一次都只能如抽丝剥茧一般，抽出一点点。
但当周世鑫被打中，冰晶血刀与界兵道宝交击之际，道血松动，那生死两仪珠二色神光猛地一绞，便是滚滚血气被绞落下来，然后被双头大蟒给张口吞噬了去。
“咔！咔！”
双头大蟒额头上的肉瘤裂了开来，有珊瑚树般的龙角从里面长了出来，又有爪子在双头大蟒身下长出。
化蟒为龙！
骤然间，一股更加恐怖更加玄妙，充满了天地大道奥妙气息从生死两仪珠上散发出来。
器灵双头蟒冲天而起，竟然化为了两条蛟龙。
一赤色一黑色。
这两条蛟龙在空中挺折上下，头交头如剪，尾绞尾如股，破空而去，对着正拦着五色神光，不让它落下的道人“咔嚓”一声便剪了下去。
顿时有血光从道人身上溅起，血雾弥漫开来，被两条蛟龙吸卷而去，道人巍峨如山的身躯明显减小了一些。
两条蛟龙见状目中透射出欣喜炙热之色，依旧头交头如剪，尾绞尾如股，对着道人便是“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”一阵猛剪。
血光四溅，血雾弥漫。
两条蛟龙的龙角，龙爪以肉眼可见的速度在成长，覆盖全身的鳞片泛发金属般的光泽，越显神威和玄妙。
周世鑫见状心急如焚。
那生死两仪珠威力虽然暴涨，但短时间内还破不开他的血晶战甲，也剪不断他的冰晶血刀，但一旦那道血引动大道变化的如山道人被削弱，拦不住五色神光，以那五色神光的威力，恐怕就能将他镇住。
那他就彻底没有逃生希望了！
“杀！杀！杀！”周世鑫杀得越发疯狂。
四头遗种很快都受了伤，秦子凌和太史霸也受了点伤。
如此激烈的大战，造成了恐怖的破坏。
大若岛高耸入云的大若山都坍塌了一小半，一座座宫殿都成了废墟，便是炎龙殿也坍塌了大半。
甚至大若岛除大若山所在地方数千里方圆，有大若山镇着，还能相对保持完整，其余地方都纷纷开裂，岩浆喷涌，甚至直接从大若岛上分离开去，又独立成一座座岛屿。
正当周世鑫杀疯了之际，那道人被生死两仪珠所变化的蛟龙剪得不断缩小，再加上道血所化道人本就不能持久，终于承受不住五色羽珠的镇压。
“嘭！”
道人如山岳一般崩塌，化为漫天血光血雾。
生死两仪珠两色光芒疯狂卷动，将这漫天血光血雾都给吸卷了走。
五色羽珠一将道人镇压崩塌，便立马破空而去，绽放出五色神光对着周世鑫就刷落而下。
周世鑫见状连忙挥动冰晶血刀要去斩破五色神光，但秦子凌的金鹏剑界兵将它挡住，不给它机会。
冰晶血刀被挡住，寒蛟剑又被太史霸缠住。
五色神光最终对着周世鑫刷落而下。
周世鑫的血晶战甲能护身，不让道宝兵刃攻破，却是无法抵挡五行之力的重压。
况且，这五色羽珠只差一线就要晋升为地界道宝，五行相生相克，周而复始，玄妙无比，威力巨大。
这五色神光一刷落，周世鑫便感到浑身一沉，身子里发出“咔！咔！”，骨头被挤压的声音，就像背负了五座山岳一样。
周世鑫猛地摇晃身子，又有滚滚仙力涌出，要挣脱这五色神光。
但五色神光只是光芒泛动，并没有散去。
周世鑫挣脱不得，整个人便变得无比迟钝起来。
“当！当！”
“嘭！嘭！”
一瞬间，秦子凌和太史霸的界兵、金山锤便如狂风骤雨一般打在周世鑫身上。
“咔！咔！”
血晶战甲就像水晶裂开。
“当！”
冰晶血刀落地。
“不要杀我！”周世鑫口喷鲜血，艰难叫道。
但秦子凌和太史霸又哪会听他的话，直接趁他病要他命，界兵和金山锤分别落下，一下子就把周世鑫打死。
周世鑫一死，那就是身死道消。
引来的大道之力散去，破碎的血晶战甲和冰晶血刀竟然如冰雪融化一般，然后汇聚成一滴道血。
在破碎的血晶战甲和冰晶血刀融化汇聚时，有血光散发，有血气升腾，两头蛟龙张口便如长鲸吸水一般，将血光血气吸卷而去。
末了，又盯着那滴道血，目透一丝炙热之色。
“九阳，九阴，莫要不知足！这滴道血我还另有用处。”秦子凌对那腾飞而来的一赤一黑两条蛟龙说道。
两条蛟龙分别变化为一赤袍男子和一黑衣女子，对着秦子凌行礼道：“是！”
说罢，又化为两条蛟龙，头交头如剪，尾绞尾如股，化为蛟龙剪朝着周家子弟飞去。
“咔嚓！”一下对着周家子弟剪下去。
只一瞬间，便有数十位周家子弟被剪成数段。
这时生死两仪珠上面显出一道门。
门中有漩涡。
这漩涡一半红一半黑。
一旋转起来，那被剪断的周家子弟就纷纷被吸卷了进去。
“咔嚓！”
蛟龙剪继续对着周家子弟剪下去。
很快，包括周行之在内的周家子弟尽数被杀，被吸卷入生死门中。
双龙回归生死两仪珠。
再然后生死两仪珠缓缓由秦子凌头顶没入，归回到仙府，悬于阴阳两尊仙婴之间，一丝丝玄妙的能量在阴阳两尊仙婴和生死两仪珠之间来回循环。
生死两仪珠越显玄妙。
凭借这一战，曾经的血冥珠不仅化蟒为蛟，又一分为二，就如太极分两仪一般，蕴藏着无比玄妙深刻的天地奥秘，而且也终于晋升为玄阶上品道宝，威力大增，有望窥视地阶道宝。
在生死两仪珠纷纷回归之际，四大遗种，周世鑫的尸体，道血等等也都被秦子凌收了起来。
看着秦子凌将一应法宝还有四大遗种，周世鑫的尸体，道血等等收起来，太史霸情不自禁浑身发毛，看秦子凌的目光透着说不出敬畏之意。
至于徐家子弟，却是看不到这一幕。
因为道仙之战极为激烈，他们根本无法，也不敢靠近，而且此战也搅动了空间，让远处的徐家子弟根本观察不到里面具体情况。
当然出于谨慎考虑，秦子凌也施展了一些神魂手段。
“大哥，我们成功了！我们竟然杀了一位道仙！”许久，太史霸才回过神来，又是佩服又是激动道。
“不是我们，是你杀了周世鑫。”秦子凌纠正道。
“没跟道仙真正战斗过，真不知道道仙之厉害。我先前把事情想得简单了，现在再想想，我才刚刚突破成为道仙，说我杀了周世鑫，恐怕没法取信于人！而周世鑫乃道仙，他这一死，干系重大。
首先，西门家就不会善罢甘休，他们必会派人来调查。以我的身份，再加上本就是周世鑫违背天条仙规在前，若我能表现出有那么两三分灭杀周世鑫的实力，估计西门家就不敢再咬着不放。
但若没有，恐怕西门家肯定不会罢休，必会闹到仙君府那边，甚至会联手幽血宗的血沥老魔一起闹事。我们虽然不怕他们，但真要闹大，我们太史家也不好受。”太史霸说道。
“这事我已经盘算过了，让你拥有完全镇杀周世鑫的实力，现在是不现实的，但让你有几分镇杀周世鑫的实力和可能，还是能办得到的。”秦子凌说道。
求一张月票，谢谢。
感谢20220317105425710，秋之神光，夜雨千寻，我很迷茫非常迷茫，沙田原居民，越前颜妍，心灵的海岸等书友的打赏。

第810章 记不清楚好啊！
“这怎么可能办得到？”太史霸一脸震惊不敢置信。
“你不是自诩为太史家天才，血脉强大，只要给你熬个万把年的时间，就能比肩你祖父吗？伱祖父贵为大蛮西海镇海将军，总应该有七八分镇杀周世鑫的实力吧？”秦子凌说道。
“那是自然。只是大哥已经给了我一头九品级遗种诸犍，我到现在还没消化掉，就算大哥再给我一头，也不可能让我在短时间内修为大增啊。”太史霸连连摇头道。
“听过元会仙草吗？”秦子凌问道。
“听过！”太史霸点点头道：“据传元会仙草乃是天地奇草，每一万八百年才长一节，长到十二个节便圆满。
长到圆满的元会仙草，一株可抵上品道仙五千年的苦修功力，而且吃下之后，几乎立竿见效，不像遗种血肉宝药，还有其他仙药，一般都是需要一定时间炼化吸收。
不过这元会仙草道仙一辈子只能服用一株，服用第二株就没有药效了，不像遗种血肉宝药和其他一些仙药。
还有，我听我祖父说，这元会仙草极难栽培，只有那些远古大势力才会有。像我们这等势力，基本上是不用想了。”
“元会仙草一株可抵上品道仙五千年的苦修功力？”秦子凌闻言不禁愣住了，心跳不知不觉中有些加速。
先前在暗皇天里，火龙曾经告诉过他，一株元会仙草可抵道仙五千年的苦修，当时秦子凌还没有道仙品级的概念。
后来有了道仙品级的概念之后，秦子凌很自然就认为是抵下品道仙五千年的苦修。因为在他的印象中，没有特别说明的情况下，一般都是以基准单位来计算数目的。
道仙境界，下品道仙自然就是基准单位。
不仅如此，先前火龙提议说给太史霸元会仙草时，还特意拿那头诸犍遗种的功效做了对比，那意思明显也是以下品道仙为衡量标准的。
结果现在太史霸突然爆出一个可抵五千年上品道仙苦修功力，这其中的差别就太大了。
上品道仙若没有陷入修行瓶颈或者已经达到修为的极限，那他的苦修千年至少抵得上下品道仙的万年。
五千年，那就至少相当于五万年！
这差别就大了去。
“具体我就不知道了，反正我祖父是这么说的。”太史霸闻言想了想回道。
秦子凌见太史霸不肯定，立马联系上了火龙。
泥丸宫中，火龙正探着脑袋，眼巴巴等着秦子凌取出那块碎片给他融合，见秦子凌问起元会仙草之事，连连摇头道：“这种琐屑事情我记不清楚了，反正一株就是五千年。要不你先给我那块碎片，我融合了之后，说不定能回忆起来。”
“记不清楚好啊！”秦子凌闻言不禁大喜。
说罢，秦子凌心思一动，一块面积比徐家那块还要大两倍的碎片凭空出现在泥丸宫。
火龙顿时目透炽盛火光，爪子一探，拿了那块碎片，道：“不要打扰我！”
说罢便将脑袋一缩了，消失得无影无踪。
神魂见状翻了翻白眼，然后闭上了眼睛。
“大哥真要想知道，回去后我再详细问问我祖父。”太史霸见秦子凌半天没有回应，还以为他还在想着元会仙草之事，便又补充了一句。
“不必，你吃了就知道了。”秦子凌闻言摆了摆手，然后取出四分之一株十二节的元会仙草。
不是秦子凌小气，而是圆满的元会仙草现在总共也就两株，剩下的十株，也只有两株是十一节的，有望在近万年以内达到圆满。
具体哪一年，秦子凌也不知道。
蓝冉和印染月在近百年有望突破成为道仙，五尊冥仙将，只要秦子凌将这滴道血带回去，四首肯定有望在近百年突破，当然还有大鹏金翅鸟，只要时机成熟打入雷劫液，也有望近百年突破。
他们一突破成为道仙之后，可都是需要用到元会仙草的。
当然还有其他无极门元老级核心弟子，还有他自己有朝一日突破成为道仙，同样也需要元会仙草。
这元会仙草若果真一株可抵上品道仙五千年苦修，自然要省着点用。
而且，现在秦子凌静下来心来细细想了想，认为太史霸的说法应该可信度要高许多。
这元会仙草这般难栽培，繁殖也极难，祝赤大帝又这般重视，若仅仅只是增长下品道仙五千年功力，似乎不大合理。
若是能抵上品道仙的五千年功力，那就合理多了。
“这是？”太史霸眼珠子都一下子瞪得圆滚，心脏都忍不住嘭嘭嘭乱跳。
“当然是元会仙草！”秦子凌说道。
得到肯定答案之后，饶是太史霸如今贵为道仙，刚才战周世鑫时那是霸气勇猛十足，这一刻也是膝盖一软，差点就给跪了。
“大哥，这，这，太贵重了，你得留着自己用。”好一会儿，太史霸才声音颤抖道。
“我根基太过雄厚，需要的积攒远不是普通真仙和人仙能比，要成为道仙还有一段较长的路要走，而且我已经给自己留了一些。
这三节元会仙草，便算是你的辛苦费。毕竟战道仙，还要给我背锅，这种事情只有真正的兄弟才能做到，你做到了，我这做大哥的总也不能让你白付出。”秦子凌拍了拍太史霸的肩膀说道。
太史霸不是矫情之辈，见秦子凌这么说，眼睛略微有些发红地哈哈大笑起来，道：“哈哈，大哥，以后有这种锅，你尽管叫我，有多少我背多少。”
“你想得美！”秦子凌见状笑着当胸给了太史霸一拳头。
“哈哈！”太史霸摸了摸胸膛，再度放声笑了起来。
很快，太史霸收起了三节元会仙草，大战造成的空间动荡也渐渐恢复平静。
看着一片被破坏得惨不忍睹的大若岛，而周家的人早已经被横扫一空，便是不可一世的周世鑫也没了踪影，徐胜等人先是个个震惊莫名，接着纷纷跪地，老泪纵横。
这不是悲痛的泪水，而是喜极而泣的泪水。
屈辱了这么多年，今日终于一雪前耻。
今天更新完毕。

第811章 徐家禁地
“多谢太史霸族老仗义相救！”很快，徐伯毂带着众徐家子弟朝太史霸叩拜道谢，而秦子凌这位真正仗义者则躲在了暗中，默默看着这一幕。
“我太史家受仙庭重用，世代镇守大蛮西海。周家违背仙庭法规天条，竟然大举进犯徐家，本座身为镇海将军府长老，岂能坐视不管？自当出手镇杀。”太史霸昂然而立，扬声说道，说不出的威风勇猛。
“族老威武！”众人齐喝。
太史霸摆摆手，又说了几句，徐伯毂便遣散众人，命他们各自去收拾战场，修复破损的药山、房屋宫殿等等事情。
众人散去之后，徐家最核心的十多位子弟，还有太史霸和秦子凌回到了炎龙殿一间保存得相对还算完好的偏殿。
秦子凌和太史霸并肩坐在上首，左右两边坐着徐伯毂等徐家子弟。
这时，徐伯毂等人方才重新拜谢秦子凌。
“此战破坏严重，而且西门家素来不服太史家，又跟周家交好。此趟周世鑫被杀，消息传出去，恐怕过不了多少日，西门家就会派人上门调查。
所以，我和太史霸族老还会在这里逗留一段时间，等太史霸彻底震慑住西门家还有北路各方道仙，我才会离开。然后接下来，徐家能否兴起，就要靠你们了！”秦子凌开口道。
“掌教老爷放心，只要太史霸族老震慑住北路各方道仙，让他们不敢轻举妄动，那我徐家就没有什么好畏惧的，必能兴起！”徐伯毂起身道。
“好！”秦子凌点点头，然后取出一些这次大战的收获，赏赐了一些下去。
其中周家大族老周行之使用的那柄火焰剑乃是黄阶中品道宝，秦子凌将它赏赐给了徐胜。
徐家败落，如今只有家主徐伯毂使用的那把火焰刀是黄阶中品道宝，如今总算又多了一件道宝，这让徐家子弟都很振奋高兴。
除了徐家子弟，秦子凌也分了一些给太史霸。
这次周世鑫带了三百多名周家精锐来攻打，尽数被杀，秦子凌收获巨大。
无极门走的是精英路线，内门子弟数量相对于大蛮海那些大势力而言实在少得可怜，有些资源以前对于无极门而言非常珍贵，如今却是有些用不上，倒不如匀一些给徐家和太史霸。
徐家要重新振兴崛起，正是需要大力栽培子弟之际，而太史霸新晋为道仙，在太史家正式拥有了开府建牙的权力，也需要大量资源去拉拢和栽培人马。
徐家和太史霸发展起来，便是无极门的外围力量。
太史霸这次没有跟秦子凌客气。
他是道仙，不仅自己修行需要大量资源，而且做任何事情还要有道仙的排场和门面，各方面的开支那是急剧攀升。
但他只是刚晋升的道仙，手头委实有些拮据，也不好意思老向祖父开口，正寻思着去哪里赚些资源，填补空缺，如今秦子凌这位大哥便匀了一大笔资源给他，倒是解了他燃眉之急。
当然这些资源都跟三节元会仙草没法比。
太史霸拿了资源，很快便让徐家给安排一个修行洞府，准备服用元会仙草，尽快提升修为，以应付接下来的局面。
“掌教老爷，伯毂有一个请求。”太史霸去服药修行之后，徐伯毂说道。
“何事？”
“徐家老祖在大若山留有一禁地，封着他的道统和一道本源力量。只是这禁地布有厉害阵法禁制，需要他留下的道宝炎龙剑才能开启。
炎龙剑是玄阶下品道宝，原本乃是我徐家镇族之宝，由每一代家主掌管，只是后来有一代家主外出遇难，它也跟着没了踪影。
后来每当我们徐家有九品真仙出现时，我们都会想办法请人强行撕开一道口子让人进去。我祖母在时，我们请过太史家一位族老帮忙过。
但到目前为止，进去的人虽然会有些收获，却没有一人真正得传老祖宗留下的道统奥义和那一缕本源力量。”
“所以，你想请我帮你们开启这禁地？”秦子凌问道。
“是的，还请掌教老爷成全。”徐伯毂说道。
“这简单，伱现在就带我去。”秦子凌微笑道。
很快，徐伯毂三人便带着秦子凌去了大若山后山某处山谷。
这山谷看起来并没有什么出奇之处，但在山谷深处有一堵火墙。
这火墙上面符文流动，每一个符文便是一条炎龙，当人靠近，试图穿过火墙时，就有一条条炎龙扑杀而来。
这火墙禁制自是难不住秦子凌，头顶显了五色羽珠。
这次五色羽珠没有绽放出五色神光，只是射出一道火光，这火光一射入火墙，火墙上的火焰便纷纷朝两边倒卷，显出一个通道来。
“多谢掌教老爷！”徐伯毂见状连忙道谢，然后对徐伯毂和徐胜二人说道：“你们两人都速速进去吧，记住祖训，只有七日，七日得不到机缘，你们就一定要出来。”
“徐胜是家主嫡子，让他先进去，他若没得到机缘，我再进去不迟。”徐伯煜说道。
“你们二人一起进去，祖宗在天有灵，该是徐胜的机缘逃不掉，不是他的机缘，你让他也没用。”徐伯毂说道。
“九叔，你我都是九品真仙，也都是徐家子弟，谁得机缘都是一样。而且如今乃我徐家特殊时期，没必要这般谦让，关键是要得机缘。”徐胜说道。
“那好！”徐伯煜点点头，然后和徐胜一起朝秦子凌行了一礼，二人便踏入通道。
二人踏入通道，秦子凌便收回了五色羽珠，然后和徐伯毂重返炎龙殿。
刚重返炎龙殿没一会儿，便有一位核心弟子神色伤心地前来禀告。
“掌教老爷，家主，炎元谷遭受了大破坏，许多仙药看来都要枯死了。”
“什么！”徐伯毂神色大变，霍然起身。
秦子凌却是有些疑惑地看向徐伯毂。
徐伯毂这才想起，秦子凌对徐家的许多产业都还不了解，连忙躬身道：“启禀掌教老爷，炎元谷乃是我徐家最重要的药谷，里面种植有诸多火阳性质的仙药，还有一棵火云果树。
那火云果树乃是老祖时期从某处禁地得到，移植过来的，每过千年便能结数个果子，能增加修炼火系道法的真仙的功力，很是珍贵。”
独眼火龙如今倒是用不上这等级别的火阳仙药仙果，不过一座药山药谷，对于任何一方势力，都是稳定而长久的收入，也是一个势力的底蕴之一。
所以秦子凌闻言便也跟着起身道：“带我去看看。”
“是！”徐伯毂躬身领命，然后带着秦子凌去了炎元谷。
这炎元谷位于大若山半山腰偏下一些，远远便看到那里烟雾升腾，弥漫着一丝炭火烟味，仿若刚刚起了大火被水给熄灭一般。
等两人到了炎元谷，便看到这里一片狼藉，许多仙草仙药都叶子发黄地贴在地面，甚至位于药谷中间的那棵参天大树，如今都掉光了叶子。
大地上到处有碎冰，碎冰正在融化，雾气升腾，散发着一丝阴寒气息。
“普通冰雪寒冷是伤不到火阳性质的仙药仙果，但周世鑫是道仙，他施展天寒玄冰功，改变了环境，这些仙药仙果却承受不住。”徐伯毂脸色难看道。
“梅花香自苦寒来！这些火阳仙药历经此一劫，等他们复苏过来，药效必然会更佳！”秦子凌说道。
“掌教说的是，只是经此一劫，恐怕只能留下十之一二算是很好了。”徐伯毂道。
秦子凌淡淡一笑，道：“我试试看能不能挽救一下。”
“这怎么挽救？”徐伯毂闻言一脸吃惊道。
秦子凌淡淡一笑，脑海里泛过一个画面，心里突然间涌起一丝久违的表演欲望，于是便取出一个瓶子。
这瓶子自然不是普通的瓶子，里面装有三光圣湖里的一些湖水。
然后秦子凌又将五色羽珠变化为一根翠竹插在里面。
再然后翠竹沾着水露对着药谷洒去。
药谷里下起了甘霖。
这甘霖充满生机。
那些发黄蔫吧的仙草仙药很快就开始枝叶舒展开来，落光叶子的火云果树也重新抽出了火焰云一般的枝叶。
满园生机！
徐伯毂看得目瞪口呆，半天都回不过神来。
秦子凌过了一把戏瘾，满心舒畅地拍了拍徐伯毂的肩膀，然后独自一人回了炎龙殿。
……
五日之后，太史霸出关。
整个人更显魁梧威猛，体内的力量不经意涌动之间便如排山倒海一般惊人。
“感觉怎么样？”秦子凌看着太史霸，笑问道。
“好极了！我很希望西门家的人现在就上门，好狠狠揍他们一顿。”太史霸豪迈自信道。
“呵呵，这才几天啊，哪有这么快！”秦子凌笑着摆摆手。
又过了两日，徐伯煜和徐胜从禁地里出来。
“咦，徐胜你不一样了，身上多了一丝道韵，莫非你进禁地得了机缘！”太史霸是道仙，近距离之下，立马就发现了徐胜的不一样，不禁两眼猛地一亮，惊喜道。
感谢恋上自己的肥肉盟主万点打赏。
感谢秋之神光，沙田原居民，千米独游，z静水流深159，松松ya等书友打赏。

第812章 西门家来人
“回表舅，正是！”徐胜面带喜色道。
“哈哈，好极，好极！等我震慑住北路各方道仙势力，你们徐家就可以大展手脚，将以前周家把你们占领去的地盘都一一给抢回来。”
说到这里太史霸停顿了一下，又道：“不对，现在周家没了道仙坐镇，九品真仙也只剩一位，你们不仅要趁机拿回自己的地盘，还可以以牙还牙，将周家的地盘也抢一些回来。
可惜伱们徐家没有道仙，否则周世鑫带人攻打你们徐家祖地在先，你们现在去攻打周家祖地，西门家和其他各方道仙势力也无话可说。”
秦子凌闻言摆摆手道：“饭要一口一口吃，莫要急功近利。现在徐家终究还是没有道仙坐镇，还是要稳打稳扎，先把徐家的地盘拿回来。
至于周家的地盘，现在周世鑫一死，估计各方道仙势力都会虎视眈眈，试图分一杯羹，徐家要参与进去，肯定要起纷争，没那个必要。
徐家真正要做的是把祖传炼器，修复各种法宝这个牌子重新打响，将商号重新开出去，商号开到哪里，你们徐家的影响力其实就到了哪里。
地盘都是虚的，财力和实力才是实实在在的。有财力才能培养出更多的出色子弟手下，而有更多的出色子弟手下才能赚取更多的财物。”
“还是大哥看得透！”太史霸闻言想了想，点头道。
接着，众人又商量了一些事情。
正说话之间，秦子凌和太史霸先后站了起来，走出炎龙殿，远眺北面天际边。
“来得比想象中要快啊！”秦子凌说道。
“周家素来以西门家马首是瞻，周世鑫一死，对于西门家而言是一个很大的损失，西门家自是一闻讯就要立马派人赶来。”太史霸说道。
“不知道来的是何人？”秦子凌问道，人却退后一步，落在太史霸身后，甚至颜容身型都起了变化。
道仙感应敏锐，秦子凌自是要谨慎。
“竟然来了三位道仙！一位是西门家的西门用擎，此人是西门家四大道仙之一，论辈分比西门家家主西门永保还高三辈。
还有两位则是帐下势力地盘与周家毗邻的两大道仙，一位是云烟教教主柳安红，一位是擎天殿殿主封长刀。”太史霸面带一丝意外之色道。
“这西门家还是比较善解人意的，还特意帮你带来两位见证人。如此今日一战，你也就不需要再多费口舌，自然有人会把你的威名传扬开去。”秦子凌说道。
“据我祖父说，西门用擎的实力在西门家排名第二，仅逊色于家主西门永保。还好大哥给我了元会仙草，否则还真没办法震住他。”太史霸说道。
“掌教，现在怎么办？要出去将他们迎接进来吗？”已经跟着走出炎龙殿的徐伯毂问道。
“与周世鑫之战才过去没几日，大若山还留有许多痕迹。这些痕迹，你们是看不出来什么，但他们是道仙，恐怕难免要发现一些端倪。
况且，大若山也经不住又一次的道仙之战的折腾，你们随太史霸一起迎出大若岛吧，不准他们踏入，这样也才符合太史霸镇杀周世鑫的霸气性格。”秦子凌不假思索道。
“掌教您不……”
“小心无坏事，我还是继续呆在炎龙殿更适合，真要有什么意外，我出手支援也完全来得及。”秦子凌打断道。
……
远处，天际边。
三位道仙踏空而来，身后各跟着两位八品真仙随从。
三位道仙踏空而来，头顶有异象呈现。莫大威严，随着他踏空而来，降落大若岛海域。
太史霸见状一步踏出大若岛，身后跟着徐伯毂、徐伯煜还有徐胜三人。
太史霸身后有金龙虚影呈现，徐伯毂三人身后则有炎龙呈现。
一金一火两龙相交辉映，气势如虹，霸道无比，一下子便冲开了三位道仙带来的莫大威严气势。
西门用擎，柳安红还有封长刀见状都脸色微变。
“徐家竟然一下子出了两位九品真仙，而且那徐胜小子，竟然还带有一丝道韵，显出少许道仙潜质来，莫非他已经得了徐昌炙的道统和留下的一道本源之力不成？”柳安红说道。
“怪不得周公定攻打徐家祖地不成，反倒被杀，而周世鑫竟然不顾身份亲自出面寻仇。若再让徐家发展下去，恐怕迟早又要出一位徐昌炙。”封长刀微皱眉头道。
“徐家再出一位徐昌炙对二位可不是什么好事情啊！”西门用擎说道。
“确实不是什么好事情，不过徐家有道仙道统，背后又有太史家，我们又能奈何？”柳安红说道。
“太史家虽然强大，但太史家上面还有仙君府，仙君府上面还有仙王府，这大蛮西海还由不得他们太史家一手遮天。
就说今日周世鑫之事吧，他带人来进攻徐家祖地虽说有违规定，但徐家先杀周公定再说，他压不住怒气，也是情有可原。
但现在周世鑫和周家精锐竟然尽数被杀，事情就远没有那么简单，十有八九是太史家设计杀了他们，绝不可能是太史霸适逢其会遇上，然后一怒将他杀灭。
今日太史家能设计杀周世鑫，那么他日，他们就可以设计杀两位道友。所以两位道友，今日若退缩，那他日你们若被杀，可就不要怨我西门家坐视不管。
我们西门家家大业大，背后还有大靠山，那太史家肯定是不敢动我们，否则后果他们也承受不起，但你们就不一样了。”西门用擎说道。
柳安红和封长刀闻言都微微变了脸色，然后互相对视一眼道：“今日之事确实要调查清楚，若是太史家以徐家为诱饵，设计杀了周世鑫和周家精锐，那我们会跟你们总管府一起联名上报元佑仙君。
再怎么说周世鑫也是道仙，若太史家想杀就杀，此例一开，以后我们这大蛮西海恐怕就没有安宁之日了。
当然，若真只是太史霸适逢其会遇上，一怒之下，助徐家子弟将周世鑫和周家精锐尽数杀灭，没牵扯到其他缘由，这件事恐怕也就只能这样算了。
说到底，是周家违背规矩在前，太史霸不仅是将军府长老，而且跟徐家也有亲戚关系，他出面维护徐家，将周世鑫他们灭杀也是情理之中。”
“哼，太史霸不过才刚刚踏入道仙境界，纵然再天赋过人，仅凭他一人又如何镇杀得了周世鑫？
这件事绝对是一个阴谋，是太史家想借徐家之事图谋周家产业，当然还有杀周家立威之意。
你们应该都知道，周家对太史家并不大尊重，而且据传在暗皇天里周子茹还算计了太史霸。”西门用擎冷笑道。
今日更新完毕。

第813章 邀战
柳安红和封长刀闻言默然不语，眼眸深处隐隐闪过一抹担忧之色，显然是认同了西门用擎之言。
“暗皇天里的恩怨，我们各方道仙势力早就有约定成俗的规定。说起来我们西门家的西门景礼也殒落在了里面，我们可曾四处打听找人寻仇？没有！
但太史钧贵为镇海将军，却心胸狭窄，睚眦必报，周家都已经因此损失了一位天才子弟，他们竟然还不肯罢休！这等人物坐镇海将军之位，绝对是我们大蛮西海各方势力的祸害！”
西门用擎见两人明显认同自己的推断，事实上，西门用擎也确实这么认为，倒不是有意嫁祸，所以紧跟着趁热打铁地策反二人，希望能让他们彻底站在西门家这边。
柳安红和封长刀依旧默然不语。
太史家实力强，势力大，又被册封为镇海将军，他们又岂敢随便表态？
西门用擎见两人不言语，目中隐隐闪过一抹不快之色，刚要继续开口挑拨怂恿，这时太史霸带着徐胜三人已经踏着虚空，来到了离他们不远处的大海上空。
“柳教主，封殿主，西门长老别来无恙啊！”太史霸凌空而立，朝着三人拱手。
他一身金甲，一头金发飞扬，身材魁梧高大，留着虬髯，看起来说不出的威猛。
“柳教主，封殿主，西门长老，远道而来，徐某有失远迎，还请恕罪！”徐伯毂也上前一步，朝着三人作揖行礼，声音洪亮，态度不卑不亢。
“太史长老，徐家主，有礼了！”柳安红和封长刀拱手行礼，倒是没敢怠慢二人。
“太史霸，徐伯毂，本座得到消息说，周世鑫带着族中好手来你们大若岛，结果却被杀了，这究竟是怎么一回事？又是何人所为？”西门用擎却没有回礼，而是上前一步，神色严厉地质问道。
质问时，一股强大的气势冲天而起，使得上空乌云密布翻滚，有雷声滚滚，给人莫大的威压。
“西门用擎，你这是干什么？是向本座示威？还是向本座兴师问罪？”太史霸见西门用擎一见面就摆架势，顿时铜铃般的双目猛地一瞪，金龙虚影冲天而起，龙爪一扯，便将上空的乌云撕扯掉，龙尾一扫，狂风卷残云。
转眼间，天上又是碧空万里无云。
“哼，太史霸你莫要以为自己是太史府的族老，是道仙，就能为所欲为！本座今日是奉了总管大人之命前来调查周世鑫和周家精锐被杀之事。
总管大人代表着仙庭管理大蛮西海北路，谁拦阻本座调查，谁就是不服仙庭管理，违背仙条天规！”西门用擎脸色猛地一沉道。
“西门用擎，伱不用拿出总管大人和仙庭来压本座。本座没有说过要拦阻你调查，相反，本座和徐家主绝对配合你的调查。
但你要弄清楚，你有调查的权力，但你绝对没有在本座面前耍威风的权力。”太史霸昂首道，金发飞扬，金甲金光熠熠。
西门用擎闻言脸色变了好几变，最终脸色一沉道：“那好！徐家主请带路。”
“西门长老，请问带什么路？”徐伯毂问道。
“自然是去大若岛！”西门用擎道。
“不好意思，西门长老。周世鑫仗势欺人，带人前来攻打大若岛，对我大若岛造成了极大破坏。如今我大若岛许多要地都已经没了禁制防护，一旦外人进去，恐怕许多秘密就要被人窥探去。
所以，如今我已经下令关闭了大若岛，最近一段时间都不便接待外人，也不准外人踏入一步，还请西门长老，柳教主，封殿主能理解。”徐伯毂继续不卑不亢道。
西门用擎见徐伯毂区区一位八品真仙竟然敢以这般语气跟他说话，而且还拒绝他入大若岛调查，不禁大为恼火道：“徐伯毂，你好大的胆子，竟然敢违背总管大人的命令！”
“西门长老，你不必用大帽子来压过。我徐家有道仙道统，大若岛乃是我徐家祖地重地，又岂是外人说想进就能进的？万一你有什么歹心，以我徐家现在的实力，岂不是要任你宰割了？”徐伯毂冷笑道。
“你……”西门用擎闻言越发恼火，差点就要发飙。
太史霸也就罢了，徐伯毂区区一位八品真仙，这等态度委实让他极度不爽。
“西门长老需要调查什么，只管问我就是，我知无不答。至于大若岛，那是我徐家重地，目前肯定是不可能放你进去的。
说破了天，是周世鑫带人来攻打我徐家，又不是我徐家带人去攻打周家，他死了那也是他活该，凭什么要我徐家放开重地配合你调查？这事就算说到仙君府那边，我也是不怕的。”徐伯毂直接打断道。
西门用擎听到这话，差点一口气提不上来，想要发飙，却又不知道该怎么发飙。
因为说来说去，这件事还真就是周世鑫做错在先。
当然，最关键的还是徐家现在有太史霸在撑腰。
否则西门用擎早就一个巴掌下去，把徐伯毂给镇压了，哪里轮得到他在他面前说三阻四的。
“好！那本座问你，周世鑫和周家的人是怎么死的？”最终西门用擎还是压下心头邪火，阴沉着脸问道。
“那自然是被我们杀了！他们周家欺人太甚，先是周公定来攻打我徐家祖地小若岛，我们将他和他带来的人杀了。
本来以为这个警告够明显了，结果周家不仅不知反省，周世鑫身为周家老祖不知束缚后裔子弟，反倒还亲自带人来攻打周家。
西门长老你说说看，若周世鑫带人去攻打你们西门祖地，你会因为周世鑫是道仙，就放他一马吗？肯定是杀无赦啊！你说对不对？”末了，徐伯毂还特意问了一句。
远处，炎龙殿的秦子凌“听”到徐伯毂这话，差点就笑出声。
这徐伯毂果然不愧是徐家家主啊，天赋修为不一定比徐胜和徐伯煜厉害，但这犀利的言语，绝对比他们要厉害许多。
西门用擎被徐伯毂最后一句话给问得回答对也不是，不对也不是，一口气憋得差点要被憋出了内伤，好一会儿才面露不屑冷笑道：“你们徐家要是有本事杀周世鑫，那岂不是滑天下之大稽！”
“西门长老，话不要说得太绝对。在这之前，周公定也是这么认为的，他以为自己是九品真仙，欺我徐家没有九品真仙，便气势汹汹地来攻打小若岛。
结果呢，我们一把他们放进小若岛，便一股脑直接就把他们给灭杀了。当然周世鑫是道仙，凭我们徐家现在的实力是肯定不可能杀得了。
我刚才说的我们，是指太史霸族老和我们徐家的意思。这次幸亏我儿徐胜突破成为九品真仙，特意去太史家邀请太史霸族老来帮我们开启禁地寻求机缘，刚好赶回来。
否则，我徐家必被周家所灭！哼，就是不知道，我徐家要是被周家所灭，西门长老是否还会前来调查？”徐伯毂说到后面，语气和神色明显带有讥讽之意。
西门用擎脸皮抖动了一下，没有理会徐伯毂，而是冷冷一笑，目光落在太史霸身上，道：“本座不想问，事情为何如此巧合，本座只想问，太史霸你凭什么杀周世鑫？你若能给本座一个合理解释，本座调头就走，否则本座完全有理由怀疑，你们太史家和徐家联合算计残杀周世鑫！
周世鑫乃是道仙，若是因为你们设计陷害而死，那么这件事我们西门家肯定要上报给仙君府，你们太史家必须给出一个交代！”
说罢，西门用擎目光如刀子一般盯着太史霸，本是碧空万里无云的天空，再次乌云密布翻滚。
柳安红和封长刀神色不知不觉中变得凝重起来，目光也是如刀子般落在太史霸身上。
“哈哈！”太史霸突然爆发出一声狂笑，一头金发往后吹直，一道金光冲体而出，在他的上空显出一座如山岳一般的金色锤子。
“太史霸你要干什么？”西门用擎见状厉声喝道，目中却流露出一抹惊喜之色。
太史霸越蛮横不讲理，越能引起柳安红和封长刀的反感和不安。
事后再通过他们之口，将此事宣扬出去，恐怕整个大蛮西海北路的道仙们都会开始团结在西门家周边。
“哈哈，西门用擎，你这个老匹夫！周家先是周公定，后是周世鑫来攻打徐家祖地，还有在这之前的漫长岁月里，周家吞食了徐家大量地盘，这些都是铁铮铮的事情。
你随便调查一下，都能调查到，谁也做不了假。你们西门家被封为北路总管，这么多年却不管不问，不主持公道。如今我仗义出手，镇杀了违背天规仙条的周世鑫，你倒是来问东问西，又以小人之心度君子之腹！
行啊，我也不跟你这个老匹夫废话！你不是问我凭什么杀周世鑫，就凭我这金山锤！你这个老匹夫要是有种，便与我战一场，看看我这个新晋的道仙能不能把你打得满地找牙！”太史霸哈哈一笑，金山锤遥指西门用擎，说不出的张狂。
感谢沙田原居民，20220815145107688，秋之神光等书友的打赏。

第814章 勇猛
西门用擎显然没想到太史霸竟然会直接向他挑战，一时间脸色阴晴变幻不定，半天都没回应。
他自然是一百个不愿意跟太史霸对战。
但太史霸的话虽然说得极为难听，偏生却又合情合理。
西门用擎若拒绝，不仅颜面扫地，而且也意味着他先前的质疑都是无理取闹，是自己打自己的脸。
柳安红和封长刀显然也没想到太史霸性格竟然这般刚烈勇猛，一言不合，竟然就要直接跟西门用擎开干，脸上都露出惊讶意外之色。
不过，不管此事太史家有没有算计陷害周世鑫，太史霸肯以此法自证清白，这份胆魄勇气，还是让柳安红和封长刀对太史霸这位新晋的道仙刮目相看的。
“怎么？老匹夫，你是不是不敢应战？你若不敢应战，那你就哪来滚回哪里去，以后也不准伱再来徐家找事，否则本座必……”太史霸见西门用擎表情变幻不定，迟迟不敢应战，心里不禁大感痛快，嘴上继续挑衅刺激。
“太史霸小儿，你不过只是一位新晋的道仙，还轮不到你在本座面前张狂！”西门用擎终于受不住挑衅羞辱，勃然大怒地打断道。
“哈哈，西门老儿，枉你修道了这么多年，竟然不知道修行一道，达者为先的道理，竟然在本座面前摆老资格！
来来，你要有本事打败本座，本座就敬称你一声前辈，但你若打不过本座，那以后看到本座就夹起尾巴，休要要摆老资格，自取羞辱。”太史霸满脸嘲讽道。
西门用擎知道这一战是避无可避了，终于很果断地脸色一沉，喝道：“好，今日本座就教训教训你这个小辈，让你知道什么叫尊敬前辈！”
当然，西门用擎之所以应战，并不是因为受不住这点挑衅羞辱，而是他认为这是太史霸的阴谋诡计，故意摆出强势，想把他吓退，他又岂能中计？
说罢，西门用擎又转向柳安红和封长刀道：“两位道友还请帮忙做个见证！”
“那是自然！”柳安红和封长刀连忙回礼道，目中透出一抹期待之色。
“哈哈，西门老儿，你这样才有点男人气概嘛！”说到这里，太史霸也转向柳安红和封长刀，道：“柳教主，封殿主，我和西门老儿此战非同小可，还请两位辛苦一些，稳住四周空间，免得造成空间动荡，祸及无辜生灵。”
“好！”柳安红和封长刀点点头，看太史霸的目光多了一丝不一样的东西。
说罢，两人带着众人退出五百里开外，又各自祭出法宝，引动大道之力，镇住四周空间。
如此两人的大战，造成的破坏也就仅限于交战的五百里区域。
“开始吧，西门老儿！”见众人退出交战区，柳安红和封长刀又施展道法镇住四周空间，太史霸看着西门用擎昂然道。
“好！”西门用擎沉声道，接着一柄大横刀冲天而起，对着太史霸便是一刀劈斩而下。
一刀下去，空间都在刀刃之下割裂凹陷下去，狂风大作，大海掀起滔天巨浪。
“来得好！”太史霸大喝一声，身子一摇，变化为如山岳一般的巨人，然后肌肉如虬龙盘绕的粗大手臂一探，抓住金山锤，踏着巨浪，举起金山锤对着劈斩而来的大横刀一锤子就砸了过去。
太史霸这一锤砸过去，密密麻麻如同蜘蛛网一般的空间裂缝一下子就布满了虚空，仿若随时要崩坍一般。
“当！”一声巨响。
金山锤重重砸在大横刀之上，一团耀眼璀璨的光芒在交击处猛地炸开。
接着，西门用擎刚才气势如虹，仿若能一道就劈开山岳的大横刀高高往上反弹，刀身嗡嗡作响，光芒乱闪。
数十里开外的西门用擎，顿时感到整个人仿若被一座急速飞行的山岳给狠狠撞了一下，整个人都控制不住地往后飞退十多里，才卸掉这股恐怖的力量，一抹血色涌上来，又迅速被他压了下去。
但太史霸却是得势不饶人，手握金山锤，肌肉一块块如同粗大的钢筋绞在一起，又有仙力如滚滚江河奔涌而出，贯入金山锤。
金山锤光芒万丈，如同一座矗立在大海之上的金山。
天空之上，一条浑身充满了杀意霸气的金龙虚影在夭矫腾飞。
庚金杀伐之意在天地间激荡。
“轰！轰！轰！”
太史霸如山岳一般的身子踏着大海狂奔向西门用擎。
“该死！”西门用擎脸色骤变，目中闪过一抹惊骇和退怯之意，同时连忙调转大横刀要去拦截一副拼命架势，勇不可挡的太史霸。
帮忙镇住四周空间的柳安红和封长刀也骤然变了脸色，全身仙力运转，加大力度镇压空间动荡。
“当！当！当！”
大横刀破空而至，刚刚挡住金山锤，太史霸就疯狂舞动金山锤，如狂风骤雨一样，接连不断锤打而下，力道刚猛无比。
太史霸服用了三节元会仙草之后，凭借着天生强大的体魄，实力已经极为逼近中品道仙标准，胜过西门用擎不少，如今一上来又用上了拼命的打法，直接武力和仙力一起用上，那还了得？
西门用擎顿时被打了个措手不及。
这一连串金山锤砸下去，大横刀根本挡不住连连后退，最后竟然“当”一声，光芒消失，一下子缩回原形，在如山岳一般的金山锤之下，如同蝼蚁般的存在，被金山锤一扫，直接就打飞了。
太史霸得势不饶人，整个人如同一道金色流星，一下子就杀到西门用擎面前。
金山锤对着西门用擎便要当头砸下。
西门用擎脸色大变，一柄早年使用的极品仙器连忙杀出，去抵挡金山锤，自己则早已经急速后退。
太史霸见状，反应也快，腾出一手握拳，直接一拳就对着西门用擎打去。
“轰！”
太史霸的金拳大如山头，一拳打过去，空间动荡，恐怖的冲击力随着金拳打出，落在西门用擎身上。
西门用擎整个人被拳劲打中，身上的护体罡罩都凹陷了下去，一抹鲜血缓缓从他嘴角流出，整个人以更快的速度后退。
“当！”
这时，太史霸已经一锤将西门用擎仓促间祭出的极品仙器打飞，然后手抓金山锤又冲了上来。
不过西门用擎得到这短暂的缓冲机会，终于又将大横刀调了回来，并且当机立断一口精血喷出，化为血符没入大横刀。
大横刀刀芒大盛，呼地划过天空，如同一条钢铁山岭横亘在金山锤和太史霸面前。
“停手，停手！”
几乎同时，西门用擎大声叫了起来。
今天更新完毕。

第815章 人不可貌相
“当！当！当！”
太史霸却充耳不听，只管抡起金山锤对着大横刀接连砸下去。
大横刀刀身颤动不已，再次连连后退。
战场之外，别说柳安红和封长刀等人看傻了眼，便是徐伯毂、徐伯煜还有徐胜三人心里多少有点数，这是也都看直了眼。
这未免也太猛了吧！
“太史霸，本座说停手！”西门用擎见太史霸没有停手，不禁气急败坏地吼叫道。
“老匹夫，你说战就战，你说停手就停手，天下哪有这等事情的！”太史霸大声喝道，下手越发凶猛起来。
西门用擎听到这话气得一口老血差点就要夺口而出。
欺人太甚啊，明明是你说要战的，老子可没有说，老子都是被逼的！
“当！当！当！”
金山锤一锤接着一锤落下，每一次打下去，恐怖的力量就沿着大横刀传递到西门用擎身上，西门用擎感觉自己就像一口钟一样，不断被狠狠撞击。
“噗！”
一口老血终于压不下，狂喷而出。
没办法，两人现在实力相差有点大，而且一个一开始就没打算全力对战，甚至是很无奈地应战，一个是一开始就以拼命的架势发起进攻。
如此一来，差距就更被拉大了！
但太史霸却视若不见，继续发动凶猛的进攻。
“太史霸，本座认输，本座认输！”
“认输有个屁用，老子这么辛苦打伱，难道就为了认输两字吗？老子难道不知道你打不过我吗？”太史霸一边毫不客气地骂咧道，一边继续发动猛烈进攻。
西门用擎被太史霸一口一个“老子”给刺激得差点又要喷血。
但太史霸实在太过凶猛，而且西门用擎现在完全有理由怀疑，太史霸现在想借机重创他，而且以太史霸如今表现出来的战力，绝对有这个能力！
越想西门用擎心里就越心悸。
周世鑫被谁杀死虽然事关重大，但又哪里比他自己的安危更重要？
而且以太史霸现在表现出来的战力，西门用擎也开始怀疑周世鑫就是被太史霸杀死的！
“好，好，本座错了！周世鑫就是你杀的，你们太史家并没有设计陷害周世鑫！”西门用擎知道再战下去，自己真要受伤，白白损失许多修为，只好压下心头的怒气和屈辱，大声叫道。
“特马的，你说错了就错了啊，你要怀疑我们太史家就怀疑太史家，你以为我们太史家是谁啊？你想怎么样就怎么样啊？那老子是不是可以怀疑你们西门家背叛仙庭，私通魔族啊？”太史霸骂道。
“太史霸，你不要乱说话，你这是诬蔑！”西门用擎被太史霸这话给说得吓了一大跳，连忙道。
“哈哈，还真有意思！敢情就准你们西门家诬蔑我太史家，就不准老子诬蔑你们西门家是不是？你们西门家什么时候这么牛了！来来，刚好，看看是你们西门家的长老牛，还是老子太史家的长老厉害！”太史霸一副怒极而笑的架势，出手越发凶猛。
“噗！”
西门用擎又是一口血狂喷而出。
这血既是被气的也是被打的。
实在欺人太甚啊！
可偏生，太史霸又句句在理，说得西门用擎无话反驳！
谁让他自己刚才门调起得太高，架子摆得太高，非要怀疑太史霸呢？也不想想太史霸是什么来头，那可是镇海将军府的长老啊！
“太史霸，你到底怎么样才肯罢手？”西门用擎最终还是压下心头的憋屈愤怒，一边抵挡，一边低声下气问道。
“西门用擎，你这么多万年的岁数都活到狗身上去了吗？做错了事情，就要挨打，就要赔礼道歉，你现在就道歉有个屁用！道歉值几块仙石啊？”太史霸毫不客气地训斥嘲讽道。
“太史霸小儿，你莫要欺人太甚，本座今日跟你……”西门用擎闻言终于忍无可忍，怒发冲冠，朝着太史霸咆哮。
不过“你”后面的字，西门用擎及时吞了回去。
“好呀，来来，今日你要是不跟我拼命，你这个老匹夫就是乌龟王八蛋。柳教主，封殿主，还请你们给我们今日做个见证。我和西门用擎今日公平生死决斗，生死有命，不管谁生谁死，都不关太史家和西门家的……”
太史霸见西门用擎竟然及时住口心里不禁暗暗叫了一声可惜，不过嘴上却马上把他后面的话给续上。
西门用擎闻言心头一惊，连忙脱口打断道：“太史霸，你莫要胡说。本座是说今日给你赔礼道歉就赔礼道歉！”
话说出口之后，西门用擎暗暗冒了一声冷汗。
好险啊，差点就要中计了！
连周世鑫都被他杀了，自己这要是一冲动，受不住他的言语刺激挑衅，真要跟他决一死战，岂不是白白送死？
西门家实力原本就逊色太史家不少，我这一死，西门家还拿什么跟太史家抗衡啊？
外围，柳安红等人看得下巴都差点要掉落到大海上。
这可是西门用擎，西门家四大道仙之一啊！
炎龙殿，秦子凌“看”着这一幕，也是目瞪口呆。
这真是那个看起来很像有勇无谋的小老弟吗？
简直阴险得一逼啊！
“人不可貌相啊，不可貌相啊！”
秦子凌连连摇头感慨，却也不想想，自己明明有恐怖的战力，却还经常躲在后面，比起太史霸还要阴险不要脸！
“没劲！西门老匹夫，你怎么不硬气一点啊！”太史霸终于收起了金山锤，一脸不甘心和鄙视地说道。
“只是误会而已，我们西门家和太史家都是为仙庭效力，理当齐心合力维护大蛮西海的安定，又岂能为了这点误会打个你死我活，那岂不是要贻笑大方？”西门用擎一脸坦然正色道，仿若刚才被骂，被羞辱的不是他一样。
观战的人再次惊得下巴都要掉落在大海上。
果然是人不要脸，天下无敌啊！
“西门长老，你不要以为说几句漂亮话，就可以不用给我赔礼道歉。我太史霸是个粗人，做事情素来直来直往，该怎么样就怎么样！
你刚才错怪我，那就得赔礼道歉，你可不要想耍赖，否则我是不介意再跟你大战一场。”太史霸却是一点脸面都不给西门用擎留。
观战之人听得忍不住面露一丝鄙视之色，就连徐家三人都不例外。
你太史霸会是个粗人，信你个鬼啊！
这脸皮，比西门用擎还厚！
西门用擎脸皮抖动了好几下，又深吸了一口气，然后才面带歉意地对着太史霸鞠躬行礼道：“太史霸长老，刚才多有误会得罪，还请你见谅。”
说罢，西门用擎又取出一个丹瓶飘飞向太史霸。
“这两枚六品‘渡厄仙丹’，权当本座向太史霸长老赔礼！”
“虽然太少了，不过看在柳教主和封殿主的面子上，我就勉为其难收下了。”太史霸一脸嫌弃地收走了丹瓶。
西门用擎脸皮又抖了一下，然后一言不发，转身就要走人。
这次面子可谓丢得极大，他是一刻都不愿意再呆下去。
“且慢！”太史霸叫道。
西门用擎心头微微抖了一下，但还是缓缓转身，一脸平静地看向太史霸道：“太史霸长老还有何事？”
“本座还有几句话要在这里跟大家说明！”太史霸腰杆挺直，一股霸道强大的气势从他身上迸体而出，双目透射出两道如刀金光，缓缓扫过众人。
“本座不管你们怎么争斗，怎么厮杀，但规矩就是规矩！徐家乃是有道仙道统的家族，在徐家老祖殒落未满十二万年之前，谁要是以道仙的身份直接来攻打徐家祖地，那不仅仅是违背仙条天规，也是跟我太史霸作对。
我太史霸今日就把话放在这里，不管哪位道仙出手，我太史霸必亲自上门讨公道！”太史霸说道，声音威严洪亮，如雷声滚滚，传出很远。
四周一片安静，只有太史霸的声音回荡在天地之间。
柳安红等人的神色变得极为凝重。
若是在太史霸和西门用擎一战之前，太史霸说这话，柳安红等人只会认为太史霸“年轻”狂妄，目中无人！
但经过两人刚才那一战，柳安红等人心里只有深深的忌惮和沉重，谁也不敢把太史霸这话当狂言戏言！
许久，柳安红才开口道：“太史霸长老说的没错，规矩就是规矩，只要徐家按规矩来，我们云烟教自然也会按规矩来。”
“我们擎天殿也是如此！”封长刀附和道。
“好，两位道友也请放心，只要你们按规矩来，我太史霸也不是不讲道理规矩的人，必不会胡乱插手你们的纷争。”太史霸说道。
说罢，太史霸目光望向西门用擎，冷冷一笑道：“西门长老，你们西门家身为北路总管，我希望你们能秉公行事，绝不要再发生今日之事，否则本座是不介意亲自登上你们西门家的。”
“我们西门家自会秉公行事！”西门用擎冷冷回了一句，然后带着两位八品真仙手下，转身离去。
这一次，太史霸没再叫住他，只是目光冰冷地目送他远去。
很快，柳安红和封长刀告辞离去，大海又恢复了平静，只是徐家的人心情却刚好相反，汹涌澎湃，无法平静。
他们徐家接下来终于可以在大蛮西海北路昂首挺胸地做人！
他们也终于可以着手收复失地！

第816章 大长老此计大好
太史霸与西门用擎之战后，翌日。
太史霸和秦子凌分别离开了大若岛。
一个返回太史家的金都山，一个返回大蛮南海九玄山。
随着太史霸和秦子凌的离开，大蛮西海尤其大蛮西海北路随着太史霸和西门用擎一战的消息传开，简直如一石激起千层浪。
“太史家要不得了了，竟然出了太史霸这么一个妖孽，才刚刚晋升为道仙，竟然就镇杀周世鑫，打得西门用擎跪地求饶！”
“可不是，我们大蛮西海多久没出过这么厉害的人物了！再这般下去，这太史霸说不定哪天会有希望跻身仙君行列！”
“看来从今往后，大蛮西海很难有什么势力能跟太史家抗衡了！”
“……”
金都山，大蛮西海镇海将军府。
“听说你竟然在大若岛杀了周世鑫，后来还打得西门用擎连连求饶，赔礼道歉，这事可是真？”太史钧问道。
“当然是真的，怎么爷爷不相信我有这等本事？”太史霸道。
“废话，你的血脉虽然是我太史家数万年都难得一见的纯净强大，比爷爷我胜出不少，但你才刚刚晋升为道仙，有几斤几两，爷爷我难道还不清楚？”太史钧没好气道。
“爷爷伱竟然不相信自己的孙子，这样吧，我们祖孙二人手下见真章如何？”太史霸说道，目中透出一抹跃跃欲试的目光。
从小到大，祖父便是太史霸崇拜的偶像，一座不可攀登的高峰，今日他终于有了挑战攀登这座高峰的勇气。
“好！”太史钧心头一震，双目金芒大盛，透着期待。
片刻功夫之后。
“哈哈！”
金都山海域某处高空，太史钧开怀大笑。
“看来你不仅天赋、血脉都比爷爷强，而且你的机缘也要比爷爷强许多啊！”开怀大笑之后，太史钧拍着太史霸的肩膀，又是高兴又是感慨道。
“天赋和血脉最多也就跟爷爷差不多啦，不过孙儿的机缘确实很好！”太史霸说到后面一句话，也是大为感慨，脑海里闪过秦子凌的身影。
到如今，这位大哥给他的感觉依旧高深莫测，哪怕他如今已经拥有近乎中品道仙的实力，对他，太史霸还是发自灵魂深处的敬畏。
见孙子承认自己的机缘好，却没有继续说下去的意思，太史钧朝他笑了笑，没有追问下去。
……
大蛮南海，凌云殿。
尤士金看着跪在大殿之下，断了一只手臂的紫衣护法滕沃，脸色铁青。
“九玄宗好大的胆子，莫非他们以为有七星宫在背后撑腰，本殿主就不敢踏平他的九玄山吗？”尤士金怒道。
“殿主息怒！”大长老方林甫开口道，“九玄宗如此对待滕沃，我们若没有表示，确实有损我凌云殿威严。但若真如殿主所言踏平九玄山，恐怕就正中七星宫下怀了。”
“此言怎讲？莫非我们出兵征伐九玄宗，司柏君老儿敢亲自出手不成？我们凌云殿可不是幽冥府。”尤士金冷笑道。
“司柏君自然不敢亲自出手，但殿主莫要忘了，司柏君是镇海将军，论级别他高你一级，而且坐镇这大蛮海的乃是元佑仙君。
元佑仙君再懦弱不敢事情，那也是仙君，面子上的事情还是要给他。否则真要恼火了他，便是元遂仙君处理起来恐怕也棘手。
九玄山是九玄宗的山门之地，滕沃要在九玄山拿下他们的太上长老，他们断滕沃一臂，只能说他们不敬我凌云殿，却还远远够不上大罪名。
殿主乃是西路总管，维护仙庭仙条天规之官吏，若以此理由就发兵攻打九玄山，正给了司柏君出面劝诫，显摆镇海将军之威的机会。
殿主若不听司柏君劝诫，他便刚好去元佑仙君那边参殿主一本。若元佑仙君继续不管不问倒也就罢了，但若元佑仙君抹不过去脸面，出面过问了，那殿主就不好处理了。”方林甫分析道。
“大长老此言，我又何尝不知道！但区区没了道仙坐镇的九玄宗竟然敢断滕沃一臂，若我凌云殿忍下这口气，以后还如何能号令群雄？”尤士金道。
“七星宫正是看中了这一点，才会胁迫九玄宗采取如此强硬态度。这件事说起来，还是滕沃孟浪了。
那九玄宗怎么说也是出过多位道仙的宗门，如今不过才落魄万年，你又不是道仙，在他们的山门显摆威风，还要抓拿他们的太上长老，岂不正好给了对方发难机会？”
方林甫说到后面，看向滕沃的目光带着责备之色。
“大长老恕罪！”滕沃闻言心头一惊，连忙跪地请罪。
“事情既然已经发生，说这些没用！大长老可有什么法子挽回局面？”尤士金沉声道。
“仙庭为了避免大规模不可控战斗发生，所以对道仙出手有些规定限定。但对于道仙以下之人的纷争厮杀，仙庭素来是放任不管，而是由各方道仙势力自己管束。”大长老抚着胡子，说道。
尤士金闻言两眼微微一亮，笑道：“大长老此计大好。既然我们亲自出手有失身份，也容易落人口实，那就让滕沃自己带人去九玄宗寻仇吧。
就九玄宗如今的底子，也就只能守着九玄山，眼睁睁看着外面地盘一块块丢失而不敢轻举妄动。”
“呵呵，九玄宗若出动，那不更好？”大长老抚着胡子，面露一丝自得之色道。
“大长老说的极是！”尤士金笑笑，然后道：“不过这事最好再拉上四酉门和南钵宗，让他们也分一杯羹。”
“啪！啪！”大长老闻言拍起了手掌，笑道：“还是殿主考虑周到。”
……
七星宫。
宫殿穹顶，群星璀璨。
司柏君高坐宫主之位，左右两边坐着七位阁主和少宫主司少楠。
“宫主，此趟我参加太史霸的道仙宴，宴席上有人问起幽冥府攻打九玄宗被灭之事，看他们的意思都是认定乃我们七星宫暗中所为。”天玑阁阁主说道。
“别人误会我们倒是无妨，尤士金起了误会就不好了！”玉衡阁阁主微皱眉头道。
今天更新完毕。

第817章 金鹏术
“尤士金起误会又如何？莫非我们七星宫还怕了他们凌云殿不成？再说了，尤士金默许幽冥府攻打九玄宗，明显就是针对我们七星宫！”司少楠冷笑道。
“少楠，我们不是怕凌云殿，而是忌惮凌云殿背后的元遂仙君！”司柏君摆摆手说道。
“父亲，元遂仙君的势力地盘在大荒地，这里是大蛮海，终究还是元佑仙君说了算，再说了我们七星宫也不是吃素的，又何需如此忌惮元遂仙君，以至于让凌云殿在我们头上撒野？”司少楠不服气道。
“等你有朝一日成了道仙就会渐渐明白的，同样是仙君有时候却相差很大啊！”司柏君再度摆摆手，然后话锋一转道：“不过，我现在最大的困惑还是九玄宗是怎么灭幽冥府的。”
“没错，外人不知道这件事跟我们七星宫没有任何关系，但我们却心知肚明，幽通老魔绝对不是宫主出手镇杀的。
但若不是宫主，又是谁呢？这大蛮南海还有谁有这等本事，竟然能镇杀幽通老魔，连让他逃走的机会都没有？”天权阁阁主说道。
“此事我们要不要专门去知会凌云殿，跟尤士金当面说清楚。如此，不仅我们七星宫能跟此事撇清关系，而且凌云殿知道不是我们七星宫做的，十有八九就会直接起兵攻打九玄宗，我们还可以来个坐山观虎斗！”天璇阁阁主说道。
天璇阁此言一出，众人纷纷意动。
“这虽然有点丢我们七星宫颜面，好像我们怕了凌云殿一样，但幽通老魔确实不是我们所杀，我们也没必要给九玄宗背锅！”玉衡阁阁主第一个开口附和道。
“没错！”摇光阁阁主跟着点头赞同。
“此事不妥。”司柏君摆摆手，然后停顿了一会儿才道：“尤士金不见得就会相信我们所言，而且就算尤士金相信我们所言，莫非你们以为尤士金就会放下图霸大蛮南海的野心？”
“尤士金自恃背后有元遂仙君撑腰，再加上凌云殿实力也有，又哪会放下图霸大蛮南海的野心！”众人纷纷道。
司柏君闻言点点头道：“一山难容二虎，凌云殿有图霸大蛮南海的野心，我们七星宫又不可能拱手让出霸主之位，不管我们如何示好，这纷争矛盾始终无法解开！
所以，这锅背与不背，其实对我七星宫和凌云殿之间的关系并没有起到什么改变作用，但对我们七星宫和九玄宗的关系改变却起着很大作用。
一直以来九玄宗都是以七星宫马首是瞻，虽然不是我们直接附属势力，但也算是我们在西路区域的半个附属势力，一直帮我们牵制着凌云殿。
只是这万年下来，九玄宗一直没有道仙诞生，这才快速败落。说起来，也是我们不够仗义，见九玄宗快速败落，不愿意因为它而跟凌云殿起大冲突。
所以此趟幽冥府围攻九玄宗之事，就没有出面横插一手。想来九玄宗必为此事耿耿于怀，甚至心怀怨恨。
若九玄宗还是原来败落的景象，他们怨不怨恨，对我七星宫也没什么影响。但今日非比往日，九玄宗不知道何故却灭了幽冥府。
不是九玄宗背后还有厉害人物在撑腰，便是九玄山内还藏着什么大杀招，前者的可能性会更大。
不管是哪一种情况，我们都不宜再跟九玄宗结下仇恨，否则便又多了一个强大敌人。所以，依我之见，我们不仅要背这个锅，还要主动去一趟九玄宗，送上一些资源礼物，以示歉意和支持。至于凌云殿和九玄宗要怎么斗，那我们就不管了。”
众人闻言都先是面露惊讶之色，但细一琢磨，却觉得司柏君分析得很有道理。
凌云殿已经对七星宫造成了很大威胁，七星宫绝对不宜再树立强大敌人。
……
借着接连施展横渡空间的玄妙道法，秦子凌很快就返回了九玄山。
印染月和蓝冉两位夫人依旧处于闭关状态，全力修行并参悟道仙之道，以求早日突破成为道仙。
萧箐和夏妍两位夫人还有诸位长老、护法一大半的人处于半闭关状态。
还有一小半的人则不在九玄山。
毕竟九玄山只是无极门暂借之地，无极门的立教之地在平屿山福地，那里还有诸多门人弟子。
那些人修为虽然比较低，但都是无极门崛起的后备军，自是要好生教导栽培。
还有无极门中很大一部分元老，比如秦见梅、赖乙暖、奇羽等等，都是来自玄明大陆。
如今他们修行有成，自也是时候回去一趟，赏赐一些资源下去，也顺道看看有没有合适的门人子弟可以引渡到无极岛。
还有像秦子凌早年的几位结义兄妹，如金峪、瞿皎、万城万斐兄妹等等，自也要回族中看看。
秦子凌回来先拜见母亲崔筠，又跟两位夫人见面温存片刻，然后便直奔地幽峰而去。
地幽峰，地脉通幽，乃是修行参悟阴煞死亡之道的好地方。
四首等五尊冥仙将这些日子都在地幽峰闭关修行。
“拜见掌教老爷！”五尊冥仙将出关拜见秦子凌。
只是有些许日子没见，五尊冥仙将的修为又明显增长了许多。
对于这一点，秦子凌并没有感到丝毫意外。
五尊冥仙将近些年得的大机缘实在太多。
先是冥道仙留下来的九幽冥气，接着是幽通老魔的精血、道血，再然后又是紫府雷劫液，这些随便一件都是不得了的大造化，他们却接连得到。
至于其他像暗皇天里祁诡等人以秘术转化的死亡之力等等，相对于这些反倒算不上大机缘了。
“四首有这滴周世鑫道血相助，应当近期有望冥道仙之道了。不过冥道仙天劫比起道仙劫还要逆天凶险，幸好你得了五行果树，我最近又修为大涨，可在他渡劫之前，与五行果树合力，将他淬炼得更加圆满。
如此他渡劫应该就没多大问题了，而且以四首的根基，又是冥仙，一旦得道，就是中品道仙级别。”独眼火龙探出了脑袋，仔细看了看四首说道。
四首听说又有一滴道血，心头不禁大喜，等听到火龙要与五行果树合力淬炼他，顿时间脸色都有点发白了。
冥仙将最畏雷和火。
独眼火龙之火威力极大，而五行果树带有一丝先天之火，两者合一，威力更是恐怖，纵然四首实力强大，每每忍受起来也是痛不欲生！
不过等四首听到火龙说他一旦得道，便能比肩中品道仙，幽深的眼眸里又透出坚定无畏的目光。
“太好了！”秦子凌闻言不禁大喜。
渡劫之事，他最担心的倒不是蓝冉和印染月，而是五尊冥仙将。
因为冥仙得道乃是极为逆天之事，天劫威力大，而且雷道至刚至阳，最克阴煞死亡。
所以五尊冥仙将纵然得了诸多大机缘大造化，渡劫还是非常凶险。
“四首定不辜负掌教厚望！”四首感受到秦子凌对他发自内心的关心和高兴，心头感动，单膝跪地道。
秦子凌拍了拍四首的肩膀，然后将得自周世鑫的那滴道血取出赏赐给了四首。
四首拜谢，然后吞服道血，再度闭关，准备等炼化道血转为死亡之力之后，再经受火狱淬炼。
秦子凌又勉励了猿大等四位冥仙将几句，便返回玄煞峰。
返回玄煞峰之后，秦子凌取出了一滴雷劫液，以神魂施展手段，将这滴雷劫液打入金翅大鹏鸟的额头中心。
雷劫液缓缓渗入金翅大鹏鸟大脑头骨，一丝丝已经渗透入骨子里面的诡异力量在雷劫液至刚至阳又充满了生机的力量面前，感受到了危机，如同平静的海面突然掀起了滔天巨浪。
充满诡异阴暗幽深的力量在金翅大鹏鸟的大脑里疯狂涌动起来，一丝丝肉眼可见的黑色气息不断从金翅大鹏鸟的大脑里逸出，化为各种邪恶诡异的恶魔团团围绕着金翅大鹏鸟龇牙咧嘴，张牙舞爪，疯狂咆哮。
金翅大鹏鸟痛苦得在地上疯狂打滚，不知道撞翻了乾坤洞天里多少座山峰，又飞上天空，不断撞击苍穹，使得虚空中都出现了一道道裂缝。
秦子凌如临大敌，神魂金身显现在乾坤洞天虚空之中，金光万丈。
五色羽珠被他祭放了出来，五色神光落下，镇住痛苦万分的金翅大鹏鸟，神魂金身则伸出大手，轻轻抚摸着金翅大鹏鸟。
渐渐地，金翅大鹏鸟停止了翻滚，蜷缩在秦子凌的神魂金身之下，就像回到了母亲的怀抱，感受到了安全。
它痛苦的表情渐渐变得平静安详。
不知道何时，秦子凌蓦然发现，自己的神魂竟然进入了金翅大鹏鸟的泥丸宫。
泥丸宫中，秦子凌看到一只浑身金光璀璨的金翅大鹏鸟在展翅飞向，上面一个个符文闪动，展示着无比玄妙的道法奥义。
“这是金鹏术！”秦子凌突然福至心灵，神魂都忍不住颤抖了一下。
金翅大鹏鸟不仅乃是天生庚金杀伐的神禽，在远古时代便是最强大的神禽之一，甚至据传天地间的第一只金翅大鹏鸟能与道主一战，而且金翅大鹏鸟的速度更是冠绝天下，无人能出其右。
血脉强大纯正的金翅大鹏鸟一出生神魂中就带有始祖传承下来的神通秘术，金鹏术。
此术藏于神魂之中，玄而又玄，外人不得窥探，纵然金翅大鹏鸟愿意传授，也不得其中奥义精髓，只能学个皮毛。
凭借这金鹏术，金翅大鹏鸟一旦得道便能比肩中品道仙，甚至直逼上品道仙，端得厉害。
秦子凌以神魂施展手段，催动紫府雷劫液，帮金翅大鹏鸟炼化祛除融入他大脑骨子里的诡异力量。
金翅大鹏鸟便如轮回重生了一般，而秦子凌则无异于它的再生父母，在痛苦中，它对他产生了无限的依赖和信任，不知不觉中，泥丸宫都放了开来，任由秦子凌的神魂进入安抚，给它安全和温暖。
这只金翅大鹏鸟从一出生开始就被诡异力量侵蚀，如今得雷劫液洗炼，蒙尘的神通秘术就像黄金重新经过火炼，变得更加耀眼纯炼。
不仅金翅大鹏鸟对这神通秘术感悟更深刻，秦子凌也因此窥探到了这神通秘术的真正奥义。
“祸福果然是相依的！金翅大鹏鸟受诡异力量侵染漫长岁月，今日一朝得以洗炼，便如洗尽铅华，返璞归真。不仅如此，我也因为它得了大益处。”
秦子凌领悟金鹏术，又见金翅大鹏鸟神魂凝炼强大，不由得大为感慨。
“神魂之术果然是天地间最为神秘玄妙之术，伱若没有修炼神魂之道，又哪有今日的机缘？这金鹏术，自远古时代开始，不知道有多少强者觊觎却不可得，你倒是就这般轻松领会了。”独眼火龙感应到秦子凌领悟了金鹏术，忍不住探出脑袋，也跟着感慨道。
在秦子凌和独眼火龙感慨之际，金翅大鹏鸟身上逸出的黑气越来越少。
一天一夜之后，金翅大鹏鸟身上不再逸出黑气。
它张开眼眸，金光锐利，仿若可洞穿一切。
“拜见主人！”一道金光泛动，金翅大鹏鸟变化为一位气宇轩昂，星眸剑眉的金发男子，双膝朝着秦子凌跪下，目中满是敬畏和孺慕之情。
曾经金翅大鹏鸟浑浑噩噩，如今却终于清醒过来，对着秦子凌便如赤子一般。
“以后你就叫金鹏吧，是我的第五位弟子。”秦子凌将金鹏扶起道。
“金鹏拜见师尊！”金鹏不禁大喜，连忙跪地叩拜，声音清脆有力如金铁交击。
“今日开始，你要在皇极大世界感悟天地大道，早日渡劫成为道仙！”秦子凌说道，然后将金鹏挪移出了乾坤洞天。
将金鹏挪出乾坤洞天世界之后，秦子凌将他引见给了崔筠等人。
再然后，金鹏闭关参悟道仙之道。
金鹏血脉纯正强大，有金翅大鹏鸟始祖大道传承，在暗皇天里也不知道服用了多少个天道造化果和其他仙药。
这些药力，一直都还积攒在他的体内，却没有真正被利用起来。
这一次闭关，只要金鹏将这些都利用起来，道仙之道便是指日可待，可谓是厚积薄发。
金鹏闭关之后，秦子凌也紧跟着开始闭关。
大道上面的参悟，秦子凌其实已经足够了。
但奈何他的根基太过雄厚，纵然不缺资源，却也需要有一个炼化吸收的过程和时间。
……
这一日，秦子凌正在闭关修行，突然感觉到九玄山外有大道气息波动，心头起了疑惑，便起身前去玄都峰。
“见过老师！”见秦子凌来访，岳淮连忙将秦子凌迎入九玄宫，执的依旧是学生之礼。
“我刚才正静心参悟大道，忽然感到有大道气息波动，想来是有道仙来了。”秦子凌说道。
“竟有此事！”岳淮还没回答，玄天镜器灵九玄已经冒了出来，一脸惊讶道。
说罢，九玄便举目远眺。
玄天镜诞生于九玄山，除非有什么特别阵法或者法宝遮掩，否则九玄山四周天地气机变化逃不过他的感觉。
他没有感觉到有大道气息波动，秦子凌却感应到了，这自然让他惊讶。
“果然有道仙来访，是七星宫的天玑。”九玄很快说道，看向秦子凌的目光震惊中透着越发深刻的敬畏。
岳淮听说来的竟然是七星宫的天玑，心头不禁一震，但很快他便起身，朝秦子凌拱手
“老师，天玑乃是七星宫七大阁主之一，成名已久的道仙，而且因为他负责七星宫开设在各地的天玑分阁商号，人缘很广。他此趟竟然来九玄宗，委实让学生感到意外。您看我该如何接待他比较妥当？”
“既然九玄宗已经宣布关闭山门百年，对七星宫自然也是一视同仁。”秦子凌说道。
“他是道仙，而且还是代表着七星宫而来，如此做会不会……”岳淮面露一丝不安之色。
“若是幽冥府攻打九玄宗时，七星宫有出面相助，此趟天玑前来，你理当开门迎接。但九玄宗有难时，七星宫袖手旁观，你又何需再顾及他们的脸面？
莫非你给他们脸面，下次九玄宗有难时，七星宫就会帮你？又或者你不给他脸面，七星宫就会派兵来攻打九玄宗？”
岳淮想了想，道：“自然不会，学生知道怎么做了！”
“我随你一起去吧，我倒是想看看七星宫这个时候突然派了天玑阁主来做什么？”秦子凌说道。
说罢，秦子凌的身型和相貌都起了变化，浑然天成，若不是认识他的人，根本看不出任何破绽来。
岳淮带着秦子凌，还是在九玄山外山的迎宾殿迎接了天玑阁主。
这天玑阁主不愧是商人出身，忍耐功夫很好，不仅没有因此发怒，反倒笑容可掬，好生跟岳淮交谈了一番，又特意送上一些礼物，道：“宫主听说数年前贵宗与幽冥府一战，损失很大，特意命我送一些物品过来略表心意，还请岳宗主不要嫌少。”
岳淮自不会拒绝送上门的好处，收下了礼物，又跟天玑阁主寒暄交谈了一番。
天玑阁主身为道仙，身份尊贵超然，不是现在的岳淮能比，他见意思已经表达到，也就不愿意再跟岳淮客套浪费时间，很快起身告辞。
岳淮稍微挽留一二，便起身送客。
今天两章合一，更新完毕。
感谢秋之神光，西子画开，沙田原居民，千米独游等书友的打赏。

第818章 风波起
“七星宫宫主倒是个人物，能屈能伸，怪不得能坐镇海将军之位！不知道尤士金是个什么样的人物？
说起来滕沃被斩断一臂，应该已经回到凌云殿，不知道尤士金是选择就此偃旗息鼓还是选择报复？”秦子凌目送天玑阁主离去，说道。
“西路各大道仙势力，每千年都要去总管府觐见身为西路总管的尤士金，奉上当缴纳的仙庭赋税。
学生有幸曾远远见过他一次，给学生的印象，此人性格高傲，刚愎自负，容不得别人的不敬。
滕沃一事，按学生推测，他应该不会就此罢休，多半是要报复，就是不知道会怎么报复！”岳淮说道。
“不管他们如何报复，只要我们努力提升实力，便能以不变应万变。”秦子凌说道。
“老师说的是。”岳淮微微躬身道。
说罢，岳淮奉上天玑阁主送来的礼品，道：“此趟若没有老师相助灭掉幽冥府，七星宫是绝对不会派人送来礼物，所以这礼物……”
“既然是给九玄宗的，你们就收着吧。说起来，此趟我外出，还得了不少好处。我们无极门人丁稀少，有些倒也暂时用不掉，正寻思着匀给你们九玄宗一些。
等你们九玄宗发展起来，以后有了实力再回馈一些也不迟，如此才能真正发挥资源的作用，否则搁着不用倒是白白耽搁时机。”
说着，秦子凌取出一个储物戒递给岳淮，这里面装有品质不错的无尘仙丹、一些品质一般的各级“渡厄仙丹”。
这次秦子凌杀了周家数百精锐，可炼化无尘仙丹数百颗，而且这些精锐随身还都带有一些资源，其中就有现成的“渡厄仙丹”。
不过，秦子凌如今眼界高，却看不上那些“渡厄仙丹”的品质。
正好九玄宗门人众多，如今最缺的便是提升修为功力的无尘仙丹，还有渡劫用的“渡厄仙丹”，秦子凌便趁此机会匀一些给九玄宗。
对于秦子凌而言，这些是暂时用不掉的库存，但对于岳淮而言，这些简直就是他们现在用仙石都难以买到的极为珍贵的资源，收下储物戒之后，真是百感交集，就差落泪了。
“老师您放心，我必会将老师和无极门对九玄宗的恩情刻写在宗门祖训之上，让此恩情代代相传，让每一代宗主、峰主还有长老都要牢记。以后只要无极门有需要，我们九玄宗必全力以赴。”岳淮一躬到底。
……
聚仙海，聚仙阁。
大长老池戎高坐上位，目光缓缓扫过下方十一张座椅，其中一张代表着雷家的座椅是空的。
池戎目光扫过那张空置的座椅时，微微停滞了一下，眼眸深处闪过一抹复杂的目光。
聚仙阁是个松散的联盟组织，设立十二位长老，势力覆盖了一千八百万里海域。
原本池戎乃是这聚仙海唯一的七品真仙，池家也是聚仙海第一大修仙世家。
结果，数十年前雷家异军突起。
不仅前任家主雷彦龙冒出一个拥有毕方强大血脉，燃烧血脉，战力堪比七品真仙的孙媳妇毕榕，帮助雷家一举灭了上门寻仇的卫家，而且没过多少年，雷彦龙竟然突破成为了七品真仙，并且还入主了南钵山海域的鹏周山福地。
一时间，雷家不管是实力还是风头都盖过了池家。
好在雷家在聚仙海没什么野心，并没有扩张地盘势力，也没有问鼎大长老之位的意思。
不仅如此，身为七品真仙的雷彦龙还远赴南钵山海域，坐镇鹏周山福地，留下孙儿雷柯宇坐镇聚仙海显罗岛，显然有不跟池戎争夺大长老之位的意思。
但不管如何，雷家异军突起，聚仙海的格局还是发生了很大变化。
池家不再是一支独大，聚仙阁长老团里与他唱反调的声音逐渐多起来，而在这之前，虽然聚仙阁是个松散的联盟，但因为他的实力摆在那里，一旦他池戎开口，基本上就是一锤定音。
“可惜五千年前鹏周山福地被强行划入南钵山海域，属于南钵宗的势力范围，否则，此趟我就可以借凌云殿之手，将雷家给赶出聚仙海，甚至直接灭了。”
池戎的目光再次在空位置上停滞了一下，心里暗暗遗憾。
很快，池戎收回目光，开口道：“此趟召集大家前来，乃是有一件要紧之事跟大家商量。”
“既然是要紧之事，怎么雷长老没有前来？”一位个子瘦小的长老开口问道。
现在担任聚仙阁长老之位的是雷柯宇。
“我已经命人去通知雷长老，但雷长老和他夫人都在外寻找机缘，故没有前来。我们聚仙阁之事，素来只要大多人同意便可，如今就差雷长老一人，并不碍我们所要商谈之事。”池戎看了那位瘦小长老一眼，目光有些冷。
那位长老本来还想说什么，但一碰触到池戎带着一丝寒冷的目光，到了嘴边的话又吞咽了回去。
池戎这才满意地收回目光，然后又扫了众人一眼，道：“既然大家都没意见，那我就说今日要商量之事。”
“大长老请讲！”另有一位长老拱手道。
“好！”池戎点点头，然后面带一丝骄傲自豪之色道：“我已在前些日子拜入了凌云殿滕沃护法门下。
诸位都应该知道，凌云殿既是我们大蛮南海西路最大势力，也是代表仙庭总管西路一切事务的总管府。有凌云殿做靠山，我们聚仙海便不惧任何一方势力，也无需在狭缝中求生。
所以我师父的意思是聚仙海一直如一盘散沙终究难成气候，命我统管聚仙海，好趁着九玄宗势弱衰败之际，逐渐向九玄山海域扩张。”
池戎的声音回荡在大殿里，大殿安静得近乎可怕。
每个人的脸色都变得有些难看，甚至额头都有冷汗冒出来。
“大家看怎么样？”池戎目光如刀般缓缓扫过众人，一股强大的气势从身上迸发而出，充斥整座大殿。
有人低头不敢跟池戎对视，也有人脸色难看地看着池戎，欲言又止。
终于那位个子瘦小的长老率先开了口道：“我们聚仙海各方势力世代约定，大家平等相处，不存在谁统管谁的道理。如今大长老想要一统聚仙海，这是有违约定的！
再者说，我们聚仙海这么多年下来，之所以能在狭缝中求生，没有遭遇什么大灾难，并不是说我们聚仙海势力强大，让三大势力不敢觊觎侵犯。
而是因为聚仙海并不是什么好地方，三大势力并不怎么看得上眼；还因为四酉门、南钵宗还有九玄宗三方势力之间，需要有个缓冲地带。
瘦死的骆驼比马大，那九玄宗乃是有道仙道统的大门派，随便出来一位玄峰峰主便能与我们抗衡。前些年，据说幽冥府攻打九玄宗都被灭了。
现在大长老，伱不仅要一统聚仙海，竟然还准备扩张势力，吞没九玄宗的地盘，这简直就是……”
“简直就是什么？”就在这个时候，一位神色高傲，身材高挑的女子从大殿后面走了进来。
“简直，简直……就是痴心妄想！”那瘦小长老跟九玄宗颇有渊源，也素来敢怒敢言，终于还是壮胆说道。
“咻！”
一道冰冷的飞剑从女子身上冲出，迅如闪电。
那位瘦小长老刚要祭出仙器抵挡，那飞剑已经割过他的脖子。
头颅落地，鲜血从断脖处喷薄而出。
“八品真仙！”
大殿之内，除了池戎之外全都浑身冰冷僵硬，如坠冰窑。
“还有没有认为这是痴心妄想的？”高挑女子目光缓缓扫过众人。
众人纷纷低下头，不敢言语。
“九玄宗不敬我凌云殿，别说九玄宗所辖制的外围区域要守不住，便是九玄山迟早也要易主！
今日我家师父命池师弟收拢你们，让你们为我凌云殿效劳，那是你们的造化，尔等竟然还不领情？
如今九玄宗连道仙都没有，莫非你们以为九玄宗能与我凌云殿相抗衡不成？今日本座就跟你们挑明了。
你们聚仙海只是吞噬九玄宗外围区域的众多力量中的一股，除了你们，四酉门和南钵宗也会展开行动。
你们现在还认为九玄宗是瘦死的骆驼比马大吗？怎么都哑巴了？回答本座！”高挑女子说到后面，目光冷厉地扫过众人，透着威严和杀机。
“我程家愿意唯池家主马首是瞻！”一位六品真仙起身，单膝跪地道。
这位六品真仙带了个头，其余人也知道无法跟得了凌云殿支持的池戎抗衡，也都纷纷起身，单膝跪地臣服。
“哈哈！”池戎见状终于本性流露，放声大笑起来，一副天上地下，唯我独尊的气势。
很早以前，他就想在聚仙海唯我独尊，但终究一人难以抗衡大势，这才无奈只坐了大长老之位，今日终于得偿所愿。
众人单膝跪在地上，低着头，眼眸深处藏着屈辱和愤怒。
池戎很快恢复了平静，将众人唤起，然后一阵“商议”之后，便打发了众长老。
众长老心事重重地离去。
平静的生活要结束了！
接下来，谁也不知道迎接他们的将会是什么样的大风大浪。
但他们没得选择。
“师姐，雷家那边真要随他们去吗？”众长老离开后，池戎小心翼翼地问道，眼眸深处闪过一抹不甘心之色。
“鹏周山福地在南钵山海域，动雷家难免要引起南钵宗不满。此趟蚕食九玄宗，还需借助南钵宗之力。雷家只要不找你麻烦，你就随他们去。”高挑女子说道。
“好的，我明白了！”池戎微微躬身道。
聚仙阁会议之后，很快有人前去显罗岛雷家，再然后很快，又有一道华光从显罗岛冲天而起，朝着九玄山的方向急速破空而去。
几乎是同一天，坐镇鹏周山的雷辰离开鹏周山，急速赶往九玄山。
当年，九玄宗灭幽冥府之后，雷柯宇和毕榕夫妇寻到在外面潜伏的雷彦龙、雷辰和雷瑜三人，将他们接到九玄山。
后来，雷彦龙留在了玄煞峰潜修，而雷辰和雷瑜停留了一段时日，得了些机缘，双双成为六品真仙之后，一人带了些资源前去显罗岛，一人带了些资源前去鹏周山，然后便分别留在两地坐镇。
……
玄都山，九玄宫。
秦子凌和岳淮并肩坐在宫殿之上，左右两边分别坐着无极门的长老和九玄宗的太上长老还有玄峰峰主。
“凌云殿知道直接来攻打九玄山，名不正言不顺，有违规定，有损威名，便联合四酉门、南钵宗从外围一步步蚕食我九玄宗的地盘，动摇我九玄宗的根基，凌云殿此计真是阴险狠毒下作！”玄青峰峰主师如燕气愤道。
玄青峰峰主师如燕是老牌七品真仙，原本渡劫凶险很大，如今得了机缘，已经有惊无险渡过风火劫，成为八品真仙。
除了师如燕，玄炎峰峰主长孙煜也有惊无险渡过风火劫，成为八品真仙。
还有玄锐峰的峰主顾显云虽然是后进的七品真仙，却因为与无极门渊源不一般之故，得风火升道果，后发先至，比起其他一些还未突破的老牌玄峰峰主，先一步成为八品真仙。
如今，就算撇开正在闭关的蓝冉和印染月两位玄峰峰主不提，九玄宗真仙强者的数量也已经达到了近万年来的新高。
叶辰太上长老更是仙力雄浑，实力强大近乎半道仙。
但若撇开蓝冉和印染月二人，相比于凌云殿、四酉门和南钵宗三大宗门中的任何一个宗门，九玄宗的真仙强者还是逊色一些。
尤其相比于凌云殿，更是逊色许多。
如今这三大宗门要联手蚕食九玄宗的地盘，九玄宗立马就处于进退维谷的憋屈处境。
若是出击拦阻，三大宗门联手随随便便就能纠集起数支强大真仙率领的精锐大军，九玄宗必损兵折将，元气大伤。
若不出击，那些外围地盘一旦失去，九玄宗便如江河失去了源头，变成一滩死水，时间一长就会逐渐枯竭。
“凌云殿此计实在阴毒下作！没了外围地盘，我们九玄宗不仅没了源源不断的资源收入，而且也没了道场发展门人弟子，时间一长，就算他们不攻打九玄宗，九玄宗也要不战而亡！
幸好蓝峰主和印峰主有望道仙之道，只要她们二人中有任何一人成为道仙，我们九玄宗就能崛起，不是他们这种阴毒下作的手段能拦阻扼杀得掉！”玄巫峰峰主卓藜开口说道。
“但九玄山海域许多福地仙山都是九玄宗出去的门人弟子在坐镇掌管，他们在镇守之地早已经开枝散叶，深深扎根，九玄宗不可能将他们全部都召回，难道要我们坐看他们遭遇灭顶之灾吗？”岳淮说道。
“这是九玄宗的一场劫难，我们也没办法，肯定要有取舍。”太上长老叶辰叹气道。
众人沉默不语，纷纷抬头望向秦子凌，叶辰也不例外。
一番谈话，其实九玄宗已经把目前的困境说得很清楚了，若单凭九玄宗，他们是无力应对这场劫难，只能尽量召回或者救回一些重要人物，放弃绝大部分归服于九玄宗的人，然后熬到九玄宗出一位道仙。
今天更新完毕。
感谢各位书友的理解和支持。

第819章 名声鹊起
“凌云殿远在数十亿里开外，他们又能运送多少真仙过来？而四酉门和南钵宗现在除了有道仙坐镇，在真仙强者数量方面比你们九玄宗其实强不了多少，以他们的家底又能派出多少真仙强者过来？
不仅如此，每一位后期境界的真仙，对于三大宗门，尤其对于四酉门和南钵宗都很是珍贵，只要他们来一人，我们就杀一人，我倒要看看他们能经受得起多少的折损？
这些道仙后备军，若全都被杀，四酉门和南钵宗就算占领再多的地盘又有什么用？他们也不可能守得住！”秦子凌终于开口道。
“如此一来，无极门的诸位长老、护法恐怕就要暴露了！”岳淮闻言两眼猛地一亮，透出一抹期待，但很快又转为了担忧。
无极门的班底实在太不寻常，太耀眼了，一旦暴露，却又没有道仙坐镇，很容易会引来诸多强大势力的忌惮和觊觎，从而引来杀身之祸。
“不，此战以你们九玄宗为主，真有必要时无极门才会出动一两位九品真仙。”秦子凌摆手道。
“那如何守得住九玄山九千万里海域？”岳淮不解道。
“如此广袤的地盘，靠守又如何守得住？靠的是震慑力！以前九玄宗为什么能统辖近两亿里海域，如今却缩小到了九千万里海域？
靠的难道是驻扎各地的人马吗？显然不是，若真要如此，九玄宗如今统辖的地盘就不会缩小到了九千万里。
九玄宗以前统辖近两亿里海域，靠的是道仙的震慑力。道仙就是悬在这两亿里海域上面的利剑，谁敢侵犯，就意味着要做好承受道仙愤怒一剑的心里准备。
后来，九玄宗没有了道仙，震慑力减弱，地盘也就跟着不断缩小，到了如今只剩下九千万里。
这一次，我们就是要重新建立九玄宗强大的震慑力，而要建设强大的震慑力，最有用的办法那就是进攻，击杀每一位侵犯者！
如此，三大宗门派遣出来的每一位真仙，当他们想要入侵九玄山海域时，就得好好考虑，他们是否能承受得住被杀的风险代价！”秦子凌说道。
“但九千万里海域对于我们现在还是太广袤了，真要有战争发生，等我们纠集顶尖强者赶去，恐怕一切已经太迟。
所以，真想守住这九千万里海域，必须每隔一段距离，在一些重要福地驻扎强者，一旦有敌来犯，不仅能守住，而且附近强者还能尽快赶到支援。
但以九玄宗如今真仙强者的数量，还根本无法覆盖那么广袤的地盘，而且以九玄宗如今的底子，一旦打散了，反倒刚好被对方个个击破。”岳淮说道。
“九玄宗应该在这九千万里海域，每隔一段距离的重要福地都设有紧急传讯阵法吧？”秦子凌问道。
“那是自然！”岳淮回道。
“这也就是说，一旦有三大宗门来攻，我们应该能很快收到求援信号？”秦子凌又问道。
“是的。”岳淮点头道。
“那就没问题了！只要我们能及时收到求援信号，然后印染月、蓝冉还有叶辰及时赶到，以他们三人联手之力，除非三大宗门的道仙亲自出手，否则应该没人是他们的对手吧！”秦子凌说道。
“几百近千万里，以印峰主的实力，还有雷道遁法，带上蓝峰主和叶师兄，应该能很快赶到。但若数千万里开外，恐怕为时已晚，除非……”岳淮说到这里，突然顿住，双目不敢置信，充满震惊之色地看着秦子凌。
“击中优势兵力，来一支人马击杀一支，就算三大宗门家底再厚恐怕也经不起这般损失。”秦子凌打断了岳淮，一脸平静地说道，却让大殿里的所有人都感到了一股森冷。
“若三大宗门狗急跳墙，不顾规矩，出动道仙，我们该怎么办？”许久，剑白楼开口问道。
众人闻言都脸色微变。
这是完全有可能的！
规矩素来是对弱者绝对有效，而对强者只是相对而言。
必要时，他们都会在表面上遵守维护，但一旦超出了他们认为能承受的底线，他们就会不顾脸面地打破规矩。
只要自己足够强大，靠山足够强硬，大不了事后稍微付出一点代价！
“郝元嵩和姜乔年应该是不敢出手的，凌云殿那边倒是有可能。不过凌云殿的道仙若来，我们就不出动。
他身为高高在上的道仙，又是总管府的人，代表着仙庭官府，就算再不要脸面，总也不可能对九玄宗外围势力下狠手吧！
我们的强者不出动，他没有机会击杀，也不可能长期逗留在九玄山海域，来了又走又有什么用？
凌云殿的道仙来回几次，时间一拖两拖，染月和蓝冉都要渡天劫了。一旦她们二人渡过天劫，此事反倒给了我们重伤甚至击杀他的理由。”秦子凌说道。
“嘶！”在场的所有人，就连剑白楼，听到最后一句话，都忍不住大大倒吸一口冷气。
真是狠人啊，别人只是想着一步步蚕食九玄宗外围地盘，他已经开始想着击杀凌云殿道仙的事情了。
“第一个就从聚仙海域开始吧，他们既然喜欢杀鸡儆猴，那我们也给他们来一个杀鸡儆猴！”秦子凌淡淡道。
……
聚仙海，池家！
池戎高高凌空而立，俯瞰着下方聚仙海各方势力聚拢而来的真仙头领，长发飞扬，衣袂猎猎作响，说不出的意气风发。
“今日开始，我就是聚仙阁阁主，尔等每百年要进贡一次，并要听从本阁主的调令，若有违背，俞士南就是你们的榜样！”池戎神色威严道。
“池戎伱好大的威风啊！你不仅杀了与我九玄宗颇有渊源关系的俞士南，竟然还要大举进攻尧耶山福地。”池戎的声音才刚刚响起，便有一道声音如雷一般从池家城外传来。
“不知是哪位九玄宗高人大驾光临？还请现身一说！”池戎闻言心头一惊，大声喝道。
池戎大喝之际，有两道华光从池府冲天而起，显出两位八品真仙来。
其中一位正是那日在聚仙阁出手击杀俞士南的高挑女子。
“早就听说俞士南跟九玄宗渊源深厚，本座本以为杀了他，你们九玄宗是不敢出头的，没想到竟然还是来了！既然来了，那就留下来吧！”高挑女子冷声道。
目光盯着一朵漂浮在天空中的乌云。
“这话说的好，既然来了，你们就留下来吧！”乌云雷电闪烁，显出一位周正的女子来，女子手中拿着一根权杖。
“紫霄雷霆杖，你是九玄宗玄霆峰新任峰主印染月！”池戎脸色微变道。
他身为聚仙阁大长老，不认得印染月，但却认得紫霄雷霆杖，也已经听闻九玄宗玄霆峰有了一位新峰主。
至于数年前，幽冥府与九玄宗一战，没人敢前去蹚浑水，后来幽冥府又全军覆灭，九玄宗关闭山门，有关印染月在那一战中大展神威之事，却没有传到外界。
“没错，正是本座！”印染月冷声道，“池戎，你若被迫投向凌云殿，还情有可原，本座可饶你一命。但你却不是，而是甘心为虎作伥，并趁机独霸聚仙海，将聚仙海诸多无辜势力卷入此次冲突，所以本座今日必杀你！”
“九品真仙，确实有狂傲的资本。但印染月，仅凭你一人想要当着我们的面杀池戎，那根本是痴人妄想！”高挑女子冷笑道。
说话间，她和另外一位八品真仙已经祭出仙器，遥指印染月，神色凝重，但并没有丝毫惊慌。
他们二人都是老牌八品真仙，又是来自凌云殿，仙术道法高明，联手可与九品真仙抗衡。
而且池戎和池家实力也不弱，这时又聚拢了聚仙海各方真仙精锐，在他们看来，若能配合得好，大家齐心合力，纵然留不下印染月，应该也能击伤她。
“是吗？”印染月冷冷一笑，手中紫霄雷霆杖朝天一指。
骤然间，天空便起了剧烈波动。
虚空中出现了一道裂缝。
一道带着紫色火焰的紫色雷霆从裂缝中劈打而下。
这紫色雷霆一劈打而下，天地都黯然失色，一种毁天灭地的可怕气息瞬间在天地间蔓延开来。
站在广场上的聚仙海各方真仙头领全都忍不住浑身打颤，面露惊恐万分之色，仿若世界末日降临了一般。
“紫府神雷！怎么可能！”两位凌云殿的八品真仙还是见多识广，一下子就认出了紫府神雷，吓得浑身毛孔都炸了开来，想都不想，卷起一道华光便要逃遁。
池戎见两位凌云殿的真仙调头就逃，顿时吓得傻了眼。
不能这么玩人的啊！
你们拍拍屁股走人，我怎么办？这里可是我的家啊！
不过这时，显然不是追究这些的时候。
池戎浑身一个激灵，便也卷了一道光朝着两位真仙不同的方向逃遁。
但三人快，雷电更快。
那道紫府神雷一道分开三个分叉，分别劈打向池戎还有两位凌云殿的八品真仙。
“印峰主饶命！”
池戎见雷霆劈打而来，前所未有的危机感袭上心头，不敢再逃，连忙一边调转法宝去抵挡，一边大声求饶。
“霹雳！”
一声巨响，直接吞没了池戎的求饶声，也一下子打落了他的法宝，池戎也跟着法宝一下子直挺挺栽落于地。
浑身焦黑，电光在身上闪动。
另外两边，两位八品真仙勉强抵挡住了一道紫府神雷分叉，但第二道却挡不住，也被打落于地。
看着两位八品真仙，一位七品真仙直挺挺躺在地上，随着电光闪动，时不时抖动一下，池家广场死寂一片。
谁能想到，刚才还那般威风，在他们眼里可以说根本无法抗衡的三人，竟然直接就被九玄宗玄霆峰峰主给完虐了，连一点反抗的能力都没有。
印染月却没有流露出丝毫意外或得意之色。
雷道本就是诸多道法中威力最为厉害刚猛的一种。
她现在已经一只脚踏入了道仙门槛，而紫霄雷霆杖因为得到紫府雷劫液的点化滋养，现在已经一举突破成为了玄阶中品道宝。
因为是罕见的雷系道宝之故，紫霄雷霆杖的威力之巨大几乎可以媲美其他玄阶上品道宝。
就像秦子凌的五色羽珠一样，它几乎能碾压大部分同品级的道宝。
如果说道宝的品阶是衡量道宝威力的最主要的指标，那么道宝的属性特性则是很重要的指标。
在这种情况下，印染月和雷萧，一人一宝联手，就算下品道仙前来，印染月也能抗衡一番，而且真要逃，下品道仙也留不下她。
“峰主饶命！”不知道谁先猛然惊醒过来，突然大叫了起来。
“峰主饶命！”其余人这才惊醒过来，纷纷跪地求饶。
“你们都是被迫的，何罪之有？”印染月大手一挥，然后三道雷电落下，卷了池戎三人，再然后化为一道雷电，划破虚空而去，转眼不见了踪影。
……
聚仙海之战，并没有吓退凌云宗，相反却被认为是对凌云宗赤裸裸的藐视和挑衅。
一场道仙以下的战争在九玄山海域就此拉开了序幕。
以印染月、蓝冉还有叶辰组成的三人小队就像一把无坚不摧，锋利无比的尖刀，只要九玄山海域哪里出现强大的真仙队伍，他们就刺杀向哪里，所向披靡。
当然九玄宗其他玄峰峰主、地峰峰主还有太上长老，各峰长老组成的人马也会出动。
不过他们主要负责一些次重要，以及对方实力并不怎么强大的战争。
九玄山海域有九千万里，地域辽阔，三大宗门多方力量同时展开侵犯蚕食，甚至有些侵犯蚕食是暗中进行，是循序渐进，规模很小的。
这样的战争，出动印染月三人显然是杀鸡用牛刀，而且就算有秦子凌帮忙撕裂空间，构建空间通道，助他们横渡空间，他们也是分身乏术，忙不过来那么多战场。
再者说，不管是秦子凌，还是印染月、蓝冉还有叶辰三人，都处于寻求突破的关键时期，不可能把大部分精力放在外围战争。
许多战争本来就是其他门人弟子的职责所在。
正所谓，养兵千日用兵一时，这些本也是宗门栽培门人子弟的目的之一。
很多大势力之间的战争，其实也就是下面“兵将”之间的战争，由他们来决定胜负，只有实在承受不住，最顶层的人物才会出面或者出手。
时间流逝。
自聚仙海闪电一战开始，很快已经过去了四十年。
四十年对于世俗间的战争而言，绝对算得上旷日持久，但对于修仙界而言，这场战争才刚开始没多久。
不过，因为印染月三人小队的恐怖战斗力，以及秦子凌的精准投送，三大宗门已经损失了不少顶尖真仙弟子。
四酉门和南钵宗分别折损了一位九品真仙和数位八品真仙。
这样的损失，对于凌云宗这样的大势力，还算不得什么，但对于四酉门和南钵宗而言可谓是损失惨重了。
所以不管是四酉门和南钵宗的宗门内的真仙后期境界弟子，还是外围势力中的真仙强者都开始抗拒出战。
占领再多的地盘，又哪有自己的命重要？
不过迫于凌云殿的压力，以及本身的贪婪，四酉门和南钵宗虽然大大减少了真仙强者的调动，但却加大了更低级别力量的投入。
更低级别的门人子弟，还有外围人马的死伤，动摇不了宗门的根本，但却能通过这种战争就像大浪淘沙始见金，锻炼和选拔出真正可堪造就的门人子弟。
很多宗门，不反对底层的战争，甚至允许门内弟子之间的争斗，为的其实也就是通过这层层的考验和淘汰，选拔出真正值得栽培的门人子弟，免得浪费大把资源，到头来一场空。
凌云殿那边终究底子雄厚，也忍不下这口气，他们派出了更多的八品、九品甚至半道级的弟子。
为了防止这些顶尖真仙弟子被各个击破，他们组成了一个小队。
印染月、蓝冉还有叶辰不出动，他们也不出动。
印染月、蓝冉还有叶辰一旦出动，他们就出动。
于是，当双方的战争到了四十年之际，双方的顶尖真仙力量形成对峙局面，战争逐渐变成了底下各层力量之间的较量。
这也意味着，战争开始变成了持久的人海大战，参战的人数非常重要。
凌云殿远在数十亿里开外，投放几个顶尖真仙过来很容易，但大量的兵马要运送过来，来一趟恐怕就得一两年的时间，这还算是很快的了。
所以一旦兵力出现损失，想要补充并没有那么容易。
四酉门和南钵宗会快很多，但他们的运送能力肯定没有凌云殿强，人马分赴各地也得数十天功夫。
但九玄宗不一样。
他们占着主场优势，能及时调动各方人马，而且秦子凌手头有不少用不掉的资源，便借此机会匀了不少给九玄宗，让九玄宗借此战培养门人子弟。
不仅如此，秦子凌也派了一些无极门长老护法以下的内外门弟子参战，借此磨炼栽培他们，让他们尽快成长起来。
否则他手中上好的资源都用不出去。
九玄宗跟大蛮西海的徐家不一样。
徐家祖上只出过一位道仙，又持续败落了十一万年，老本已经吃得七七八八，底蕴所剩不多。
但九玄宗历代都出过道仙，甚至曾经还有过威震大蛮西海的辉煌时光，也就最近万年败落得有些厉害。
所以，除了没有道仙坐镇，还有缺少顶尖真仙，九玄宗的大盘底子还是很雄厚的，真仙弟子众多。
比如七十二峰地峰峰主，各峰长老，那个个都是九玄宗精心挑选培养起来的真仙弟子。
论这雄厚的底层根基，无极门这个成立没多少年的门派，还是远无法跟九玄宗相比。
这些九玄宗真仙弟子有无极门在背后提供源源不断的资源，不仅没有被三大宗门联合的大军击败，反倒借此战，快速成长起来，将双方的战争彻底拖入了僵持局面。
今天更新完毕。

第820章 金鹏渡劫
牵扯到四个大宗门，持续四十年的战争，哪怕没有顶尖力量的参与，也最终还是在大蛮南海掀起了很大的动静。
大蛮南海各方道仙势力都注意到了这场战争。
甚至大蛮南海之外的其他海域也有道仙力量注意到了这场战争。
七星宫宫主司柏君身为镇海将军再不能视而不见，特意警告凌云殿、四酉门还有南钵宗，不得出动道仙力量。
其他各方道仙势力也或多或少看不惯凌云殿等三大宗门联手蚕食九玄宗之举，私底下没少议论，也有些以前跟九玄宗交好，或者正义感比较强的道仙，为此还毫不避讳地当众表达了对凌云殿等三大宗门的不满。
各方道仙势力的声音多少都传到了凌云殿等三大宗门那里，这让尤士金等人大为愤懑，却也无可奈何。
他们也没想到九玄宗竟然这么抗打。
他们本来以为很快就能将九玄宗外围地盘全部吞食，对九玄山形成一个包围圈，彻底困死九玄宗。
结果，他们三大势力联手，不仅折兵损将，而且还被拉入了进退维谷的僵持局面。
除了这些，此战让印染月、蓝冉还有叶辰三人一战成名，名声鹊起。
……
这一天，离九玄宗宣布闭山门已经是五十年。
“师尊，弟子的天劫要临近了！”玄煞殿，金鹏对秦子凌说道。
（原来是设定金鹏拜秦子凌为大哥，后来经过琢磨，金鹏毕竟是他帮忙点化，相当于是他的孩子，金鹏对他也是孺慕之情，还是收为弟子感觉会更合适一些。所以，做了修改。）
“这么快！”秦子凌心头一震，面露惊喜之色。
“这都是拜师尊所赐，否则弟子到现在还只是一头浑浑噩噩的凶禽！”金鹏说道，眼眸深处藏着对秦子凌深深的孺慕之情。
“道仙的天劫动静太大，你一旦在九玄山渡劫，必然会惊动各方道仙。等我交代一番，我们便动身前去寻一个星辰渡劫。”秦子凌说道。
皇极大世界诞生之际，不仅诞生了皇极大世界的根基，浩大无垠的地仙界，而且还诞生了日月星辰。
那些日月星辰悬浮在苍穹虚空中。
这些星辰有些长年冰冻，冷到极点，有些炙热如火炉，岩浆喷涌，有些本身就是一个巨大的火球，喷吐太阳真火，还有些上面全都是毒气，人吸上一口便要死亡……
群星浩瀚，到目前为止，还未听闻过有人寻找到适合人生存修行之地。
当然除了厉害的真仙、道仙还有道主，其他人也到达不了遥远的星海。
所以还有许许多多星辰没有人探索过。
在那等地方渡劫，只要不走漏消息，被人发现的概率还是很小。
当然也有运气坏的，刚好被去星辰大海寻找机缘的道仙发觉。
道仙若起了歹心，趁渡劫之人刚渡过天劫，正是虚弱之际，趁火打劫，渡劫之人就极为凶险了。
又或者引来其他未知凶险。
所以，一般而言，安全的渡劫之地，肯定是自己的山门所在之地，有山门大阵和众多同门守护。
不过也有些渡劫之人，没有什么底蕴，生怕自己渡劫时，引来贪婪或者仇家寻上门来，便会远走星辰大海渡劫。
秦子凌现在还不想引起凌云殿等强大势力注意，还想让九玄宗站在明处，无极门躲在暗处，便决定带金鹏远赴星辰大海渡劫，他去帮忙护法。
五十年的时间，对于秦子凌而言算是比较长了。
在这五十年之间之内，他已经接连渡过了真仙的第八次风火劫和人仙的第八次风火劫，还有神仙劫，成为九品真仙，九品洞天境人仙和九品神仙。
秦子凌不清楚自己现在究竟是什么战力，但他很清楚，现在若再面对幽通和周世鑫，他应该能比较轻松镇杀他们。
他们不大可能有机会逃脱！
只是以他的境界，镇杀道仙委实太过惊世骇俗，容易引起那些厉害人物的忌惮，不会给他机会正常成长起来，所以暂时还不宜光明正大地显露。
以他的实力，给金鹏护法自然已经足够了！
秦子凌很快跟两位老师、大师兄还有四位夫人通了气，叮嘱他们自己不在期间，尽量忍住气，不要出动，一切等他回来再说，再然后秦子凌便带着金鹏悄然离开九玄山，穿过罡风层，直奔遥远的浩瀚星空而去。
十多日之后，一颗被冰雪封冻，寒风呼啸如刀的荒芜星球上，一头金翅大鹏鸟傲然立在一座万古不化的万丈冰山之上。
万丈冰山上空，乌云密布，雷电闪烁。
很快，有粗大耀眼的雷霆劈打而下。
金翅大鹏鸟巍然不动，任由那道雷霆劈打在身上。
雷电在它金色羽毛上闪烁游走，使得浑身如黄金铸就的金翅大鹏鸟看起来更加威猛。
金翅大鹏鸟就这样任由雷霆淬炼肉身，直到第三十六道雷霆，金翅大鹏鸟方才动了起来。
只见它张开羽翼，有传承自金翅大鹏鸟始祖的古老符文在羽翼上浮现，符文炽盛，金光如剑河。
“砰！”
金翅大鹏鸟展翅高飞。
金翅击长空。
雷霆直接被击溃。
远处，一位青衣男子远眺道仙劫现场，不由得目露一丝惊叹之色。
“金翅大鹏鸟果然是天生庚金杀伐，远古时代最强大的神禽之一，可惜金翅大鹏鸟繁衍能力极差，又不像龙族一样与万族联婚交配，以致数量极为稀少，几近绝种。
否则以金翅大鹏鸟这般天赋，恐怕已经是这世界第一大强族了！”火龙也忍不住探出脑袋，望着远方似乎想起了什么，一阵感慨。
“金翅大鹏鸟若也像龙族一般，恐怕大部分金翅大鹏鸟的后裔都要泯然于众了。”秦子凌说道。
“那倒也是。不过像金鹏这样强大的金翅大鹏鸟还是属于极少数。他本就天生血脉强大，又在暗皇天被诡异力量侵染漫长岁月，一朝开启灵智，简直就是如同历经千锤百炼，涅槃重生，所以才会这般强大。”火龙说道。
“你说金鹏这般强大，有没有可能在渡劫之后，收取雷劫液？”秦子凌问道。
“那怎么可能！”火龙不假思索地摇头道：“能收取道仙雷劫液的，就算不如祝赤大帝，金翅大鹏鸟始祖，五色孔雀始祖等等几乎一出生就会引来天劫，一步成为道仙的惊天大人物，也相差不了多少。
这金鹏虽然厉害，跟那些惊天大人物还是无法相比。只能说他潜力很大，等他成为道仙，历经漫长岁月的磨炼修行，有一些希望达到那些惊天大人物的高度，甚至他始祖的高度，但现在是绝对不可能。
倒是印染月有不小希望。她是雷灵根天资，机缘又极好，在渡劫之前不仅得雷系道仙道统和一丝本源力量，而且她自己和道宝都得了一滴紫府雷劫液。
亲疏有别啊，她这样的人物就像雷道的亲生闺女，这雷劫对她肯定是区别对待的，所以别的人需要极为逆天才有可能夺得道仙雷劫液，她只要稍微逆天一些，应该就有机会。”
“哦！”秦子凌不禁大为惊喜。
道仙雷劫液不仅品质丝毫不逊色于紫府雷劫液，而且道仙渡劫产生的雷劫液数量也很多。
“印染月只是有不小希望，等你渡道仙劫，那肯定是能收获雷劫液。”火龙说道。
“前辈竟然这么看好我？”秦子凌道。
“废话，年纪轻轻就打通天地人通道，还三道五行阴阳生死尽修，还有地阶道宝，半道药护身，伱要不能收取道仙雷劫液，还有谁能收取？”火龙没好气道。
“嘿嘿，前辈你都夸得我不好意思了！”秦子凌说道。
火龙撇了撇嘴，一脸鄙视。
你会不好意思？信你个大头鬼啊！
一天之后。
金鹏颇为顺利地渡过了道仙劫。
“多谢师尊成全！”
金鹏一渡过道仙劫，便化为一道金光划过天空，然后落在秦子凌面前，跪地拜谢。
“好！好！”秦子凌看着金鹏，连忙将他扶了起来，心情澎湃。
终于，他无极门也拥有了道仙弟子。
“你和幽通老魔还有周世鑫都交手过，如果现在让你再跟他们交手，你自认战况会如何？”很快，秦子凌问道。
“回师尊，只要稍微给弟子一些时间巩固境界，应该能很轻松击败他们，至于击杀，七八分的把握还是有的。”金鹏想了想回道。
秦子凌虽然心里早已经有数，知道大鹏一旦渡过天劫，必是极为厉害的中品道仙，但听到这话还是忍不住面露一丝惊喜之色，再度连连点头道：“好，很好！”
说罢，秦子凌拍了拍金鹏的肩头道：“你收敛道仙力量，然后入乾坤洞天世界好好巩固境界，感悟此趟渡劫心得，并去赤帝山摘取三节元会仙草服用。”
道仙蕴含大道之力，若不收敛，秦子凌的乾坤洞天如今还很难收取。
“多谢师尊！”金鹏闻言连忙单膝跪地。
秦子凌笑笑，将金鹏收入乾坤洞天世界，然后撕裂空间，横渡虚空。
数日之后。
九玄山万里开外，一处无人虚空，秦子凌从一道裂缝中踏出。
一踏出空间裂缝，秦子凌便微微变了脸色。
再然后一道金光亮起，隐隐中似乎有一道金色羽翼切割开空间，接着秦子凌已经来到九玄山山门口。
九玄山后山，劫云密布，电闪雷鸣，散发着极为恐怖的气息。
“我不是已经给了叶辰一株瞒天仙草和半个长春果了吗？”秦子凌一返回九玄山，便神色严肃地问道。
“回老师，叶师兄修为已经停滞不前二十余年了。前几日，他福至心灵感应到了天劫，他认为现在已经是他最巅峰的状态，除非渡过天劫，否则不可能再有突破。
所以与其等下去，浪费瞒天仙草和长春果，还有其他资源，还不如趁着现在的势头，一鼓作气闯一闯，否则再等下去，这口气泄掉，就彻底没了希望！”岳淮躬身回道，目中满是无奈和担忧。
秦子凌闻言叹了一口气，然后抬头远眺渡劫之地，沉默不语。
每一个人都有他的极限。
到了极限之后，任他如何努力都是徒然，除非有极为逆天的机缘出现，才有可能突破极限，迎来另外一个增长阶段。
否则到了极限之后，若不能突破，时间一长，便会盛极而衰，需要大量资源才能维持住巅峰极限状态。
道仙也是一样，并不是修行时间越长就越厉害。
有些道仙天赋根基潜力就在那里，踏入道仙数万年之后，修为并停滞不前。
有些道仙天赋根基潜力很强，踏入道仙之后能一路高歌猛进。
火龙说金鹏有望达到他始祖的高度，便是比较看好他的天赋潜力。
当然，修行时间肯定是道仙实力的一个重要衡量指标。
现在，叶辰便是达到了他的极限，不破不立，这个就连秦子凌也没办法，除非他肯把老底子都掏出来成全叶辰。
那显然是不现实的！
劫云之下，叶辰很快就感应到了秦子凌远远眺望过来的目光。
他突然双膝一曲，跪地对着秦子凌拜了三拜，然后缓缓站起来，转过身，仰头望天，长发飞扬，腰杆笔挺如枪。
秦子凌看着叶辰的背影，心中不知道为何升起一丝悲壮之感，脑海里浮现过一句古诗。
风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返！
“轰隆！”
一声巨响。
一道耀眼的雷霆劈打而下。
一柄横刀劈斩向雷霆。
——
叶辰渡劫引起的动静极大，很快惊动了许多人。
甚至郝元嵩和四酉门门主姜乔年都被惊动，站在九玄山数千里开外，远眺渡劫之地，神色凝重。
叶辰若渡过天劫，那么南钵宗和四酉门都会有大麻烦。
但他们不敢出手。
幽通老魔就是因为攻打九玄山而死，他们不敢冒这个凶险。
叶辰渡劫比起金鹏要惨烈许多。
金鹏渡天劫，前面都是直接承受，后面也都是干净利落地击溃雷劫。
但叶辰也就一开始顺利一些，到了后面每一道雷霆都要用心击挡。
金鹏一天就渡过了天劫。
叶辰却与天劫搏杀了三天三夜，在还剩下两道天劫的情况下，被一道雷霆给轰击得灰灰湮灭。
天地一片安静。
九玄山陷入了巨大的悲痛中，而九玄山外，郝元嵩和姜乔年则大大松了一口气。
秦子凌望着远处，心情沉重。
金鹏渡劫轻轻松松，以至于他对道仙劫难免产生了一丝轻视。
但现在叶辰的渡劫失败，给了他当头一棒。
那些陪着他一路走来的元老，又有几人会跟叶辰一样呢？
“你不必太过担心，剑白楼等人前面机缘太过丰厚，年纪轻轻便走到现在这个境界，势头很猛，潜力很大。
不像叶辰，在道仙境界以下打熬了近万年，潜力和冲劲都已经差不多耗尽，能感应到天劫，走到这一步，已经是他的极限了，就算你刚才不惜代价给他一滴紫府雷劫液，也是徒然。”
火龙感受到秦子凌沉重的心情，开口宽慰。
秦子凌默默点头，他明白叶辰就像一个已经跑了大半路程的长跑者，他已经冲刺不起来了，而剑白楼等人这时还是相当于才刚跑没多久，他们的体力还很强，他们还能冲刺起来。
只是修行远不仅仅像这个比方那么简单。
天劫凶险，谁也不敢保证那些陪他走来的元老能冲刺到最后。
或许半途中他们就掉队跑不动了！
只能说，现在他们看起来还很好。
今天更新完毕。

第821章 道仙出战
“叶辰渡劫失败倒是在意料之中，只是蓝冉和印染月两人，尤其那印染月修的是雷道，若是渡劫，不得不让人担心啊！”郝元嵩将目光从远处九玄山收回，看向姜乔年。
“世事无常啊！谁能想到九玄宗竟然在衰败近万年之后，突然冒起这么两位天赋绝伦的弟子，倒是你我宗门却是有些后继乏人。”姜乔年有些失落感慨道。
“太过璀璨夺目未必就是好事！今日叶辰渡劫之事，必很快传到尤总管耳中，由此及彼，想来尤总管应该会有所决定。”郝元嵩说道。
“莫非郝兄认为凌云殿那边会派道仙出手？”姜乔年心头微微一动道。
“为什么不呢？尤总管的性格你又不是不知道，他如今都已经敢跟七星宫叫板了，九玄宗一事拖到如今境地，他还能忍着，已经很难得可贵了。他又岂能再坐视九玄宗出一位新道仙？”郝元嵩说道。
“若是如此，恐怕七星宫那边不会让尤总管如意啊！”姜乔年说道。
“那就不是我们能担心的。我只担心九玄宗会出一位新道仙，若是如此，对你我二宗门可不是什么好事情！”郝元嵩说道，抬眼远望九玄山，目光阴冷。
——
凌云殿。
尤士金看着大殿之下，单膝而跪的一位八品真仙，神色阴狠地说道：“看来九玄宗之事需要快刀斩乱麻，下狠手了！”
“殿主说得有理，九玄宗近年运道强劲，竟然一下子冒出三位天才弟子，幸好叶辰渡劫失败，否则此事就棘手了。所以为今之计，也不能再顾左顾右了，当下狠手，除掉印染月和蓝冉，扼杀住九玄宗的气运。”大长老点头赞同道。
“那史行满伱去一趟九玄山海域吧！”尤士金见大长老赞同自己的提议，目光便看向一位眯眯眼男子。
此人是凌云殿四大道仙长老之一，史行满。
史行满闻言刚要起身应好，一位魁梧高大，深黑长发披散两肩，钢箍环额，看起来格外威猛的男子从外面走了进来，道：“杀鸡焉用宰牛刀，我去一趟九玄山便是，又何需劳烦史长老！”
“石麒，蓝冉和印染月战力非同小可，以你如今的本事，杀不了她们，除非你成为道仙！”大长老方林甫说道。
“那就等我成为道仙，再去杀她们！”尤石麒傲然道。
“你要渡道仙劫了！”众人皆惊。
“是的，就在近日！”尤石麒回道。
数日后，尤石麒极为惊险地渡过道仙劫。
又过了数十日，凌云殿。
“父亲，四位长老，等我杀了九玄宗那两个女子之后，再回来大摆道仙宴，扬我凌云殿威名！”尤石麒朝尤士金等人拱手，然后昂然离去。
“哈哈，尤石麒刚刚晋升为道仙，他出战杀九玄宗那两女子，不仅可以扬他威名，而且仙君府那边真要怪罪下来，也可以用他刚晋升为道仙，年轻气盛，意气风发，来搪塞过去。”大长老抚着长须笑道。
七星宫。
穹顶依旧群星璀璨，只是气氛有点凝重。
“尤石麒此子成为道仙，凌云殿又多了一位猛将！”瑶光阁阁主面露忧色道。
“这没什么，司少楠近日也要渡劫了。以他的天赋和在暗皇天里得到的机缘，渡劫问题不大。”司柏君摆摆手道。
“好！好！如此我们就能压住凌云殿的气势。”天璇阁阁主面露喜色道。
“这都不是问题，问题是据消息说，尤石麒已经动身赶去九玄山海域，明显是准备出手镇杀九玄宗最近崛起的蓝冉和印染月两人。”天玑阁阁主说道。
众人闻言都陷入了沉默。
许久，瑶光阁阁主开口道：“尤石麒说起来是新晋的道仙，以我们的身份，任何一人出手，都有些丢身份。不仅如此，我们若出手，这事情就彻底闹大了！”
“没错！况且别人不知道幽冥府是九玄宗所灭，我们却是心知肚明。别人有那本事，我们又何必去去蹚浑水呢？
再者说，上次天玑前去九玄宗，该说的好话，该给的礼物都给了，他们却没有邀天玑入山门，我们倒也没必要再用热脸去贴冷屁股。”天权阁阁主说道。
“我看这件事，我们就没必要插手了。若九玄宗幕后之人出手，杀了尤石麒那是最好，凌云殿和九玄宗必然爆发大战，两虎相争，我们七星宫必得利。
若九玄宗幕后之人没有出手，尤石麒杀了印染月和蓝冉，也不见得就是坏事。我们刚好可以以此为理由出面斥责惩罚凌云殿。若凌云殿不肯认罪领罚，我们便上禀仙君府。”开阳阁阁主说道。
司柏君静静听着众人之言，见在坐的阁主几乎一致不同意派出道仙干预，便开口道：“那就静观其变吧，说起来本宫也有些好奇那九玄宗幕后之人，也好奇他们这一次要怎么应对。”
此次议事之后，过了数十日，司少楠惊险渡过天劫，成为道仙。
镇海将军之子晋升为道仙，自然非同小可。
本当大摆道仙宴，广发请柬，邀请各方道仙势力前来参加，但就在当日，司柏君接到了一份天枢阁阁主的秘信。
天枢阁阁主是七大阁主之首，并不在七星宫，而是坐镇大蛮南海的戮魔关。
大蛮南海有五座魔关，戮魔关是其中最为凶险的一座魔关，由镇海将军府负责镇守。
司柏君接到消息之后，立马带着四位阁主悄然离开七星宫，赶去戮魔关。
——
这一日，秦子凌正闭关修行，突然心有所感，双目猛地张开，杀意在眼眸里激荡，但很快便又消失不见。
自从神魂一道达到九品神仙境界之后，他对天道变化的感应越发敏锐。
就在刚才，他施展不灭星辰观想大法，神魂如根须探入浩瀚虚空，收敛摄取星辰精华，炼化为纯阳之力，融入神魂之际，感应到了九玄山九千万里海域的天道起了一丝波动变化。
这意味着，这片天地进来了一位道仙，而且还是来自凌云殿的方向。
道仙与天地大道有着千丝万缕的联系，每一举一动都会引动所在区域的天道波动变化。
这波动变化，高深莫测，飘渺无常，就连道仙，若不是相隔距离较近，也难以察觉，但秦子凌的神魂之道玄妙无比，能感应的范围非常巨大。
神仙之上就是天仙。
天既是大道，既法则秩序，真正凌驾众生之上。
皇极大世界有十大天界，十大天界的最高者为天尊。
天尊中的天，指的是天尊所掌控的后天从皇极大世界中开辟出来的天界，他是那个天界的大道，法则秩序，在他的天界之中，无人能违抗他的旨意。
所以，天尊中的天并不能代表皇极大世界的天，只能称为小天尊。
只有天仙的天，指的才是真正皇极大世界的天。
天仙之上，也是天尊，但却是大天尊！
大天尊，言出如法，替天行道，真正凌驾众生之上。
正因为如此，神魂之道自皇极大世界天地开辟以来，便是最神秘莫测的修行之道。
秦子凌已经只差一步便要踏入天仙境界，对天道变化的感应，已经远不是一般道仙能比。
很快，秦子凌破关而出，在玄煞殿召见无极门和九玄宗一些重要人物。
“凌云殿终于还是沉不住气，派出道仙驾临九玄山海域。”秦子凌开口说道。
众人闻言都面露震惊之色。
既震惊与凌云殿的不要脸，更震惊与秦子凌人在家中坐，竟然能感应到遥远地方道仙的驾临。
尤其岳淮震惊之后，看秦子凌的目光越发敬畏。
他身有玄天镜。
玄天镜诞生于九玄山，玄妙无比，可感应九玄山附近十来万里天道变化，但跟秦子凌却根本没法比。
“必是叶师兄渡劫之事，引起了凌云殿的警惕。他们派道仙前来，必是冲着印峰主和蓝峰主而来。依学生之间，印峰主和蓝峰主近期不能再出动。
其他各路人马，也尽量收拢兵马，坚守不出，甚至实在不行就撤回山门，等印峰主和蓝峰主渡了天劫再做打算。”很快，岳淮开口说道。
“你说的没错，这道仙肯定是冲着染月和蓝冉而来。不过此一时彼一时，染月和蓝冉没必要躲着不出战，弱了自己的威风，该出战还是出战。
不过，她们二人没必要跟他生死相搏，差不多时，染月便与雷萧联手施展雷遁之法。那道仙给我的感觉并不强大，留不住她们。真要有什么意外，我自会命金鹏出手。
如此一来，你们不仅可借这道仙练手，尽快达到圆满，感应天劫，而且也能打击凌云殿威风，等你们渡过天劫，合适的时候，也能以此为借口，光明正大，堂而皇之地镇杀对方。”秦子凌说道。
他如今实力强大，又有金鹏这么一位强大的道仙弟子，自是有底气。
无非凌云殿背后还有元遂仙君，如今还不是镇杀凌云殿道仙，跟凌云殿全面开战的时候。
“好！”印染月和蓝冉闻言不假思索地点头，目中没有丝毫胆怯退缩之色。
而岳淮等九玄宗的人就惊呆了。
他们到现在还不知道，秦子凌的门下已经多了一位很是厉害的道仙弟子，更不知道秦子凌现在的真正实力。
实际上，对于后者，便是印染月等人也不清楚。
不过有一点，他们是肯定的，现在的秦子凌战力绝对很恐怖！
“老师，这样会不会太冒险了一些？毕竟道仙道法高深莫测，手段层出不穷，万一……”岳淮开口道。
“我心里有数。不过其他各路人马，还是尽量收拢一些，坚守阵地，没有必要就不要主动出击了。”秦子凌摆手打断道。
“好的，老师！”岳淮微微躬身道。
十多日之后。
距离九玄山五千万里的陵虚山福地一处海域。
身材魁梧，钢箍环额的尤石麒巍然屹立战车之上，望着数十里开外的印染月和蓝冉二人。
在尤石麒身后还站着四位九品真仙，一位半道仙和十余位八品真仙。
“你们的任务已经完成了，现在可以退后，此二女交给本座就可以。”尤石麒神色狂傲道，一对虎目在蓝冉身上来回转动，透着一抹意动之色。
“是，少殿主！”众真仙鞠躬，然后退后，本想在外围形成包围圈，尤石麒却摆摆手。
在还没有成为道仙之前，尤石麒便自恃很高，如今已经成为道仙，他又岂会把两位真仙放在眼里？
“少殿主，这两女子战力极强，而且手中道宝也很是厉害……”那位半道仙见尤石麒轻敌，传音提醒道。
不过尤石麒却没有回答他，只是抬手朝身后摆了摆。
那位半道仙嘴唇动了一下，终究还是不敢再进言。
“本座刚成为道仙，帐下正缺合用之人，你们二人天赋过人，相貌出众，若能归顺本座，本座必全力助你们成为道仙！若不然，本座既然已经亲自出手，你们今日便休想逃脱。”尤石麒傲然道，目光又多在蓝冉身上逗留了一下。
“尤石麒，你父亲贵为西路总管，本当维护西路海域安稳，为各方势力匡扶正义，结果却反倒借着总管之权，纵容幽冥府攻打我九玄宗。
我们灭幽冥府，你们不仅没有就此作罢，还派人联手四酉门和南钵宗进犯我九玄宗地盘。我们奋力反抗，将侵犯者一一击退，希望你们能知难而退。
结果呢，你们凌云殿不仅没有就此罢手，而是变本加厉，违背仙庭天条仙规，派出了道仙来战。尤石麒，我倒要问问你，你们凌云殿有何资格再坐总管之位？你又有何脸面来招揽我们？”蓝冉神色冰冷地厉声斥喝指责。
声音响亮，响彻天地，传出很远。
“哈哈，蓝冉，你不必给本座讲没用的道理，这天地间最大的道理就是拳头。你们今日若肯归顺，本座不仅会饶过你们九玄宗，而且还会重用你们。你们若不肯，本座今日就打到你们服为止！”尤石麒放声狂笑道。
说罢，一根巨大的狼牙棒横空而出，对着蓝冉和印染月便砸了过去。
只一瞬间，空间动荡，狂风大作。
蓝冉和印染月见状夷然不惧。
一个头顶现了一颗蓝色珠子。
珠子寒光泛动，如同一轮冷月。
一个手中多了一根电光闪动的权杖。
冷月冉冉升起，一道道冰冷寒光激射而出，化为一条冰螭巨龙，对着巨大狼牙棒扑杀而去。
几乎同时，天上虚空出现了一道裂缝，一条粗大的紫色雷霆划出，化为一条紫色雷龙也扑杀向狼牙棒。
冰螭巨龙，阴寒无比。
紫色雷龙，至刚至阳。
两种截然相反的力量呼啸过天空，朝着巨大狼牙棒一左一右攻击，空间都仿若承受不住，剧烈扭曲动荡。
尤石麒狂傲的表情瞬间消失，透出了一抹凝重和浓烈的战意。
两种截然相反的力量袭杀而来，透过巨大狼牙棒传递到他的身上，让他极为难受，只能奋力运转道力化解。
不过尤石麒是道仙，又岂会被这吓住？
巨大狼牙棒高高举起，一左一右砸去。
“轰！轰！轰！”
狼牙棒跟两条巨龙在空中厮杀，爆发出惊天动地的巨响。
天地剧烈动荡，大海掀起滔天巨浪，甚至海底之下的山岭都受不了这冲力纷纷折断倒塌。
与自己人练手，跟敌人对战，那种感受自然是完全不一样。
难得在感悟道仙之道时，有敌人道仙前来帮忙练手，蓝冉和印染月知道机会难得，都全力催动道宝与尤石麒厮杀。
这一全力厮杀，两人竟然不落下风。
尤其印染月修的是雷道，威力巨大迅猛，紫霄雷霆杖又是玄阶中品道宝中的极品，品质之高根本不是尤石麒的狼牙棒能比。
蓝冉每每有些不支之际，印染月奋力一搏，便是尤石麒都不敢小视，只能回援。
当然蓝冉也极为厉害。
她乃水灵体，而秦子凌乃是气血阳刚极为恐怖之人。
与秦子凌阴阳交合中，蓝冉得的好处最大，当年甚至都引起乾坤洞天显化异象，不仅阴柔之体得到极大滋润，而且还窥得一丝阴阳之道的奥秘。
当年在暗皇天里，便差不多已经是半道仙。
这些年苦修，又有诸多资源相助，比起叶辰要厉害大一截。
不过，印染月的道宝比她的冰煞珠要厉害不少，雷道威力本也巨大，蓝冉的战力这才不如印染月。
但要换一个半道仙，蓝冉基本上应该能完胜。
尤石麒是心高气傲之主，一朝成为道仙，本以为镇压两位真仙还不是手到擒来。
结果两人竟然战力惊人，夹击之下，一时半刻竟然能跟他打得旗鼓相当。
尤石麒顿感颜面大失，气得连连怒吼，巨大的狼牙棒搅动大道之力，显出一座座山岭，对着两条巨龙砸去。
战况越发激烈。
退出数十里开外的凌云殿众真仙强者，个个看得额头直冒冷汗，一阵后怕。
他们这才知道，以前蓝冉和印染月与他们交战时，竟然还收敛了战力。
而且以他们的才智，并不难明白，蓝冉和印染月之所以收敛了战力，就是担心过于耀眼，太早引来道仙参战。
如今道仙已经来了，她们也就不再遮遮掩掩！
今天更新完毕。

第822章 设计
激烈大战，引动的天地气机波动传出很远。
不久之后，此战惊动了许多人。
站在远处观战的凌云殿半道仙、强大真仙，开始悄然改变观战立场，朝着蓝冉和印染月后方包抄而去。
遥远的天际，高空之上，姜乔年和郝元嵩收敛气息，远远眺望战场，脸色变幻不定。
“尤石麒，你枉为道仙，竟然如此卑鄙无耻，打不过我们，竟然还要以多攻少！本座走也！”印染月大喝一声，有一道雷电猛然划破天空，电光耀眼无比，将她自己和蓝冉一裹。
姜乔年和郝元嵩见状脸色猛地一沉，一脚踏出，不过那道闪电已经远遁。
尤石麒紧追其后。
片刻功夫之后，尤石麒站在一片海域上空，脸上肌肉扭曲，透出几分狰狞来。
道仙可撕裂空间，构建空间通道，可一步横跨千万里距离，这一点不是印染月能比。
但真要论遁术，以印染月如今的修为还有雷系玄阶中品道宝的相助，就算尤石麒是道仙，也要逊色几分。
“姜门主，郝宗主，这两女子比我想象中还要强大不少，若是渡天劫，必是有惊无险，绝不能留！”尤石麒对随后赶到的姜乔年和郝元嵩说道。
“以我们的身份，若对她们出手，不仅有损身份，也有违仙庭法规，一旦将军府和仙君府那边怪罪下来，我们承担不起。”姜乔年和郝元嵩对视一眼，面露难色道。
“将军府和仙君府那边，自有我们凌云殿出面说道，顶多受些责罚，还不能真把你们四酉门和南钵宗怎么样！
但若这两个女子渡过天劫，成为道仙，恐怕你们四酉门和南钵宗就要寝食难安，后患无穷了！所以，两位最好还是和我联手，镇杀了她们！”尤石麒说道。
姜乔年和郝元嵩见尤石麒话里话外透着骄傲和胁迫之意，眼眸深处都闪过一抹愠怒之色，不过尤石麒身份非同寻常，如今又是道仙，他们倒是不好当场发作。
“此事终究非同小可，一个不好，恐怕要引起大蛮西海的大动荡，还需让我们二人好好考虑考虑。”郝元嵩说道。
“两位是道仙，何等人物，又何需瞻前顾后？那两个女子说破了天，不过也就九玄宗的两位真仙而已，不成道仙，杀了也就杀了！”尤石麒见二人推脱，不禁面露轻蔑之色道。
姜乔年和郝元嵩闻言心头更怒。
他们又岂真的是怕九玄宗？他们怕的是九玄宗背后的七星宫。
幽冥府全军覆没，现在外界都在传说是司柏君所为，前些年，天玑阁阁主还特意拜访了九玄宗，司柏君也特意出面警告他们三方势力，不得出动道仙。
这些，凌云殿被惹急了可以不管不顾，他们二人却不能不管不顾。
“伱们若不肯出手，那也行。反正我凌云殿离这里数十亿里，又是西路总管府，兵强马壮的，莫非她们二人渡过天劫，成为道仙之后，还敢找我们凌云殿寻仇不成？
到头来，多半是要找你们四酉门和南钵宗寻仇出气。以那两个女子现在表现出来的实力，恐怕迟早是会成为中品道仙，到时你们莫要怪我们凌云殿撒手不管事情。”尤石麒见两人还是不肯表态，冷冷一笑道。
姜乔年和郝元嵩脸色微变。
这个道理，他们自然懂。否则以他们的身份，又岂肯受尤石麒这般语气和说辞，早便直接甩手而去。
“此战之后，恐怕蓝冉和印染月不会再出战了！”好一会儿，郝元嵩说道。
“不会，我看得出来，这两位女子想借我锤炼修为和道仙，做最后渡劫的准备。而且她们又不会想到你们会出手，只要你们事先像先前一样，躲在暗中，等她们入瓮。
我们三人施展道法，封住空间，纵然印染月雷道遁术厉害无比，也绝难逃脱。胜王败寇，等镇杀了她们二人，彻底断了九玄宗的气运，别人又能说什么？”尤石麒说道。
姜乔年和郝元嵩想了想，最终还是点头同意。
玄煞殿。
“此战你们可有收获？”秦子凌关心地问印染月和蓝冉。
“收获甚大，尤其你提醒我暗中还有两位道仙窥视潜伏时，我危机感大增，同时道心却进入前所未有的空灵之境。”印染月回道。
“我也是如此，我有一种直觉，若再一次经历那强大的危机，我的道心便能臻至圆满，气势达到巅峰，很快便能引动天劫。”蓝冉说道，目中透出一抹期待。
“非常好！”秦子凌闻言面露喜色，不过很快又转为了思索，摸着下巴道：“那两位在暗中窥视潜伏的道仙，叶辰渡劫时，也曾在九玄山外出现过，必是姜乔年和郝元嵩无疑。
当时，他们才赶到不久，还未下定决心下一步行动，我已经示警你们，使你们得以在他们还没有反应过来时，便跳出战圈。
不过下一次，你们再出动，若我所料不错，他们二人必会与尤石麒联手，封住你们的退路，那时你们几无遁走的可能，除非金鹏出动。
只是金鹏若出动，必会引起极大轰动和关注，如此他就不能藏在暗中，成为我们一大底牌杀招了，这事再容我想想看。”
“既然如此，那就没必要再出击了。反正此战，已经让尤石麒颜面扫地，扬了我九玄宗之威名。至于渡劫之事，以如今情形来看，无非也就再延后一些年头罢了。”蓝冉说道。
“你们早一天渡过天劫，我们无极门就可以早一天借你们和九玄宗的名头大展手脚，否则总归还是束手束脚。而且四酉门和南钵宗如此侵犯欺凌九玄宗，九玄宗要夺回失地，三者之间迟早会有一战。
此趟姜乔年和郝元嵩若出手，以后那一战，我们也就没什么好留情，也能名正言顺镇杀二人，纵然仙君府那边也无话可说。”秦子凌说道。
“只是金鹏战力太过惊人，一旦出现……”蓝冉黛眉微皱道。
“咦！他怎么来了？”秦子凌突然面露一抹惊喜之色。
“谁呀？”
“太史霸！我正寻思着一个两全其美的法子，结果没想到这法子就来了！”秦子凌微笑道。
“你的意思是让太史霸出手？”蓝冉和印染月闻言美眸微微一亮道。
“没错！三位道仙围攻两位真仙，而且还是两位美女真仙，这行为简直就是令人发指，丢尽道仙脸面，太史霸性格刚猛，正义感爆棚，路见不平一声吼，那再正常不过！”秦子凌微笑道。
秦子凌正说话间，有岳淮前来拜访。
“见过老师！”岳淮朝秦子凌先拱手作揖，接着又朝蓝冉和印染月拱手示意了一下。
“可是为山外来人？”秦子凌微笑问道。
“老师真是料事如神。就在刚才九玄感应到山外有道仙气息波动，并且正朝我们九玄山护山大阵靠近。”岳淮说道。
“那是我的结义兄弟，太史家的族老太史霸。你让九玄放开一道口子，悄然放他进来，并将他引来玄煞峰与我相见。”秦子凌说道。
太史家乃是大蛮海四大镇海将军之一，威震大蛮海，岳淮自是听说过。
不过九玄宗近万年来，消息闭塞，太史家远在大蛮西海，太史霸又是近年才崛起，岳淮倒是没听说过。
但太史霸既然是太史家族老，又是道仙，对岳淮而言自然是大人物，听说他竟然是秦子凌的结义兄弟，自是又震惊又欢喜，连忙答应了一声，并且又匆忙离去。
秦子凌见状带着印染月和蓝冉走出了玄煞殿。
很快，太史霸在岳淮亲自陪同下架云来到了玄煞峰。
远远看到秦子凌带着两位美女站在玄煞殿外等候，太史霸连忙按下云头，落地便单膝跪地拱手道：“拜见大哥！”
秦子凌连忙带着印染月和蓝冉上前，将太史霸扶起，道：“两兄弟没必要那么多虚礼！”
太史霸笑笑。
岳淮看得心跳加快。
这可是道仙啊，而且还是太史家的族老道仙。
“我来介绍一下，这位是我二夫人印染月，这位是我四夫人蓝冉，还有两位夫人，如今正在闭关修行，迟些我再给你引见。”秦子凌说道。
太史霸听说眼前两位美女便是最近在大蛮南海西路名声鹊起的印染月和蓝冉，不禁吃了一惊，连忙作揖行礼道：“太史霸见过染月嫂子和蓝冉嫂子，久仰两位嫂子的大名啊！”
“我们哪有什么大名啊，倒是你，子凌跟我们提起了好多次。”印染月和蓝冉回礼道。
“看来两位嫂子还不知道，自己这些年已经打出了响亮威名！”太史霸说道。
“哈哈，进去再说吧。”秦子凌笑着拍了拍太史霸的肩膀道。
说着，秦子凌引着太史霸往里走，也没忘朝岳淮打了声招呼，让他也跟着一起进殿。
进了大殿，分宾主落座，自有仆役奉上仙果佳酿。
“你怎么突然想到来九玄山了？”秦子凌问道。
“上次大若岛一别，我返回金都山没多久便开始闭关修行，闭关之前，我命人尽量留意大蛮南海西路这边的动静。
等我出关之后，我方才知道，这些年凌云殿竟然联手四酉门和南钵宗在九玄山海域与九玄宗发生多次厮杀。
我寻思着大哥不便亲自出手，可能需要一个可以供差遣使唤的道仙，所以便跟我爷爷说了一声，赶来了九玄山。”太史霸说道。
岳淮听得差点下巴都要掉在了地上。
这可是道仙，竟然眼巴巴大老远赶来听差遣使唤！
“哈哈，还别说，为兄这边还真有一件事情需要你帮忙出手的。”秦子凌笑道。
“不知道何事，大哥尽管吩咐就是！”太史霸说道。
秦子凌点点头，然后把印染月和蓝冉有可能会被三位道仙包围，需要他出手解围一下之事说了一下。
“这些人实在无法无天，欺人太甚！大哥，你放心，我一定会把他们狠狠重创，替两位大嫂出这口恶气！”太史霸闻言顿时怒目圆瞪，杀机毕露。
“虽然你有重创他们三人中任何一人的战力，但你身份不一样，没必要把太史家拖进去，将事情闹得更复杂。
等你两位嫂子渡过天劫，我们自会把场子一一找回来，如今倒也是不急。你只需假装刚好路过，路见不平，仗义出手解围便可以。”秦子凌淡淡道。
岳淮坐在那里，听得又是激动，又是心惊胆战。
刚才，他见太史霸这么尊重秦子凌，完全以小弟自居，心里就已经震惊得一塌糊涂，如今方才知道，这太史霸的战力竟然还极为强大，能重创郝元嵩三人中的任何一人！
“那好吧，就让他们再逍遥快活几天。”太史霸闻言只好无奈道。
——
接下来的日子，太史霸暂时留在了九玄山。
每日，太史霸不是修行，便是与秦子凌谈论大道。
秦子凌虽然只是九品真仙，但知道的大道真意却不是太史霸能比。
所以大多数时候，都是秦子凌在指点他。
太史霸每每与秦子凌论道，都大有收获，对秦子凌这位大哥越发发自内心的敬重，仿若老师一般。
与太史霸的相处，秦子凌对皇极大世界，尤其大蛮海的情况了解得更多，甚至还发现不知道是时代变化的缘故，还是火龙记忆残缺错乱的缘故，其实道仙的划分跟火龙的说法有不小出入。
火龙说道仙分下品、中品、上品和超品四个等级，超品又被称为半道主。
每一个品级之间的实力差距大概在三到五倍之间。
而按太史霸的说法，下品道仙和中品道仙之间，确实是三到五倍左右的关系，但同为上品道仙的实力却跨度很大。
最普通的上品道仙，可能只能战三位中品道仙，但厉害的上品道仙可以一个打好几个普通的上品道仙。
这也意味着真正厉害的上品道仙，一个可以打十多个甚至更多中品道仙。
而超品道仙虽然非常厉害，可以镇杀战力惊人的上品道仙，但只有那些跟道主交过手，或者被公认有希望成为道主，又或者有资格跟道主平起平坐的大人物，方才能被称为半道主。
换一句话说，超品道仙只是极为厉害的道仙，而半道主则是无论声望、威名、资历、权势还有战力都已经有资格跟道主比肩叫板的道仙。
当然，以太史霸的身份，实际上上品道仙及上品道仙以上的事情，基本上也就是道听途说，很多很难证实。
比如大蛮海的道仙都认为元佑仙君过于软弱，但他究竟是什么实力，在上品道仙的圈子里究竟处于什么位置，谁也说不清楚，因为他们没有见过他出手，很多有关元佑仙君的事情，都是听别人说的。
在太史霸逗留九玄山，隔三差五跟秦子凌探讨大道之际，印染月、蓝冉和尤石麒在陵虚山福地一战的消息已经以极快的速度在大蛮南海海域传开，并且如同一石激起千层浪，引起了极大的轰动。
几乎各大势力都在谈论这件事情。
所有人都惊叹于印染月和蓝冉的强大，暗地里讥笑鄙视尤石麒的不齿行为。
尤石麒刚刚突破成为道仙，原本想着借杀印染月和蓝冉的机会，竖立威名。
结果倒是成全了印染月和蓝冉的威名，而他自己不仅没有竖立威名，而且还颜面扫地，成为众人的笑话。
这些外面的声音陆陆续续传到了尤石麒的耳中，气得尤石麒拍烂了好几张大案几。
没过多少日，按压不住心头憋屈愤怒的尤石麒命令凌云殿还有四酉门和南钵宗的真仙强者带人直接奔袭隔九玄山只有八百万里开外的容玄山福地。
容玄山福地乃是九玄山海域重地，上面有多条矿脉，多座药山。
坐镇此地的乃是一位出自九玄宗弟子建立的强大修仙家族。
这些真仙强者还未真正杀到，印染月和蓝冉已经横空半路杀出，将他们拦在容玄山福地之外的海域上。
一出手就有一位七品真仙被击杀，跌落大海。
正当印染月和蓝冉准备继续拦阻镇杀诸真仙之际，突然天际边有一根巨大的狼牙棒破空而来，如同一条山岭一般对着印染月和蓝冉打下来。
空间动荡，狂风大作。
恐怖的气息席卷过天地。
狼牙棒之后，尤石麒踏空而出，一头黑发飞扬。
“蓝冉，印染月！这一回，本座看你们往哪里逃！还不快快束手就缚！”尤石麒高高在上，面带得意冷笑。
“尤石麒，你身为道仙，不仅无故对真仙出手，而且还搞偷袭，实在是无法无天，卑鄙无耻！”印染月厉声喝道，脚踏电龙，手握紫霄雷霆杖，雷光闪烁，如同上古电母，威严不可冒犯。
印染月手起法诀，紫霄雷霆杖朝天一指，空间裂开，一条紫色雷龙冲杀而出，与巨大的狼牙棒厮杀在一起。
几乎同时，蓝冉头顶的冰煞珠，寒芒泛动，一条冰螭巨龙也跟着杀出，冰冷的寒意席卷过天地，寒风呼啸。
今天更新完毕。

第823章 狂揍
交战一开始便激烈无比。
那些真仙强者纷纷后退，没有参与。
印染月和蓝冉越战越勇，丝毫不落下风。
潜伏在远处，早早断了印染月和蓝冉逃遁去路的郝元嵩和姜乔年见状目露惊骇之色，心中杀意大起。
上次他们刚来，印染月和蓝冉就遁走，并未来得及细看。
今次，方才知道此二女天赋根基委实惊人，乃是他们生平仅见，不说渡天劫基本上不会有问题，就怕她们一旦渡过天劫，便立马是厉害道仙，连他们这种苦修了数万年的道仙都不会是她们的对手。
杀意一起，两人没再掩藏，而是猛地从潜伏处踏空而出。
两人一踏空而出，顿时间天际边显出两个巨人虚影。
这虚影，充斥了整个天地。
恐怖的气息排山倒海一般朝着印染月和蓝冉席卷而去。
两个巨大虚影下面分别是一个真实的人影，正是郝元嵩和姜乔年。
两人分别举起手，伸出一只手指，远远对着印染月和蓝冉做出按压动作。
两人这动作一摆出来，两尊巨人虚影也伸出了一只手指。
一只手指落下，如同擎天火柱。
一只手指落下，如同一座擎天巨峰。
充斥天地，人在其下，渺小如蝼蚁。
三大道仙其出手，顿时间天地风云变幻，整个空间动荡不已，出现了一道道裂缝。
那一道道裂缝如同龙吸水一般，将大海之水吸卷而去，场面极为壮观。
一条条大道虚影在苍穹中显出。
一条如巨大火链，一条如横亘数万里的山岭。
大道之力加持，威严恐怖的气息充斥天地。
三大宗门的真仙强者纷纷再退，目中流露出复杂的目光。
三大道仙的强大让他们敬畏，但他们三人竟然联手对两位真仙出手，又委实让他们心里产生一种说不出的复杂心情。
印染月和蓝冉没有流露出任何惊慌，相反她们的表情前所未有的肃杀，道心进入了一种前所未有的空灵境界，如同一面一尘不染的镜子，反映着外面的一切变化。
同样是道仙，甚至金鹏还是远比尤石麒他们强大的道仙，但二者给她们造成的压力和心灵冲击是完全不一样的。
前者没法产生真正的杀意，而后者那杀意近乎凝化成了实质，无数不在，刺激着她们的每一条神经，让她们的道心瞬间进入一种很玄妙的境界。
“杀！”两人厉喝一声。
法印接连变化。
冰煞珠中又冲出了一条冰螭龙，朝着那如擎天巨峰落下的指头杀去。
电光闪动，又汇聚成了一条紫色雷龙，朝着擎天火柱杀去。
“嘭！嘭！嘭！”
冰螭龙，紫色雷龙，纷纷崩裂。
有鲜红的血从印染月和蓝冉嘴角缓缓流出。
三大道仙一起出手，威力巨大，不是她们二人能抵挡。
“杀！”
二人目光坚定，法印连连变化，一条条冰螭龙和紫色雷龙不断杀出，抵挡三位道仙围攻。
同时有一条雷龙卷了二人，朝着尤石麒的方向冲去。
“哈哈，还想逃？”尤石麒大笑，身后也显出一巨人虚影，充斥天地。
三尊巨人虚影站立三方，充斥天地，就像三尊天神镇住了四周空间。
原本迅猛无比的雷龙，一冲过去，便是噼里啪啦作响，电火光四射，仿若钻头跟坚固之物起了剧烈摩擦一般，速度缓慢。
二人重落战圈。
大战再起。
三大道仙，再加两位一只脚已经踏入道仙门槛的强大真仙。
这一战，几乎可以说是相当于四大道仙之战，又没有大阵遮掩，大战引起的动荡很快传递到遥远地方。
大蛮南海西路海域有多位道仙被天地间的大道气息波动给惊动，纷纷破开虚空，顺着波动而来。
等他们发现竟然是凌云殿少殿主还有郝元嵩和姜乔年三人围攻两位真仙时，先是惊怒，接着表情便变得无比微妙复杂。
郝元崇和姜乔年倒还好，实力虽然强大，终究没有什么大背景，那些赶来观战的道仙说不定还敢出面主持一下公道。
但尤石麒就不一样了！
三人中，他虽然才刚刚晋升为道仙，实力最弱，但他的来头却最大，而且还代表着仙庭在大蛮南海西路海域的官方力量。
他们若出面，那就是跟凌云殿作对，甚至会被扣上跟仙庭作对的帽子。
“全都给我住手！”
正当这个时候，有一道金光带着如雷厉喝声从天际边划来。
金光中显出一条威严无比的金龙虚影。
金龙夭矫，庚金杀伐之气激荡天地。
尤石麒三人脸色一变。
尤石麒身后的巨人虚影抬头望向破空而来的金光，开口道：“太史霸，这是我大蛮南海之事，你莫要多管闲事！”
“我太史霸从不多管闲事，只管不平事！这里是九玄宗地盘，你们三大道仙竟然在这里围攻两位九玄宗真仙，简直是厚颜无耻到了极点，我们道仙的脸面全都被你们丢光了！”
金光落下，显出身穿金甲，一脸虬髯，高大威猛的太史霸来。
“太史长老，伱有所不知，此二女对我们不敬。我们身为道仙，又岂容人不敬挑衅？”郝元嵩开口道。
“放屁！郝元嵩，你是把我太史霸当傻子吗？这里是九玄宗的地盘，她们是九玄宗的弟子，你别告诉我，她们二人专门跑到你们南钵山，还有四酉山和凌云殿去挑衅你们。
然后你们三人便不约而同从不同地方，赶来九玄宗，一起围杀这两位九玄宗弟子吧？”太史霸闻言毫不客气地反驳和嘲讽道。
郝元嵩闻言脸色一下子变得极为阴沉难看。
他无非也就随便找个借口，让太史霸有个台阶可下，不要过问此事。
结果，郝元嵩没想到这太史霸却是一点面子都不给。
“太史霸，你想干什么？我警告你，这里是大蛮南海，不是你们大蛮西海，还容不得你在这里放肆！”
尤石麒和太史霸曾经都是大蛮海的天骄，本就是同个级别的人物，谁也不曾服过谁，如今又哪里受得了太史霸在他面前这般嚣张霸道，顿时厉声斥喝。
“哈哈，你们目无仙庭法规，做出如此有损道仙威严的无耻之事来，竟然还敢说本座放肆！好好，本座今日就狠狠揍你一顿，看看你们凌云殿又能把本座如何？”
太史霸怒极反笑，身子一摇，一下子变成了数百丈高的金甲巨人。
金甲巨人手握一个如金山一般的金锤子，抡起来就对着尤石麒砸过去。
尤石麒见太史霸竟然真出手，不禁也是大怒，暂时弃了印染月和蓝冉，调转狼牙棒，迎向金山锤。
“当！”
一声巨响。
狼牙棒直接就被砸飞，几乎同时，太史霸另外一只手已经握拳对着尤石麒隔空打去。
恐怖的拳劲带起阵阵狂风，一个如山一般的拳头虚影转眼逼近尤石麒。
“该死！”
尤石麒脸色大变，连忙也是握拳对击过去。
“轰！”
又是一声巨响。
尤石麒整个人被打飞，飞出了二十多里方才稳住身子，一抹血色涌上脸，又被他生生压了下去。
太史霸一拳将尤石麒打飞，却没有丝毫停手之意，拎着金山锤，如擎天巨柱一般的大腿踏着巨浪，转眼已经到了尤石麒跟前，然后抡起金山锤就砸下去。
尤石麒吓得连忙施展道法，也变化为数百丈高大的巨人，手握巨大狼牙棒，举起抵挡金山锤。
只是尤石麒这变身乃是道法，能发挥的肉身之力有限，而且他本是人族，纵然是道仙，肉身相对而言还是弱了一些。
而且，这尤石麒才只是刚刚突破成为道仙，论战力比起数十年前被杀的周世鑫还要逊色不少。
而太史霸就不一样了，天生体魄强大，这变身之法乃是他的天生神通，二力合一，战力倍增。
不仅如此，太史霸得秦子凌相助，二力合一，如今战力几乎已经能比肩中品道仙。
这一近身硬战起来，那还不是完虐尤石麒！
“当！当！当！”
狼牙棒和金山锤狠狠撞击在一起，爆发出震天动地的巨响。
尤石麒完全被压着打，连连败退，狼牙棒刚举起就被一锤子给打下去。
不仅如此，太史霸仗着自己肉身强悍，铁拳如法宝，还左右开弓。锤子落下时，拳头也没闲着，对着尤石麒就是一阵猛捶。
尤石麒抵挡不住，接连被揍了好几拳。
好在尤石麒是道仙，有大道之力护持，而且道仙肉身终究还是抗打的，被揍几拳还不至于重伤或者一命呜呼。
不过纵然如此，尤石麒还是吐了一两口鲜血，左躲右闪，还时不时狼狈地的拿手护住头部，免得被揍成猪头三。
很快，大海之上，众人全都目瞪口呆，心惊胆战地看着太史霸追着尤石麒打。
九玄山，玄天镜面前。
岳淮等九玄宗的弟子看着这一幕，更是惊得一塌糊涂。
尤其岳淮，那个小心肝颤抖个不停。
这也太生猛了啊！
问题是，这位太史霸长老还只是老师的小弟啊！
这一刻，岳淮都有点不敢深入想象秦子凌究竟有多厉害了！

第824章 变故
郝元嵩和姜乔年也看傻了眼，脸色阴晴变幻不定。
前些年，他们倒是听闻过太史霸很是威猛，据说杀了周世鑫，还大败西门用擎。
但终究是耳听为虚，太史霸才刚刚突破成为道仙不久，他们心里总是不信太史霸这般厉害，认为多半是消息传多了，被人们越传越神，又或者太史钧有意要竖立自己这位最器重的孙子的威名，好让他以后继承家主之位。
结果，今日一见，方才知道，这太史霸比传说中似乎还要生猛啊！
尤石麒在他的攻击之下，竟然只有被打，几乎没有还手之力。
现在他们该怎么办呢？
眼睁睁看着尤石麒被打，那肯定是不妥。
但若插手，太史霸这么生猛，而且看他的样子，勇猛得跟二愣子一样，到时真要打出真火来，那就不好收手了啊！
两人正左右为难之际，尤石麒已经一边抵挡，一边朝着郝元嵩那边败退。
郝元嵩见状心里直问候尤石麒的母亲，但事到如今，却也没办法，只好也弃了印染月和蓝冉，一柄火刀横空劈斩向太史霸。
“太史长老，大家有话坐下来好好说，莫要动刀动枪的！”
姜乔年见郝元嵩出手，倒也不好再视若不见，便也催动一对双锏打向太史霸。
太史霸面对三大道仙围攻，却夷然不惧，反倒大声叫喝道：“想以多欺少是不是？行啊，我们来大战三百回合，看看我们太史家的道仙会不会怕你们这帮目无天条法规，厚颜无耻的道仙界败类！”
说话间，太史霸将金山锤舞得金光一片，搅得天翻地覆。
郝元嵩和姜乔年见太史霸口口声声说他们以多欺少，又抬出太史家的名头，心里暗暗叫苦不已。
凌云殿还能跟太史家扳一扳手劲，他们可不敢啊！
这要是消息传到太史钧耳中，说他郝元嵩（姜乔年），联手他人以多欺少围攻他孙子，哪天太史家杀上门来，他们都没处说理去。
“太史长老，我们不是那个意思啊！”两人连忙道。
“你们一个拿刀砍我，一个拿双锏打我，不是那个意思是什么意思？”太史霸哪会听他们分辨，一边骂咧着，一边越发凶猛地舞动金山锤。
郝元崇和姜乔年见说说不过太史霸，打也打不过太史霸，更悲催的是，论背景也根本没法跟人家比。
再打下去，那绝对是自取羞辱。
于是两人暗中对了一眼，各自猛地发力打退金山锤，然后不由分说施展大道之力，裹卷着尤石麒就走人。
尤石麒不是傻子，见太史霸委实凶猛厉害，这件事又是他们完全不占理，既然郝元崇和姜乔年裹卷了他跑路，也不吭声，跟着就跑！
“喂！喂！你们跑什么？我还没打够呢！”太史霸见状拎着金山锤，踏浪狂奔了上千里，方才一副意犹未尽，不甘心地冲着三人消失的方向骂咧道。
观战的道仙个个一阵无语！
而三大宗门的人弟子可就傻眼了，一阵风吹来，一个激灵，哪还敢逗留，赶紧卷了一道华光便是急速跑路。
但他们快，印染月和蓝冉更快。
而且容玄山福地那边也不知道何时杀出了诸多强大真仙。
那些真仙，几乎清一色都是六品以上的，不少人还是八品真仙。
这些人自然都是九玄宗各山峰峰主还有长老和太上长老。
观战的人，也没起疑心。
毕竟容玄山福地乃是九玄宗重地，离九玄山距离也就七八百万里，三大宗门的真仙强者远道来袭容玄山福地，他们自然也要派出真仙强者来应对。
当然九玄宗一下子能出动那么多真仙强者，还是让观战之人有些吃惊于九玄宗的底蕴。
他们本以为万年的衰败，九玄宗的真仙弟子应该已经青黄不接。
结果没想到，不仅冒出了印染月和蓝冉这等天纵奇才的弟子，而且其他真仙弟子也是人才济济。
“看来九玄宗真要崛起了，四酉门和南钵宗危矣！”有一位道仙感慨道。
“四酉门和南钵宗背后有凌云殿撑腰，危矣倒还不至于，不过他们这些年吞下的地盘肯定是要吐出来了，而且说不定还要倒贴上一些。”有道仙摇头道。
“凌云殿，哼！西路海域本来好好的，如今却是乌烟瘴气的。”一位道仙一脸不齿道。
“散了吧，散了吧！”第一个开口的道仙摇摇头，然后撕裂开空间，直接横渡虚空离去。
其余人见状也都纷纷离开，并没有人跟太史霸打招呼。
一来，他们本就是远远观战；二来，他们也不想蹚这浑水。
在诸位道仙离开之际，三大宗门的诸多真仙强者纷纷被杀，只有少数得以逃脱。
——
七星宫。
穹顶群星黯淡无光，整个大殿充斥着压抑和悲伤的气氛。
司少楠端坐在代表着宫主之位的宝座上，下面代表着阁主之位的七个座位空了四个，只坐着天玑，天权和瑶光三位阁主。
其中天权阁主面如金纸，体似枯柴，生机黯淡。
“怎么会这样？”司少楠神色悲伤道。
“我和天璇、玉衡、开阳协同宫主一起进入戮魔关，破开重重阻碍和凶险，眼看就要夺得那株道元草，却没想到半途杀出了一个大魔君……”天权阁主神色悲痛道。
天权阁主说完，大殿陷入了很长时间的安静。
许久天玑才开口道：“现在不是悲伤之时，而是应该考虑七星宫现在的处境！”
“没错，这次七星宫一下子痛失宫主和三位阁主，实力大减，而凌云殿素有野心，前些日又多了一位道仙，我们这镇海将军之位恐怕要保不住了。
我们七星宫这十多万年，独霸大蛮南海，高手层出不穷，甚至道仙之数一度达到了九位，很大原因是因为镇海将军之位的权势便利。不仅各种资源源源不断进来，而且也能优先夺取诸多机缘。
但若我们一旦失去镇海将军之位，不仅会失去大量资源和机缘，而且还要面对凌云殿等势力的打压，形势将会极为不好。”瑶光说道。
今天更新完毕。

第825章 天劫至
“没有宫主坐镇，又痛失三位阁主，这镇海将军之位多半是保不住了，强求反倒要惹来祸事。不如退而求其次，一边跟凌云殿修好，一边尽量保住东路总管之位，然后再徐徐图发展。”天权说道。
大蛮南海，除了镇海将军府之外，还有四路总管府。
这四路总管府，凌云殿为西路总管府，大隐宗为北路总管府，赤火宗为南路总管府，而七星宫因为位于大蛮南海东路，不仅是镇海将军府，而且还兼着东路总管府。
“天权阁主的意思是将镇海将军之位拱手让给凌云殿？”司少楠道。
“为今之计也只能如此！”天权说道。
“我不甘心啊！”司少楠悲愤道。
本来他是少宫主，如今又成了道仙，假以时日，便是他来继承这镇海将军之位，那是振臂一挥，大蛮南海各路道仙都得听他号令，何等威风。
但如今却要拱手相让，这让司少楠如何能甘心？
“不甘心又能奈何？”天玑叹气道。
——
凌云殿。
上空乌云密布翻滚。
大殿之内，尤士金脸色无比阴沉难看。
本以为自己的儿子出马，必然手到擒来，结果却闹了这么一个颜面扫地，狼狈逃回来的下场，不仅如此，还折损好几位道仙苗子。
虽然那些道仙苗子并不算是最突出的，但好歹也是有希望，很多时候也是能独挡一面的。
如今一下子折损好几位，纵然凌云殿家大业大，尤士金心口也隐隐作疼。
“太史霸欺人太甚！”尤石麒一脸愤怒道。
“太史霸实力强大，就算为父现在出手，也不敢说稳胜，而且他背后还有太史家，他仗着大义道理，要欺负你，就算为父也不好出头。
这事你只能暂时忍着，等哪天你强大起来，自己去找太史霸找回场子便是。现在最关键的还是九玄宗。”尤士金说道。
“没错，九玄宗才是关键。蓝冉和印染月一旦渡过天劫，必是我们凌云殿心头大患啊！”方林甫面露凝重担忧之色道。
“气候已成，徒呼奈何？为今之计，只能静观其变，毕竟道仙劫凶险异常，多少年来，很多被看好的真仙天才，最终还是功亏一篑，没能渡过这一劫。
印染月和蓝冉虽然十分厉害，却也不能说就一定能渡过此劫，说不定这期间便出了意外。”四大长老之一的史行满说道。
方林甫和尤士金闻言都面露无奈之色。
而尤石麒却面露凶狠之色道：“与其寄希望她们渡劫失败，不如直接攻打九玄山，将她们镇杀，永除后患！”
“伱莫非忘了幽冥府之事了？在这之前司柏君尚且要保九玄宗，如今九玄宗势头如此强劲，司柏君更会出手维护！”尤士金不满地看了儿子一眼，说道。
“这才是最棘手的地方。一旦九玄宗崛起，七星宫联手九玄宗，殿主就更难有希望问鼎镇海将军之位了。”方林甫说道。
众人闻言都沉默了下来。
凌云殿上空，乌云翻滚得越发汹涌。
就在这个时候，尤士金神色微微一动，接着面露惊喜之色。
“刚刚得到传讯，司柏君还有天璇，玉衡，开阳，天权五人不知道何故突然赶赴戮魔关，进入皇极大世界与毗罗大魔界交汇的千殇界渊。结果只有天权一人重伤返回，其余四人尽数殒落在界渊之中。”尤士金说道。
“什么？竟然有此事，真是天助我凌云殿啊！”众人皆面露惊喜之色。
“没错，我们凌云殿运气昌盛，区区九玄宗又岂能撼动得了！”尤士金傲然道。
“父亲，既然司柏君，天璇，玉衡还有开阳四人已死！七星宫再也无力守护九玄宗，此时正是我们直接进攻九玄山，灭九玄宗，永绝后患之时！”尤石麒很快说道，目中透着期待和浓烈杀意。
“万万不可！”方林甫连忙道。
“为何不可？先前我们是担心有七星宫道仙在九玄山坐镇，我们攻打不下来，如今没了七星宫，莫非以我们的实力还攻打不下九玄山吗？”尤石麒闻言面露不满道。
“没了七星宫道仙暗中坐镇，以我们凌云殿的实力，要攻打九玄山自然不是问题。不过九玄山布有厉害护山大阵，印染月和蓝冉又甚是厉害，联手之力不逊色于道仙，兼且九玄宗如今人才济济，还有不少真仙强者，我们要攻打下九玄山也不是什么容易之事。
不过这并不是问题所在，真正的问题所在乃是司柏君一死，我们大蛮南海的镇海将军之位便空了出来，如今最有资格坐这位置的便是殿主。
此时当务之急，乃是殿主立马赶去仙君府奉上厚礼，又派出人去一趟大荒地的元遂仙君府，将此间之事禀告元遂仙君，请他出面替殿主说话，而不是节外生枝，授人口实，惹元佑仙君不快。
只要将镇海将军之位揽入囊中，到时大蛮南海唯我凌云殿独尊，不管那印染月和蓝冉成没成道仙，我们要镇压九玄宗又有何难？”方林甫说道。
“大长老说的没错，此时我们绝对不能节外生枝，惹元佑仙君不快！等为父做了镇海将军之位，那时随便找个由头便能名正言顺地镇压九玄宗，又何需急在这一时？”尤士金说道。
“好！我颇为喜欢那蓝冉，到时她若肯做我双修道侣便罢，若不然，我们便灭了那九玄宗！”尤石麒说道。
“哈哈！少殿主，这是准备人财两得啊！”史行满笑道。
众人见状也都跟着笑了起来。
凌云殿上空，密布的乌云散去，几朵白云悠悠飘着。
很快，尤士金踏出凌云殿，撕裂空间，一脚踏入。
再接着，大长老方林甫也踏出凌云殿，同样撕裂空间，一脚踏入。
——
元佑仙君府，位于大蛮海的太玄仙岛之上。
这太玄仙岛乃是真正的仙家之地，一条条大蛮海的龙脉仙脉在这座仙岛交汇。
整座仙岛仙雾缭绕，紫氲之气升腾，每一座山岭上都长满了各种仙草仙果，不时有隆隆道音从太玄仙岛上响起，人生活在这里，每天听着那玄而又玄的道音，比起在其他地方容易悟道许多。
这太玄仙岛东部，有一片巍峨群山。
有一片绽放金光的宫殿群飘浮在群山之上，下面有团团祥云托着。
宫殿四周，祥云之上，可见身披金甲银甲的仙兵来回走动，透着肃穆肃杀。
这片宫殿群层层往上，共有七层。
最后一层只有一座辉宏宫殿，金光万丈，正是元佑仙君府。
仙君跟仙将、总管等仙官不同。
仙君不仅实力强大，而且已经相当于仙庭的封疆大吏，主管一方，权势极大。
仙君有仙庭专门赐下的道山、仙府。仙君不一定是本土道仙，不少都是外地调派而来。
而镇海将军，总管等仙官一般都是本土选拔而出，他们的官邸也大多数是自家宗门所在之地。
此时，仙君府。
元佑仙君高坐宝座，身后大道气息变化万千，有时候变化出两军对峙，有时变化出山山水水，有时又变化出飞禽走兽，似乎在推演探求着什么。
在元佑仙君左手边，坐着一位白面无须的儒雅男子。
他不时看一眼元佑仙君身后的大道气息变化，目中流露出一抹思索之色。
“丘清，这司柏君一死，倒是惹出了不少事端，让本仙君为难啊！”元佑仙君开口道。
“丘清明白仙君不想尤士金坐大蛮南海镇海将军之位，但如今大蛮南海以尤士金势力最强大，他背后又有元遂仙君撑腰。
仙君若不将镇海将军之位给他，元遂仙君那边肯定会心生不满，以为你故意跟他作对。如今元遂仙君气势正盛，又得著雍天尊五弟子边岷上仙赏识，特准他入著雍天听道，可以说跟著雍天有了些渊源关系。
仙君大人反正也不跟其他仙君争抢什么，只想在这大蛮海图个清闲，又何必为了一个镇海将军之位而跟元遂仙君交恶？”被称为丘清的儒雅男子说道。
这丘清乃是元佑仙君帐下的四大护府将军之一，论官职级别与镇海将军相同。
不过一个是“地方官”，一个却是相当于“京官”。
“本仙君又何尝不知道这些！只是那元遂仙君现在越来越霸道，这尤士金的性格也偏霸道强势，这些年在大蛮南海惹了不少事端，也幸亏司柏君牵制着他，我睁一只眼闭一只眼，权当没看到。
但若他坐了大蛮南海镇海将军之位，以他的性格和背景，这大蛮南海恐怕也就没什么势力能掣肘他，我若出面惩戒他，他必会去元遂仙君那边搬弄是非，到头来还是要跟元遂仙君交恶。”元佑仙君说道。
“这没有法子，只能走一步算一步。只要他按时上缴赋税供奉，不要折腾得太不像话，大不了便随他去。
而且偌大的大蛮南海，不说七星宫是瘦死的骆驼比马大，便是大隐宗和赤火宗也都不是什么善茬，想来尤士金也不是想怎么样就能怎么样的。”丘清说道。
元佑仙君闻言想了想，道：“你说的也是，既然如此，尤士金那边送给你的东西，你该收的就收下吧，顺道你也去一趟大荒地。
既然要给人情，也就不要等元遂仙君上门来，我们主动去跟他说一声，如此以后真要有什么事情责罚尤士金，元遂仙君那边多少也能知道我不是故意跟他过不去。”
“仙君英明！”丘清起身行礼道。
——
九玄山。
此时秦子凌等人还不知道大蛮南海的格局即将发生翻天覆地的变化。
容玄山福地一战之后，太史霸离开了九玄山，三大宗门没有人再来进犯，而秦子凌等人则基本上不是闭关修行，便是在九玄山四周游走，放松心境，感悟天地自然。
日子似乎又回到了以往张弛有道的平静。
这其实也是世俗人心目中所向往的修仙界。
但实际上，哪里有人哪里就有江湖，看似高高在上，应该过着闲云野鹤，与世无争的超脱生活的仙界，也是到处充满了凶险和争斗。
这一日，秦子凌正在闭关修行，突然心有所感，打开了宫殿之门。
宫殿之外，一袭蓝色长裙的蓝冉款款而来，浑身散发着道韵气息，给人更加雍容尊贵，不可亵渎的感觉。
“子凌，我的天劫要来了！”蓝冉投入秦子凌怀中，偎依在他胸前说道，眼眸深处流露出外人看不到的深情和温柔。
“我知道！”秦子凌轻轻抚着蓝冉乌黑的秀发，然后微微一笑道：“也是时候给你一滴紫府雷劫液了。”
说罢，一滴充满无尽生机力量的紫府雷劫液悬浮在蓝冉眼前。
“我有信心渡过这天劫，还是将这机缘让给其他人吧。”蓝冉说道。
“你是我的爱人，纵然你有信心，我也不能掉与任何轻心，而且紫府雷劫液不仅能助你渡劫，而且还能助你更好感悟天道，强大你的神魂，壮大你的生机。”秦子凌说道。
蓝冉感受到秦子凌对她浓浓的关心和爱意，心头倍感甜蜜，双手将他的腰身环抱得更紧。
秦子凌轻轻亲了一下蓝冉的额头，然后心意一动，那滴紫府雷劫液便落在蓝冉的眉心，缓缓渗入。
随着紫府雷劫液渗入蓝冉的眉心，一股越发玄妙浓郁的道韵气息从她身上散发出来。
九玄山上空，不知道何时有滚滚乌云从四面八方云涌而来。
乌云里电光游动，散发着毁天灭地的气息。
九玄山，众人一开始全都如大祸临头一般，个个心神战栗，头皮发麻，但很快就意识到这是道仙劫。
应该是两位峰主（掌教夫人）中的一位要渡道仙劫了！
果然一袭蓝衣的蓝冉踏出玄煞峰，头顶一轮冷月般的冰煞珠，一路朝九玄山后山而去。
很快，道仙劫雷霆落下。
蓝冉有紫府雷劫液相助，前面数道直接引雷淬体，丝毫未损。
不过她比不得金翅大鹏鸟，十来道雷霆之后，便开始催动冰煞珠与天劫厮杀搏斗。
今天更新完毕。

第826章 得意
道仙劫引起的大道波动，随着天劫威力越来越大，引起的波动越来越厉害，传递开的距离也越来越远。
随着时间推移，九玄山的天劫动静引起了西路不少道仙注意。
陆陆续续，有道仙远道而来，站在远处观望。
郝元嵩和姜乔年也远远观望，表情无比复杂。
玄煞峰，秦子凌远眺九玄后山，身边站着崔筠和三位夫人。
多日没有出关的萧箐，此时的气息反倒没有以前那般强大，但秦子凌却能清晰感受到她体内那如岩浆翻滚般的恐怖力量。
她的根基扎实无比，修的又是武道，若蓝冉没渡劫，并不是她的对手。
不过也正因为她的根基扎实无比，她还在积攒过程中，就像秦子凌一样。
不过她修的是单系力量，根基跟秦子凌比起来还是逊色许多，她的积攒过程会更短。
夏妍出落得越发丰腴匀称，浑身都散发着一种女性的妩媚柔和，让人怦然心动。
不过秦子凌却知道，夏妍自知天赋不如其他三位夫人，修行很是刻苦，而且她与印染月一样，最是温柔体贴，在男女之间的事情上，更是用心迎合秦子凌，让他身心享尽愉悦，所以秦子凌也格外宠爱偏柔弱的夏妍，私底下没少给她加点小灶。
如今夏妍的修为实力虽然不如其他三位夫人，但战力也绝对惊人。
“少爷，我应该近日也要渡劫了！”印染月靠近秦子凌，轻声说道。
“太好了！”秦子凌闻言不禁大喜。
萧箐等人也都面露喜色，纷纷道贺。
“不过，你修的是雷道，又是雷灵根体质，得了诸多大机缘，尤其紫府雷劫液让你跟雷霆亲和力更强，雷萧也已经是玄阶中品道宝，渡劫时可能会另有机缘。
这机缘不能让外人察觉到，否则会有大灾祸，所以我会带你去星辰大海寻一座星辰渡劫。如此伱和蓝冉，两位道仙，一暗一明，反倒能起出其不意攻其不备的效果。”秦子凌想了想又道。
“嗯，我听少爷安排。”印染月点头道。
蓝冉机缘丰厚，实力强大，而且还有紫府雷劫液相助，增加了雷霆亲和力，渡劫其实比尤石麒、司少楠等还要轻松容易一大截，几乎没有什么凶险可言。
不过蓝冉事先得到秦子凌交代，在后期渡劫并没有显露出多少轻松架势，反倒整得颇为惊险，让郝元嵩和姜乔年的心情跟坐山车一样，上下起伏了好几次。
蓝冉渡过天劫，远远观望的道仙都纷纷现身，朝蓝冉远远拱手道贺，然后便又纷纷离去，没有人有踏足九玄山的意思。
一来，九玄宗关山门百年的期限未到；二来，九玄宗跟凌云殿结怨颇深，在看不清楚形势之前，众道仙都不愿意蹚这浑水。
而后者才是真正的原因所在。
否则九玄宗如今已经出了一位道仙，山门关不关其实已经不重要了。
当然众道仙并不知道，这九玄宗山门里还藏着一个强大的无极门，他们纷纷离去，没人想踏足九玄山，倒是让九玄宗和无极门的人落个轻松。
否则还得准备一番，免得被道仙窥探出一些端倪来。
蓝冉渡过天劫的当晚，九玄宗大摆宴席。
夫人渡过天劫，成为道仙，秦子凌自然是心情大好。
当晚，他特意取出了一头九品级的遗种，一头八品级遗种，两头七品级遗种，还有八头七品级以下的遗种，命人处理烹饪了端上宴席。
他的洞天世界里，九品级遗种就有近百头，其他遗种数量更多，今日是大喜的日子，自是不能吝啬小气。
九品级的遗种，是给九玄宗宗主、玄峰峰主、太上长老还有无极门的一些元老护法享用的，而八品级遗种则是给各地峰峰主享用，其余的则是给各峰长老还有弟子们享受。
除了这些，秦子凌又取出各种仙果，命人摆上。
九玄宗自然也咬牙掏出一些家底来。
只是跟秦子凌拿出来的东西一比就逊色了许多。
尤其那头九品级的遗种血肉宝药一端上来，别说卓藜等玄峰峰主了，便是岳淮都忍不住直吞口水。
当晚，众人尽欢。
再然后，多年没吃过好东西的九玄宗弟子便急匆匆返回各自洞府，闭门修行，便是岳淮都不例外。
九品级遗种的血肉宝药对他都是大补啊！
在众人闭门修行之际，秦子凌和蓝冉二人则在上演一场肉搏大战。
蓝冉乃是很纯的水灵体，水可滋养万物，充满阴柔之力。
秦子凌气血阳刚之力纯炼澎湃无比，蓝冉乃是他极好的双修对象。
而秦子凌这样的男人，自然也是蓝冉极好的双修对象，甚至可以说这天底下没有比他更好的。
以前蓝冉只是真仙，现在则是道仙，修为境界有了质的飞跃。
双修效果跟以前相比，自是不可同日而言，自然要趁热打铁。
一场翻云覆雨之后，两人相互拥抱偎依，谁也不说话，只是默默回味那美妙滋味，还有默默感悟那说不出玄妙的阴阳大道奥秘。
许久，两人才分开。
此时才刚刚突破成为道仙的蓝冉，身上的道韵气息竟然极为内敛，圆润浑然，竟然比太史霸还要尤胜一筹。
蓝冉温柔地服侍着秦子凌穿上衣服，双目看着眼前的男人，说不出的深情。
她从没想过，自己会这么着迷于一个男人。
她也从没想过，自己会变成那么一个疯狂的女人。
“你今日就把这六节元会仙草服用了，然后闭关修行。”秦子凌取出元会仙草递给蓝冉。
赤帝山，三光圣湖湖心岛栽种有十二株元会仙草。
其中有两株已经完全成熟，有十二个节。
秦子凌挖取了一株，先是截断三节给了太史霸，后来又截断了三节给金鹏，如今则是把剩下的六节，也就是半株尽数给了蓝冉。
六节，相当于上品道仙两三千年苦修的功力，若是给普通下品道仙，至少相当于数万年的苦修。
“好！”蓝冉接过元会仙草，点点头。
很快，蓝冉带着元会仙草离去闭关修行。
而秦子凌则跟众人交代了一番，又特意留下金鹏以防万一之后，便带着印染月和四首悄然离开了九玄山，直奔星辰大海而去。
在蓝冉渡劫期间，四首也感应到了自己的天劫。
——
蓝冉渡过天劫的消息很快在大蛮南海传了开来，引起了很大的轰动。
凌云殿。
郝元嵩和姜乔年双双来访。
接待他们的是少殿主尤石麒，殿主尤士金并没有出面，这让两人心里颇有些失落甚至不满。
“少殿主，蓝冉渡过天劫，成为道仙之事，想必你已经知道。”郝元嵩说道。
“我刚刚已经收到消息，这蓝冉果然还是厉害啊！”尤石麒点头道。
“是啊，此女厉害！而那印染月更厉害。她都渡过了天劫，想必印染月十有八九也能渡过天劫。如此一来九玄宗便是一宗两道仙，少殿主我们得早做打算啊！”姜乔年说道。
“哈哈！”尤石麒见两人面露担忧之色，想起父亲应该很快就能坐上镇海将军之位，到时独霸大蛮南海，忍不住得意地放声大笑起来。
“少殿主笑什么？”郝元嵩和姜乔年都面露不快之色道。
他们这都火烧眉头了，结果罪魁祸首却没心没肺地放声大笑，他们能高兴才怪！
敢情你们凌云殿在别人的地盘放一把火，一跑了之，不管不顾还不算，还要幸灾乐祸，这是人干的事情吗？
“我笑那九玄宗现在肯定正在举杯欢庆，那蓝冉肯定是在洋洋得意，以为自己成为了道仙，便可以大肆反攻，以为我们凌云殿要拿他们束手无策！殊不知，他们这是要乐极生悲，根本快活得意不了几天。”尤石麒说道。
“少殿主此话怎讲？”郝元嵩和姜乔年闻言心头一惊，连忙问道。
“你们可知我父亲去了哪里？”尤石麒故意卖关子。
“这我们哪里能知道！”两人道。
“哈哈，我父亲最近在太玄仙岛拜访元佑仙君和四大护府将军，而大长老则去大荒地拜见元遂仙君。”尤石麒面露得意之色道。
“莫非司柏君得罪了元佑仙君，元佑仙君要更换掉他？”郝元嵩和姜乔年闻言都面露惊疑之色。
司柏君最近才刚刚殒落，而且他之死牵扯很大，暂时秘而不宣，还没有传开。
凌云殿势大，而且又与七星宫作对多年，在七星宫安插有人，方才能第一时间得到消息。
“不是司柏君得罪元佑仙君，而是司柏君已死，不仅如此，天璇，玉衡，开阳也死了。”尤石麒说道。
“什么？”郝元嵩和姜乔年闻言心头大震，大为失态。
不过很快，两人就恢复过来，脸上的担忧之色不见了，取而代之的是一抹轻松和幸灾乐祸。
“司柏君和三位阁主一死，七星宫衰败已经成定局。这大蛮南海还有何人比殿主更适合坐镇海将军之位。”郝元嵩说道。
“没错！所以等我父亲坐了镇海将军之位，就算蓝冉渡过天劫，成为道仙，又能掀起什么风浪来？她若肯归顺于我，我还能放九玄宗一马，否则必寻个由头灭了九玄宗。”尤石麒面带傲色道。
“哈哈，没错！到时就要请少殿主多多帮扶我们二宗门了。”郝元嵩和姜乔年笑着拱手道。
“那是自然，我父亲坐镇海将军之位，正是缺人之际，只要你们鼎力助我凌云殿，我们自不会亏待你们。”尤石麒说道。
“少殿主放心，我们肯定是全力支持凌云殿的！”两人起身拱手道。
“哈哈！好！好！”尤石麒痛快大笑。

第827章 此计大好
郝元嵩和姜乔年拜访凌云殿之后。
当蓝冉渡过天劫之事传得沸沸扬扬，在大蛮南海掀起很大轰动，许多人都在等着看接下来以凌云殿为首的三大宗门要怎么对付崛起的九玄宗时，一则消息传出，如同一石激起千层浪，一下子就把蓝冉渡过天劫的消息给淹没了。
这消息正是七星宫宫主司柏君和三位阁主殒落之事。
本来各方道仙势力还比较看好九玄宗，毕竟九玄宗背后还有七星宫，自身实力现在又够强大，就算凌云殿也应该拿他们没办法。
甚至有些素来看不惯凌云殿做派，又或者结过梁子的道仙，都在寻思着是不是应该趁着这个机会拜访一下九玄宗，结下一份良缘。
但七星宫宫主和三位阁主殒落的消息一传出来，各方道仙势力全都哗然，再也没人想趁机拜访九玄宗，也没人再看好九玄宗。
相反，道仙们纷纷登门拜访凌云殿。
私底下，道仙们也都大为感慨九玄宗生不逢时。
万年的衰败，眼看着好不容易要崛起，大大兴盛，结果却又赶上这档子事情，注定是要被打压，甚至若不识趣，都有可能要直接被灭宗。
有心人，还特意偷偷观察九玄宗，看看九玄宗有没有趁着尤士金还没坐上镇海将军之位，前去拜访凌云殿。
结果，九玄宗毫无动静！
很快，有任命令从元佑仙君府颁发而出。
大蛮南海镇海将军之位尘埃落地。
尤士金毫无悬念地坐上了镇海将军之位，而七星宫只能保住东路总管之位。
尤士金一坐上镇海将军之位，便昭告大蛮南海，又定下半年之后举行就职大典。
在这个大典日子，按惯例大蛮南海的各路道仙都要前来道贺，除非不在山门或者正在闭关修行，不能前来。
除了大蛮南海的各路道仙，大蛮西海、东海和北海，三大镇海将军府，也会派人前来道贺。
凌云殿。
尤士金高坐殿主宝座，环视左右两边坐着的儿子和四大长老，想起半年之后的就职大典，号令群雄，不禁意气风发。
“石麒，今日你就派人前去九玄宗，要蓝冉在大典之日主动提出与你结为双修道侣之事，否则我们必发兵踏平九玄宗。”尤士金说道。
“是，父亲！”尤石麒起身拱手领命，目中尽是期待之色。
“殿主此计大好。若蓝冉主动提出与少殿主结为双修道侣之事，不仅我凌云殿实力得到壮大，而且还能扬我凌云殿之威。
若蓝冉拒绝，我们正好以九玄宗祭旗，杀鸡儆猴，威慑各方势力，让他们老老实实听话，否则九玄宗便是他们的下场。”方林甫抚着胡子，连连点头道。
“哈哈！大长老说的没错，我正有此意！正所谓祸福相依，前阵子石麒和我凌云殿丢了脸面，如今倒是刚好借机发威。”尤士金得意笑道。
——
有关大蛮南海格局发生的巨大变化，秦子凌一无所知。
此时，秦子凌正站在一颗星球的一座高山之上，看着远处满是砾石的大地。
那大地之上，印染月正在渡劫。
她渡劫的方式看起来比金翅大鹏鸟还要夸张。
金翅大鹏鸟以雷淬身到三十六道雷霆之后，便施展手段抵挡击溃雷霆。
而印染月则到了四十八道雷霆之后，才开始行动。
印染月的体魄自然是不能跟金翅大鹏鸟相比。
不过她乃是雷灵体，又得了诸多机缘，与雷霆有着天生的亲和力。
金翅大鹏鸟乃是以强大的体魄硬扛三十六道雷霆，而印染月却不是以身硬扛，而是以身来容纳炼化雷霆。
因为修炼雷系道法的真仙，本身就是要日夜吸收炼化雷电能量来提升修为。
如今渡劫，正是最佳汲取炼化雷电之力的时机，自然不可错过。
不过雷电狂暴，至刚至阳，充满了毁灭一切的力量，极难收拢束缚。
纵然修行雷系道法的真仙吸收炼化雷电能量，也是犹如玩火，一个不慎就要玩火自焚。
所以修行雷系道法的人稀少，除了因为拥有雷系灵根的人很少之外，也跟雷系道法难修炼有关系。
本来以印染月的天赋根骨，她在渡劫时能容纳炼化三十来道雷霆便会达到她的极限，无法再容纳承受威力更加恐怖的劫雷。
不过印染月得了雷祝道统和一道雷系本源力量，又服用了天道造化果和紫府雷劫液，还有雷系九品遗种的血肉宝药，手中的道宝也是得过紫府雷劫液，品质很高。
如此一来，她不仅根基变得很雄厚，而且对雷霆的亲和力达到了不可思议的程度。
这才能容纳炼化四十八道雷霆，然后才正式开始施展道法与劫雷对抗。
印染月渡劫的速度比起金翅大鹏鸟还要快。
一渡过天劫，印染月便化为一道闪电，没入还未散去的劫云雷海之中。
见印染月没入劫云雷海之中，秦子凌一颗心不由自主提上了嗓子眼。
“不用担心，染月能容纳炼化四十八道雷霆，不管是实力还是和雷霆的亲和力都是很强了，只要她能感应到那一缕生机，进入雷海收取雷劫液基本上就不会有什么问题。
绝大部分雷系仙人渡劫时只能容纳炼化二三十道雷霆，而且极少有人能感应到那一缕生机，所以雷系道仙虽然在收取雷劫液方面，有着天然优势，但真正有机会收取的却凤毛麟角，极少极少。”火龙探出脑袋，宽慰道。
“嗯。”秦子凌点点头，心头稍安。
没过多久，劫云雷海涌动，一道闪电划出，落在秦子凌面前，显出一个身上雷电闪烁，冒着烟气，多少有些狼狈的女人来，不是印染月还能是谁。
秦子凌一下子就把印染月揽入怀中。
印染月见秦子凌一点都不关心雷劫液，只是将她揽入怀中紧紧拥抱，嘴角不禁泛起幸福的笑意。
“少爷，我没事，只是稍微受了点小伤。你夺取那些紫府雷劫液肯定很凶险，受了很多伤吧？”印染月把脸贴在秦子凌的胸膛，轻声说道。
却是印染月想起以自己如今的修为和雷系道仙的身份，进入劫云雷海尚且要受伤，当年秦子凌收取雷劫液才只是八品境界，必是很凶险。
今天更新完毕。

第828章 道仙雷劫液
“那是当然，你的少爷为了让你们有雷劫液，可以安然渡过道仙劫，差点就要挂了！”独眼火龙突然从秦子凌的眉心探出了脑袋，说道。
“啊！”印染月脸上的幸福一下子就变成了说不出的心疼，眼眶里都忍不住有泪花在滚动。
“染月，你别听前辈瞎说。道仙劫的雷海跟我那雷海不是同个级别，而且伱又不是不知道我是什么人。
从来都是谋定而后动，若没有把握，我肯定不会乱来，我可舍不得留下你们给我守活寡，所以后面的两次神仙劫，我见太过凶险，便断了深入雷海收取紫府雷劫液的念头。”
秦子凌见状一边连忙跟印染月解释，一边探出一只神魂金手，直接就把还想添油加醋的火龙给拉扯了回去，并直接以神魂金光变化出法印，隔绝了碎片。
“反正少爷要是出意外，染月肯定不会再独活！”印染月点点头，然后抹了把眼角，一脸平静地说道。
“我们不要说这不吉利的话了，还是说说你这次收了多少雷劫液吧！”秦子凌动情地亲了下印染月，然后转移话题。
“少爷你猜！”见秦子凌提起雷劫液，果然印染月的注意力被转移开去，扬起头，一脸欣喜地看着秦子凌。
“看你这样子，肯定是很多了。”秦子凌笑道。
“嗯！”印染月重重点头，然后取出一个特殊的瓶子，递给秦子凌道：“有二十七滴！”
“二十七滴！”饶是秦子凌早有心理准备，也是被吓了一跳。
上次他拼死拼活，接连三次闯入雷海，合起来也才收取了十三滴紫府雷劫液。
结果，印染月一次就得了二十七滴雷劫液。
不过想想，印染月现在渡的是道仙劫。自古以来，只有祝赤大帝之类的强大人物，才有能力在渡道仙劫时收取雷劫液，而自己渡的只是第五次以上的神仙劫，能收取到几滴雷劫液，那已经是全凭神魂之道的特殊性了，所以秦子凌很快也就释然。
“好！好！等我渡天劫时，再收取个几十滴，那我们无极门就不愁雷劫液了。”释然之后，秦子凌开怀大笑道。
说罢，秦子凌取走了十滴雷劫液，其余十七滴交给印染月道：“这雷劫液是你收取的，我取走十滴留着备用，其余的你收着，由你来做主，想赏赐给谁就赏赐给谁。”
“少爷，你是染月的夫君，又是门派的掌教，道仙雷劫液这等珍贵无比的资源，自然要由你来收藏分配，你给染月留个五滴，让我来支配就足够了。”印染月说道。
“行，你我夫妻也无需这般客气。我先收着，你若不够，再向我要便是。”秦子凌见印染月这么说，也就没跟她客气，收起了二十二滴道仙劫雷劫液，五滴给了印染月。
印染月喜滋滋地收起了道仙雷劫液。
印染月刚收起道仙雷劫液，本已经逐渐散去的劫云雷海，竟然又重新汇聚而来。
“不是吧，时间安排得这么紧凑？”秦子凌见状微微一愣，然后连忙将四首从乾坤洞天里挪了出来。
这乾坤洞天世界，如今还只是初具规模，纵然四首躲在里面，时间一到，天劫也能感应到。
“恭喜夫人！”四首一出来，便立马单膝跪地，向印染月道贺。
“去吧四首，小心一些。”印染月亲自将四首扶起，面带关心地叮嘱道。
“是，夫人。”四首应道，然后又朝秦子凌躬身道：“掌教老爷，四首去了！”
“去吧，小心一些。”秦子凌点点头。
四首领命，然后踏空朝远处而去。
“四首这边由我护法就可以了，你收敛大道气息，进入乾坤洞天巩固修为，顺道去赤帝山摘取六节元会仙草服用下去。”四首离去之后，秦子凌对印染月说道。
“好的，少爷。”印染月点点头。
秦子凌遂将印染月挪入乾坤洞天世界，然后才重新解开法印，放独眼火龙出来。
“子凌，你这做法不地道啊，我这不都是为你考虑，为你竖立高大形象吗？”火龙道。
“前辈，我和染月不需要这些。”秦子凌说道。
独眼火龙定睛看了秦子凌许久，然后用龙爪挠了挠头，道：“好吧。”
“前辈，你说这道仙雷劫液对你和五行果树还有没有用？”秦子凌问道。
“道仙雷劫液和紫府雷劫液虽然差不多是同个级别，不过二者不是同一种雷劫液，再服用一滴，对我和五行果树应该都有很大效果，不过多少肯定还是打了些许折扣。”火龙想了想说道。
“那太好了！”秦子凌闻言不禁大喜，不由分说便取出一滴道仙雷劫液，弹向碎片，同时又取出一滴滴落在五行果树根系上。
火龙独眼深深看了秦子凌一眼，然后快速缩回碎片，而五行果树在得了一滴道仙雷劫液之后，原本要矮小于火系主干许多的其他四系主干明显在壮大，抽出了更多的枝叶来。
一丝丝纯净的先天五行气息从五行果树上散发出来，演绎变化着后天阴阳五行，说不出的玄妙奥秘。
一只长着五色羽毛的小孔雀栖息在五行果树树冠之上，张嘴贪婪地吸吐着五行果树上散发出来的气息。
随着吸吐，小孔雀身上正在发生着非常玄妙的变化，它身上的五色羽毛色彩更加纯净分明。
除了这只小孔雀，五行果树的火系主干之下，盘坐着一位身穿黑色道袍，道袍上绣有一只三足金乌的瘦高道人。
五行果树的土系主干之下，则盘坐着一位粗犷魁梧大汉。
在五行果树的金系枝干上，还挂着一柄金剑，风一吹，发出叮叮当当清脆的声音。
随着五行果树的修复，越来越有道药的气象，秦子凌其余两件道宝还有金鹏剑界兵，都在发生了微妙变化。
“道药果然不愧是远古时代超级大势力的镇山之宝啊！”秦子凌见自己三件道宝一件界兵在五行果树气息滋养之下，都在发生着变化，不禁暗暗感慨不已。
——
正如火龙所言，冥仙将渡劫比起生灵渡劫要逆天凶险许多。
四首得了许多机缘，说起来实力并不逊色于蓝冉，甚至若撇开道宝因素，比起印染月也不逊色，按理而言，渡劫应该比较轻松，但四首渡劫还是有些许惊险。
甚至秦子凌事后推断，若没有自己早早得到紫府雷劫液，赐了一滴给四首，恐怕他有不小折损的凶险。
不过天道说起来还是公平的。
越逆天凶险，一旦渡过去，回报也会越大。
四首一渡过冥道仙天劫，整个人仿若完全脱胎换骨了一般。
本是僵尸出身的四首，不仅再不会给人阴森死气的感觉，而且身上隐隐中还散发出一丝极为好闻的馨香，透着一丝新生的气息。
他的一举一动都带着蕴藏着生死奥义的大道韵味。
高深莫测，玄奥无比。
“我依稀记得在远古时代，一直有一个说法，僵尸不得道便罢，一旦得道，便是惊天动地，丝毫不逊色于金翅大鹏鸟、五色孔雀等强大种族的纯血后裔。
甚至在远古时代还曾出现过一位可以比肩祝赤大帝，金翅大鹏鸟始祖，五色孔雀始祖等强大半道主的冥道仙。
看来我这记忆没有出错，四首之强大，应该能直逼金鹏，而且死亡之道，最是诡异莫测，让人难以化解，出其不意之下，他恐怕能发挥出比金鹏还要可怕的杀伤力！”
独眼火龙被四首身上散发出来的玄妙大道气韵给惊动，探出了脑袋。
“多谢老爷栽培！”四首来到秦子凌面前，恭恭敬敬双膝跪地叩拜。
“金鹏突破成为道仙之后，我收他为徒。今日我也收你为徒，以后你不用再称呼我为掌教老爷，称我为师吧。”秦子凌说道。
四首高瘦的身子微微抖了一下，眼里落下两滴漆黑的眼泪，然后又恭恭敬敬地对着秦子凌拜了三拜。
“弟子四首，拜见师尊！”
“起来吧，你也进乾坤洞天世界，去赤帝山摘取六节元会仙草服用，巩固提升修为。”秦子凌说道。
“是！”四首起身。
秦子凌将四首挪入乾坤洞天世界，然后离开了渡劫星辰，一路朝九玄山而去。
——
秦子凌还未抵达九玄山，便远远望到九玄山上空乌云密布翻滚，散发着恐怖的气息，仿若老天正在发怒一般。
秦子凌微皱眉头，接着一道金色羽翼虚影划过虚空，他已经回到了九玄山。
一回到九玄山，秦子凌便去了玄冰峰。
玄冰宫中，蓝冉冷若冰霜，一对美眸中透射杀机。
“何事这般生气？”秦子凌进入玄冰宫，上前轻轻揽过她丰腴柔软的腰肢，微笑问道。
“你回来啦，染月和四首渡劫情况如何？”蓝冉见秦子凌回来，本是冷若冰霜的俏脸一下子变得柔和起来，捋了下秀发，不答反问道。
“很顺利。”秦子凌回道，心念一动，宫殿中多了两道身影，正是印染月和四首。

第829章 定计
“染月！”蓝冉见印染月现身，惊喜地上前抓着她的手，同时也没忘朝四首点头示意。
“四首拜见四师娘！”四首跪地拜见。
“好，好，快起来。”蓝冉是冰雪聪明之人，这时哪里不知道秦子凌已经收了四首为弟子，连忙将他扶起，又道：“你如今是冥道仙，师娘这手头还真没有合适的礼物赐给你，你莫要见怪。”
“不敢，不敢！师尊和四位师娘早已经给得太多太多了，以后应该是四首多多奉上礼物，孝敬伱们才是。”四首连忙道。
蓝冉笑笑，没有跟四首再客气，而是抓着印染月的手道：“一切都好吧！”
“谢谢冉姐关心，挺好的。”印染月微笑道。
说起来，秦子凌的四位夫人也是挺有意思的。
按入门先后，蓝冉是排在最后。
但偏生蓝冉的岁数大其余三人许多，所以萧箐三人又反过来称呼她为姐。
“何止挺好，简直不要太好。”秦子凌笑道，接着提起了印染月趁机收取了二十七滴雷劫液之事。
“还是染月你厉害！这道仙雷劫液，据说是极为厉害的道仙才有机会收起。”蓝冉惊喜道。
“我是占着雷系道仙的便宜，方才收取了雷劫液，倒谈不上厉害。”印染月谦虚道。
“哈哈，厉害肯定还是很厉害的，绝不是尤石麒之流能比，无非跟那些远古时代的大人物还没法比罢了。不过那些远古时代的大人物所处的年代不一样。
那时天地初开，他们个个血脉特殊强大，一出生就很强大，而且那时天地间又有许多奇珍异果，所以他们一渡过道仙劫，便是厉害得惊人。
我们如今跟他们那个年代没办法相比，但只要我们后期不断努力，总有一天能追上前人的步伐。”秦子凌说道。
“那也都是少爷栽培的功劳，否则哪有我今日。”印染月说道。
“自家人说这话就见外了吧。”秦子凌笑着摆摆手，然后看向蓝冉，旧话重提道：“你刚才究竟为何生气？”
“生气？”印染月和四首都微微一愣，然后看着蓝冉。
“本来还是很生气的，如今看到你们回来，想想不过只是跳梁小丑，犯不着跟他们动那怒气。”蓝冉说道。
“看来是凌云殿又来寻事了。只是你如今已经是道仙，而且在他们眼里，我们背后还有七星宫，他们哪里来的底气又来寻事？”秦子凌微皱眉头道。
“前些日子，有消息传出，司柏君和三大阁主不知何故殒落，七星宫实力大损，司少楠又才刚刚突破成为道仙，无法胜任镇海将军之位，于是元佑仙君便颁布了命令，任命尤士金为大蛮南海的镇海将军。
今日有信使自凌云殿前来，说尤士金准备定于半年之后举办就职大典。不仅如此，信中还提到要我在就职大典宴席上主动提出与尤石麒结为双修道侣的请求，否则必发兵踏平我们九玄山。”
说到最后，本已经压下怒火的蓝冉又忍不住目露寒芒。
“哼，当日陵虚山福地一战，我便发现那尤石麒贼眼一直在冉姐身上打转，不安好心。结果没想到他这般狂妄大胆，竟然敢如此威胁冉姐！”印染月闻言一脸愤怒道，身后虚空雷电闪烁。
“还请师尊下令，弟子这就去凌云殿摘下尤石麒的脑袋！”四首单膝跪地，一对原本已经充满灵动生气的眼睛，变得漆黑幽深，仿若能吞噬一切的无尽深渊。
“现在凌云殿是镇海将军府，我们若就此杀上凌云殿，必被扣上仙庭逆贼罪名，引来仙庭大军攻打。以我们如今的实力，还远远无法跟仙庭抗衡，且容这狂妄无耻之辈再嚣张一段时日。
只要尤士金的就职大典，我们以百年期限未到，蓝冉要闭关稳固修为为由，不去参加。凌云殿必会随便找个由头，拿九玄宗来祭刀立威。
等凌云殿大举发兵来攻打九玄宗，我们就可以堂而皇之地就势击杀尤石麒。到时仙君府派人来问罪，我们自可一五一十，坦然回答。
我们展露一部分强大实力，又占着大道理，若我是元佑仙君，必然和稀泥，不会兴兵问罪，免得被人骂是非不分，还折损兵将，打得大蛮南海动荡不已。”秦子凌将四首扶起，神色平静道，只是一对星眸如今却是杀机闪烁。
“夫君说的没错。以我和染月的实力，一旦展露出来，想来就算元佑仙君也要忌惮一二，而且我们还占着大道理，元佑仙君应该不会兴兵问罪。
不过据说那元遂仙君极为厉害，如今在蛮荒洲又如日中天，他若不顾规矩，越过辖区边界，强行替凌云殿出头，我们该如何应对？”蓝冉见秦子凌已经毫不犹豫地下决心要杀尤石麒，心中既感甜蜜高兴，又难免担心。
“到了元遂仙君那等身份，若不到万不得已，他必不会亲自出手，而且同为仙君，他多少也得照顾到元佑仙君的颜面。估计一开始多半只会派出几位道仙手下前来讨回场子，而不是大兴兵马。
一来二回，时间一拖长，我们这边应该便又能出几位强大道仙，那时我们就真正成了气候，就算元遂仙君亲自出马，也已经奈何不了我们。”秦子凌沉声道。
本来无极门短期之内，很难再诞生道仙。
但现在，秦子凌手头一下子多了二十余滴道仙雷劫液，便可大有作为。
金翅大鹏鸟、睚眦、毕方和青鸾四大遗种很早就被驯化了，先前只是因为秦子凌手头缺少雷劫液，只能匀出一滴优先洗炼金翅大鹏鸟身上的诡异力量。
但现在有了道仙雷劫液，只要运气不差，睚眦、毕方和青鸾三大遗种应该也很快能渡道仙劫，成为道仙。
这三大遗种都拥有强大血脉，在暗皇天里得了许多机缘，一旦成为道仙，实力就算不如金翅大鹏鸟，也不会逊色多少。
不仅如此，只要凌云殿敢兴兵来攻打九玄山，无论如何，秦子凌都要在他们身上弄出几滴道血来。
只要再弄个四滴道血，猿大、猿二、熊大还有应豹应该就能很快渡天劫。
只要余下的四尊冥仙将渡过天劫，成为冥道仙，五尊冥道仙一起出手，纵然元遂仙君是厉害的上品道仙，又有何惧？
真要还打不过，那就把金鹏他们也都给压上去打。
金鹏他们的战力可是个个都直逼上品道仙，甚至只要给他们一些时间，必能踏入上品道仙行列。
秦子凌就不信到了那时，元遂仙君还能抵挡得住！
现在，秦子凌不缺资源，不缺可堪造就的人才，唯一缺的是时间去积蓄力量。
所以此时纵然秦子凌比任何人都更想杀向凌云殿，将尤士金父子镇杀，但还是要压下心头的冲动，徐徐图之。
今天更新完毕。

第830章 九玄宗的人何在？
半年的时间，对于道仙而言，就如同白驹过隙，转眼即逝。
这一日，大蛮南海，凌云殿，上空祥云朵朵，瑞气万千，有一只只洁白的仙鹤在祥云瑞气中展翅飞翔。
不时有强大的仙人或乘坐奢华车銮，或仙舟，或强大遗种，抵达凌云殿。
这些强大仙人抵达，时不时引起了凌云殿所在区域的天地气机变化，显出种种异象，颇为瑰丽壮观。
大蛮南海镇海将军在大蛮海绝对是位高权重的大人物。
所以，他的就职大典不仅仅只是大蛮南海的盛况，也是整个大蛮海的盛况。
今日不仅大蛮南海的各路道仙都会前来拜谒，便是其他三海一些道仙若是有心也会前来道贺。
甚至其他三海的镇海将军，一般情况下，身为同级同僚，也会特意亲自前来道贺。
尤石麒身为凌云殿少殿主，新任大蛮南海镇海将军之子，今日身披金边紫袍，一头长发飞扬，站在将军府门口迎接前来道贺的各路道仙，说不出的意气风发。
而尤士金如今贵为一方镇海将军，则高坐大殿之上，接受大蛮南海各路道仙的拜谒和道贺。
“大蛮东海，镇海将军袁木英前来道贺。”有声音从大殿之外传来。
尤士金听说大蛮东海镇海将军前来，倒是不便怠慢，下了将军宝座，迎出将军府。
袁木英是一位身材高瘦，颧骨格外凸起的一位女子。
尤士金亲自将她迎入将军府，将她安排在上席。
大蛮东海镇海将军抵达之后，没过多久，大蛮北海镇海将军拓跋宿也亲自前来道贺。
尤士金同样亲自迎出将军府。
“大蛮西海，镇海将军太史钧前来道贺！”没过多久，又有声音从大殿之外传来。
正在陪着袁木英和拓跋宿的尤士金眉头微微皱了一下，但还是跟袁木英二人道了声歉，起身迎出将军府。
“太史兄远道而来，尤某有失远迎！”尤士金远远拱手道。
“哈哈，恭喜尤兄高升啊！”太史钧朝尤士金朗声笑道。
“这都是要感谢元佑仙君的信任和器重，也要感谢元遂仙君的栽培和提携！”尤士金说着特意朝元佑仙君府的方向，拱拱手道。
太史钧眼眸深处闪过一抹冷笑，嘴上却笑道：“那是，那是。”
说话间，尤士金邀请太史钧入殿就席。
太史钧和袁木英还有拓跋宿的关系还算好，三人见了面自是少不了寒暄客套。
“太史兄，你生了个好孙子啊！听说前些年在大蛮西海斩杀周世鑫，大败西门用擎，比起你当年都要勇猛。
你们祖孙齐心，威震大蛮西海，再也没人敢生二心，实在令人羡慕佩服啊！”拓跋宿说道。
“拓跋兄过奖了，不过这世道除了武力，还需以德服人！我太史家，武力再强大也不会无缘无故倚强凌弱，而是会尽量以理服人，以德服人。
只有对那些实在无理可讲，肆意违背仙条天规的人，才会采取武力直接镇压镇杀。那周世鑫觊觎有道仙道统的徐家家业，先是派族老攻打徐家祖地不成，竟然还亲自带人前去攻打，实在无法无天。
幸好我孙儿太史霸及时赶到，徐家这才没被灭门。那周世鑫丝毫不知反省，反倒欺负太史霸刚刚晋升为道仙，一开始竟然强词夺理，不肯认错，太史霸这才一怒之下将他镇杀，这却是他咎由自取。”太史钧说道。
“太史兄说的在理！在理！”袁木英和拓跋宿连连点头。
但正所谓言者无心，听者有意。
周世鑫是道仙，徐家是有道仙道统却没有道仙坐镇的势力。
尤石麒是道仙，九玄宗也是有道仙道统却没有道仙坐镇的势力。
徐家被周世鑫时攻打时，太史霸及时赶到。
尤石麒攻打九玄宗时，也是太史霸及时赶到。
二者情景何等相似。
尤士金脸色变得很是微妙，甚至听到最后忍不住冷笑道：“太史兄所言虽然在理，不过话说回来，人贵有自知之明。
明明已经没了道仙坐镇，还不知夹着尾巴做人，不识时务，被人灭了，那也是咎由自取，怨不得别人。”
“尤将军，伱这话我不赞同。仙庭册封我们为镇海将军不就是要我们锄强扶弱，要我们维持秩序稳定吗？
若是按你这说话，一变弱就理所当然地要接受被灭门的命运，被灭也是咎由自取，那要我们这些镇海将军又有何用？”太史钧毫不客气地反驳道。
大殿的气氛一下子变得有些紧张起来。
拓跋宿和袁木英这才猛然意识到，前些日子听人说，太史霸把尤石麒给狂揍了一顿，表情不禁变得有些不自然起来，正寻思着刚如何打圆场，正在这个时候，大殿之外，有唱喏声传来。
“元遂仙君门下弟子栾奇林上仙前来道贺。”
拓跋宿等人闻言都脸色微变，而尤士金却一声豪迈大笑，起身朝众人拱拱手道：“元遂仙君派栾奇林道仙前来，尤某需前去迎接，各位道友失陪了！”
“早已经久闻栾奇林道仙大名，据说他是元遂仙君最得意门生，道法高深莫测，今日当同尤兄一起前去迎接。”袁木英说道。
“我也一同前去。”拓跋宿跟着起身道。
“哈哈，都一起吧。”太史钧脸色很快恢复正常，朗声笑道。
“那就都一起吧。”尤士金满脸荣光道，腰杆子笔挺。
栾奇林是一位面白红发，个子格外瘦高，仿若一根竹竿一般的男子。
他被众人簇拥着走进大殿，面带微笑，仿若很和蔼可亲，但一双眼眸扫视四周，却给人一股子鹰视狼顾的压迫和凶狠感。
栾奇林不在仙庭中任职，但因为是元遂仙君得意门生，实力强大之故，身份超然，很坦然地坐在最尊贵的宾客位置上，便是后来代表着元佑仙君府前来的丘清护府将军都被尤士金给安排在他的下位。
丘清笑眯眯的，一副儒雅客气，并没有表现出任何不满之色，倒是三位镇海将军眼眸深处微微闪过一抹不快之色。
怎么说，这里也是元佑仙君的地盘，自然是要以代表着元佑仙君的丘清为尊。
在丘清抵达之后，就职庆典很快就正式举行。
在就职庆典之上，尤士金按例要对大蛮南海各路道仙势力的代表人物发表讲话，对他们进行劝诫，奉劝他们要拥护他的工作，遵行仙庭的仙条天规。
尤士金站在大台之上，踌躇满志地扫视下方。
不过很快尤士金脸色起了变化。
“九玄宗的人何在？”尤士金威严道。
众人脸色微变，你看看我，我看看你。
“启禀将军，九玄宗并未派任何人前来道贺！”一位半道仙上前，禀告道。
“将军就职大典是何等重要之事，九玄宗竟然未派一人前来道贺，这不仅是对将军的藐视，也是对仙君府，对仙庭的藐视，当派兵征伐，否则仙君府，仙庭的威严何在？”大长老方林甫面带怒色道。
“没错，九玄宗这是藐视镇海将军府，若不征伐，此恶例一开，以后这大蛮南海谁还会听将军府号令？”郝元嵩出列道。
“恶例不可开，还请将军下来征伐！”四酉门门主姜乔年紧跟着出列道。
“请将军下来征伐！”又有一位大蛮南海西路道仙出列。
凌云殿位于大蛮南海西路，西路是凌云殿的老巢，自是拥有几个坚定的追随者。
大殿之下，大蛮南海各路人马都变了脸色，许多人眼眸深处闪过一抹不屑和担忧之色。
整个大蛮南海谁人不知道，凌云殿还有南钵宗和四酉门前阵子在九玄山海域栽了大跟头。
不仅道仙颜面丢尽，而且门下还折损了不少厉害门人弟子。
这次不管九玄宗来与不来，尤士金坐上了镇海将军之位，都会找借口征伐九玄宗，除非九玄宗肯彻底投入凌云殿帐下。
不过，众人一开始确实没想到，九玄宗竟然这么硬气，直接就不派人前来，让尤士金这么快就抓住机会发飙。
“如果我没记错，仙庭并没有哪条仙规天条规定，镇海将军就职大典，他辖区内的道仙势力必须前来道贺吧？”太史钧犹豫了下，开口说道。
“太史将军，有些规矩并不需要仙庭明文规定，而是大家都心知肚明要遵行的规矩！”方林甫说道。
“话是这么说没错，不过鉴于九玄宗闭山门百年，还有你们前些日子对九玄宗所行之事，他们不派人前来道贺，也是人之常情，实在没必要给他们扣上一个藐视仙君府，仙庭的罪名。”太史钧说道。
“太史将军，你这话是什么意思？这里是大蛮南海，我父亲是镇海将军，他自有主张，还轮不到你来这里指手画脚！”尤石麒见太史钧一再搅局，新仇旧恨一起涌上心头，忍不住面带怒色道。
“身为仙庭仙官，本将军就算不是大蛮南海的……”太史钧一脸严肃道。
“行了，将军府之威严不可挑衅！不管九玄宗有什么理由，今日他们没有派人前来道贺，那就是故意在挑衅尤将军之权威，当征伐。”栾奇林突然开口打断道。
丘清脸上的皮肉微微抖动了一下，然后瞬间便恢复了平静，低着头慢慢品酒，仿若什么都没听到一般，只是他的眼眸深处却隐隐有一抹愠怒之色。

第831章 征调人马
众人见丘清没有表态，许多人心里都暗暗叹了一口气。
元遂仙君现在果然是如日中天，元佑仙君明显不敢得罪他，否则就算尤士金是元遂仙君的人，这大蛮海也轮不到栾奇林在这里指手画脚。
太史钧脸色变了好几变，最终起身道：“既然如此，道不同不相为谋，告辞！”
说罢，太史钧便要拂袖而去，不过尤士金却面带冷笑地叫住了他。
“何事？”太史钧顿足，冷声问道。
“我只是想告诉太史兄，九玄宗位于大蛮南海，是归本将军管辖，所以你最好告诉太史霸，莫要多管闲事，否则就是跟将军府作对。”尤士金说道。
“他已经是道仙，他有他的选择，我是管不了那么多的。”太史钧冷声道。
尤士金脸色顿时猛地沉了下来。
太史霸实力惊人，一人能独战三位下品道仙，已经勉强能称得上中品道仙了，一旦他参战，凌云殿这边还真有点棘手。
“太史钧，不要把事情闹大，否则对你们太史家没什么好处。而且你也不要忘了，道仙若不能得延寿宝药，只有一元的寿命，太史家好不容易出了一位能接伱班的厉害人物，又何必要自毁呢？”栾奇林淡淡道。
太史钧闻言脸色大变，恐怖的气息从他身上迸发而出，他的上空出现了一条张牙舞爪，无比威严的金龙虚影。
栾奇林见状冷冷一笑，同样有恐怖的气息从他身上迸发而出，在空中显出一只通体覆盖青色羽毛，青色羽毛之上有红色的斑纹，长着白色的嘴巴，只有一只脚的巨禽虚影。
赫然是上古最赫赫有名的凶禽之一，毕方。
这毕方虚影一出现，一下子就压住了金龙虚影，甚至金龙虚影都微微颤动起来，仿若要崩裂开来一般。
大殿之下的众人全都变了脸色，看向栾奇林的目光透着深深的敬畏。
“哈哈，今日是喜庆的日子，其他的事情都先放一边，以后再说，以后再说。”丘清终于不能坐视不管，哈哈一笑，一股恐怖的气息从他身上冲出，挡在了金龙和毕方虚影中间。
太史钧见状乘势收回了强大气势，然后朝丘清还有众人拱拱手，踏空而去。
太史钧离去之后，虽然尤士金一再想要挽回气氛，但气氛始终微妙沉闷，表面看起来一派喜庆样子，觥筹交错，但实际上却如一潭死水。
一日之后，庆典落幕。
众人陆陆续续告辞离去，只有少数几位道仙留下，几乎清一色都是大蛮南海西路海域的道仙。
“太史家实在欺人太甚！”众人离去之后，尤石麒一脸怒色道。
“不过那太史霸确实厉害，而且他脾气古怪粗暴，说不定还真会插手九玄宗之事。若他插手九玄宗之事，此事还真就棘手了！”郝元嵩说道。
“难道就因为忌惮太史霸出手，我们就这般放过九玄宗不成？”尤石麒脸色难看道。
“那自是不行。庆典之上，我们已经放话征伐九玄宗，而且栾道仙也开了口，若就此息事宁人，不仅我们镇海将军府颜面扫地，再无权威可言，而且也是扫了栾道仙的颜面。”方林甫说道。
“但太史霸若出手，再加上如今蓝冉也是道仙，我们想要灭九玄宗恐怕折损会很大啊！”姜乔年开口道。
“无妨，栾道仙临走前，已经跟我说了，他会带人看住太史家。太史霸若出手，他必命人出手拦阻。”尤士金说道。
郝元嵩等非凌云殿道仙闻言全都心头一震，看向尤士金的目光都变得不一样了。
很早之前，他们就知道尤士金曾在元遂仙君门下听过道，得过他指点，算是元遂仙君的人，只是关系究竟强到什么程度，他们心里都不清楚。
但从元遂仙君特意派得意门生栾奇林前来，栾奇林临走前，又给了这等承诺，显然二者的关系很不一样。
元遂仙君对尤士金的支持力度很大！
“若是如此，那我们还有何顾忌的？明日便发兵征伐九玄宗！”尤石麒闻言大喜道。
“不急，如今为父乃是大蛮南海镇海将军，必要时候可调动各方群雄。九玄宗对将军府不尊，挑衅仙庭权威，我们征伐九玄宗，并不是凌云殿私事，乃是仙庭公事，为父自可调动各方群雄前来助战。”尤士金摆手道。
“殿主此计甚好。借此机会，正可好好看看大蛮南海各路人马是否归心，看看哪些人马可以好好拉拢重用。”方林甫说道。
“我正有此意。”尤士金点头道。
“我等愿听从将军调遣。”郝元嵩等非凌云殿道仙暗中对视了一眼，然后不约而同上前拱手道。
他们这些人本来跟凌云殿的关系就很不一般，如今又得知元遂仙君府那边对尤士金支持力度很大，此时不表忠心更待何时？
“哈哈，好，好！你们放心，我必不会亏待你们！”尤士金见状放声大笑。
——
很快，有一道道征调令从将军府发往大蛮南海各路道仙势力，也发往七星宫、大隐宗、赤火宗等三路总管府。
至于西路总管府，继续由凌云殿这边兼任着。
整个大蛮南海轰动。
东、南、北三路道仙，纷纷拜访他们所在海域的总管府。
凌云殿征伐九玄宗的理由看似富丽堂皇，实际上所有道仙都心知肚明，凌云殿就是要公报私仇，杀鸡儆猴，并且还想把他们这些局外人也给卷进这场战争之中。
各路道仙自然是不愿意卷入这场与己无关，而且明显还是恃强凌弱的战争中。
而且这先例一开，以后在这大蛮南海，凌云殿可就是真正的唯我独尊，稍有人对他们不敬，他们就可以以这名义，大举征伐。
但现在大蛮南海不仅数凌云殿权势最大，代表着仙庭，而且背后还有元遂仙君做靠山，各路道仙可不敢独自一人违抗凌云殿的征调令。
于是才有了各路道仙纷纷拜访各路总管府的举动。
不过南、北二路总管并没有急着给答复，而是先稳住众道仙，然后赶赴七星宫。
今天更新完毕。

第832章 终于还是来了
七星宫。
穹顶，群星璀璨。
新任宫主司少楠，大隐宗宗主隐尘，还有赤火宗宗主夏侯煐三人聚集一堂。
“尤士金太过霸道，若是此趟我们听从他的调令，不仅道义上说不过去，而且此例一开，我们就都相当于成了凌云殿的附属，以后他做事便越发霸道，肆无忌惮。”夏侯煐开口说道，一头红色头发就像一团火焰在熊熊燃烧，散发着一丝炙热气息。
“夏侯宗主的顾虑也正是我的顾虑。只是如今尤士金是将军，背后又有元遂仙君做靠山，我们此趟若不听从他的调令，将来他必报复。所以，在这件事上，我们三人必须同心才行。”隐尘说道。
说罢，他和夏侯煐都看司少楠。
“尤士金以为灭九玄宗只是轻而易举之事，此趟之所以这般大张旗鼓，无非是想借机立威，收拢人马！但九玄宗又岂是那么容易被灭的？”司少楠冷笑道。
“凌云殿本就势大，如今尤士金挟担任镇海将军之势，可召集更多人马攻打九玄宗，纵然九玄宗现在出了一位道仙，恐怕也是根本无法抵挡啊！”隐尘摇头道。
“这可不见得，九玄宗既然有尽灭幽冥府的战力，纵然尤士金可借镇海将军之权势，召集更多人马，但想要灭九玄宗，肯定也是要伤筋动骨的。”司少楠摆手道。
“莫非真正灭幽冥府的不是令先尊？”隐尘和夏侯煐闻言都心头猛地一震，面露吃惊之色。
“这不过都是你们先入为主的想法而已！实际上，先父忌惮元遂仙君，而且当时九玄宗和幽冥府之战又属于两宗门之间的恩怨，也不便插手。
只是这事情，先父却是不便出面解释澄清，否则别人不知道，还以为先父怕了尤士金，便也就由得外面之人猜想。”司少楠回道。
“原来如此，当时我们心里还倍感疑惑。”隐尘和夏侯煐闻言大为释然，但很快两人又面露思索疑惑之色。
“若不是令先尊所为，那又是谁呢？”隐尘道。
“那我们就不清楚了，后来天玑阁主还特意去了一趟九玄宗，本也有想探一探口风之意，只是却连九玄宗山门都不曾踏入。”司少楠回道。
“如此看来，这九玄宗背后有高手啊！幽冥府一被灭之后，九玄宗就宣布闭山门百年，原本我们还以为他们是需要修生养息，如今看来多半是怕被外人看出端倪来，而且九玄宗败落近万年，最近却快速崛起，应该也跟背后的高手有关系。”夏侯煐说道。
“夏侯宗主所言没错。”隐尘点点头，然后想了想又道：“那背后的高手既然能灭杀幽通老魔，看来多半应该是中品道仙。
一个蓝冉，加一位中品道仙，还有护山大阵相助，怪不得九玄宗这般硬气。看来司宫主说的没错，纵然尤士金可借镇海将军之权势，召集更多人马，但想要灭九玄宗，肯定也是要伤筋动骨的。”
“隐尘宗主莫要忘了，九玄宗还有一位印染月，虽然不是道仙，但她借道宝相助已经能勉强跟道仙一战了，当然还有诸多门人弟子，看来这次凌云殿要骑虎难下了。
灭九玄宗，必伤筋动骨，元气大伤，这镇海将军之位以后可就坐不稳了；不灭九玄宗，威严扫地，而且坐看九玄宗壮大，他这镇海将军之位同样还是要坐不稳。”夏侯煐说道，脸上微微露出一抹幸灾乐祸的表情。
“恐怕元遂仙君不会坐看凌云殿骑虎难下。”司少楠苦笑道。
“能坐仙君之位的，又有哪一位是真正平庸或者易于之辈的？你莫要以为元佑仙君不大管事，处处忍让，你就真以为他没本事或者没什么来头。
他只是不想惹麻烦，为人处世低调隐忍了吧。但这并不代表着，他什么都能忍。这大蛮海乃是他的地盘，尤士金说起来也是他的手下，九玄宗也是归他管。
凌云殿和九玄宗再怎么斗，谁把谁给灭了，对于元佑仙君而言，那都是他内部之事，但若元遂仙君派人来直接助凌云殿攻打九玄宗，那就是犯大忌了。
除非另外有其他事情发生，比如太史钧那边非要横插一腿，元遂仙君那边认为不公平，才有理由出手，但就算如此，一般也就拦阻一下。”隐尘说道。
“若是如此，我倒是有些期待这一战。”司少楠闻言精神大振道。
“看来，我们的心思都是一样的了。”夏侯煐笑道，心情比来时要大为放松。
“确实。”隐尘微笑着站了起来，道：“既然我们三家已经商定共进共退，那便现在回去，免得那些人等心急了。”
夏侯煐点点头，也跟着站了起来。
司少楠见状连忙跟着站起来，然后亲自送隐尘和夏侯煐出去。
——
转眼一年过去。
已经到了约定的时间。
凌云殿。
尤士金高坐宝座，目光扫视过下方，脸色阴翳难看。
因为大殿中，除了凌云殿的五位道仙，就只多出了五位道仙。
其中两位是郝元嵩和姜乔年。
他们两位此战肯定是避无可避，不来反倒反常。
另外三位则是大蛮南海西路海域素来唯凌云殿马首是瞻的道仙，他们会前来也是在尤士金预料之中。
但除了这五人，其他大蛮南海的道仙，都各自找了理由，竟然无一人听从征调前来助阵，这让尤士金心里实在恼火。
“好，很好！看来不行雷霆手段，灭掉九玄宗，他们是不懂何为敬畏！”尤士金冷声道，滔天的气势迸体而出，使得凌云殿所在的数千里方圆都乌云翻滚，电闪雷鸣，狂风呼啸。
——
这一日，九玄宗。
玄煞殿。
秦子凌猛地睁开了双目，眼眸透射出冷厉杀机。
“终于还是来了！”秦子凌自言自语道。
说话间，秦子凌脚一迈，人已经离开了玄煞殿。
“九玄见过秦掌教！”秦子凌人还没到玄都峰，一位白衣男子凭空从虚空中踏出，对着他恭敬稽首行礼，正是玄天镜器灵九玄。
玄天镜原本是玄阶中品道宝，是九玄宗的镇宗道宝，为历代掌教信物。但后来受过重创，执掌他的岳淮也只是真仙境界，便跌落成为黄阶上品道宝，一直未能恢复。
印染月得了二十七滴道仙雷劫液，留了五滴备用，有感于宗门的栽培之恩，便匀出两滴，一滴给了宗主岳淮，留给他渡劫之用，一滴给了玄天镜。
这些年，无极门暂时蛰伏九玄山，秦子凌没少修补九玄山一些被破坏的山体、各地脉灵脉，也移植了一些灵草仙药栽种在九玄山的药山、药园子里。
再加上金鹏、四首还有印染月和蓝冉四尊道仙日夜在九玄山修行，引动天地大道之气汇聚九玄山，所以如今九玄山仙气缭绕，仙药馨香飘荡，道韵盎然，不时有仙露甘霖降下，又不时有道音从山体中隐隐传出来。
这气象之盛，堪比九玄宗最鼎盛之期。
玄天镜诞生于九玄山，与九玄山本就一体。
九玄山恢复鼎盛时期的气象，玄天镜自也得了不少好处。
一年前，玄天镜又得道仙雷劫液相助，如今早已经完全恢复到玄阶中品境界，甚至更胜往昔一些。
玄天镜诞生于九玄山，离开九玄山，它便失去很多妙用，威力也沦为普通的玄阶中品道宝。
但若在九玄山，借九玄山之势，它妙用无穷，以玄阶中品道宝的品级，能发挥出顶级玄阶上品道宝的威力来。
九玄知道自己这一切都是拜秦子凌所赐，所以他一感应到秦子凌前来，便立马借九玄山地气变化出身影，先行拜见。
“伱告诉岳宗主，凌云殿来人了。”秦子凌说道。
“是。”九玄脸色微变。
九玄话音刚落，玄都峰巅的钟声敲响。
岳淮已经踏出玄都峰，将秦子凌迎入九玄大殿。
二人并排坐在九玄大殿，很快有九玄宗和无极门的高层弟子纷纷赶来，分别在两人左右下首落座。
“我已探明，此趟来的有七位道仙。”秦子凌淡淡道。
“七位！”卓藜等九玄宗弟子闻言全都猛吸一口冷气，一股寒气从脊背直往上爬。
七位道仙，若不是九玄宗这次出了两位道仙，又有秦子凌这位高深莫测的人物坐镇，纵然在座的九玄宗弟子，个个都是心志坚定之辈，恐怕也得吓得肝胆俱裂。
但饶是如此，秦子凌此言一出，众人还是难免被吓到，一颗心不断往下沉。
不过无极门的弟子闻言却个个两眼猛地发亮，尤其剑白楼，两条下垂的长眉都激动得一下子抖动了起来，一双眼眸透射出期待之色。
“七位道仙，多是多了一些，不过多多益善，这样更好。”剑白楼捋着两条长长的白眉，面带喜色道。
九玄宗的人一听全都傻眼。
拜托啊，那可是道仙啊，还多多益善！
“确实，七位道仙多是多了一些，以染月和蓝冉的实力没办法将他们全部留下来。而且一旦战局激烈，凌云殿那边见形势不对，必会倾巢而出。
凌云殿一旦倾巢而出，我这边就压不住底牌了，战局就会再度扩大，那时就很有可能会惊动元遂仙君和元佑仙君。”秦子凌说道。
九玄宗的人一听这话，别说卓藜等人，便是对无极门的情况相对了解得比较多一些的岳淮都听得呆如泥塑。
弄了半天，人家压根就不担心能不能抵挡住七位道仙的进攻，而是在担心怎么在不暴露底牌的情况下，将七位道仙全都留下来！
想到这里，岳淮等人忍不住浑身打了个激灵，看向秦子凌的目光透着深深的敬畏。
上次灭幽冥府，他们以为自己已经有些了解秦子凌和无极门了，如今方才意识到，他们对秦子凌和无极门的了解还只是皮毛而已。
“老师的意思是，凭印峰主和蓝峰主两人就能抗衡七位道仙？”许久，岳淮深吸一口气，小心翼翼，满怀期待和激动地问道。
“不出意外，她们二人是能击败七位道仙的，击杀一两人也不算什么问题，但要想将他们全部留下了，估计不大可能。”秦子凌淡淡回道。
“什么！”岳淮等人再次呆若泥塑。
他们都知道印染月和蓝冉一旦成为道仙，必然很厉害，却万万没想到已经厉害到这等程度。
其实别说岳淮了，便是剑白楼等人闻言都难免有些吃惊。
唯有秦子凌心里最是清楚二人的实力。
尤其雷道本就威力巨大，印染月和道宝紫霄雷霆杖又在渡劫时夺了大机缘，实力惊人，甚至都能与金鹏一战。
而金鹏已经是半只脚踏入了上品道仙门槛。
蓝冉稍逊一些，但得他纯炼强大的阳刚之气滋养，又曾服用天道造化果，雷劫液，六节元会仙草，九品遗种血肉宝药，其实已经是妥妥的中品道仙。
“要想将他们全部留下来，看来还是得故伎重演！”秦子凌没有理会众人的震惊，淡淡道。
“故伎重演好啊！既可以将所有人留下来，又可以让各方势力摸不清楚九玄宗底细，投鼠忌器，不敢轻易出手。”剑白楼说道。
“老师说的极是。”秦子凌微笑点头，心里却在盘算着怎么收取道血。
此战必惊动许多道仙在暗中窥视，在九玄山外厮杀，他肯定不好施展手段收取道血，但到了九玄山大阵之内，有大阵遮掩，他就可以“为所欲为”了。
“只是若故伎重演，这九玄山恐怕要被夷为平地啊！”很快玄炎峰峰主长孙煜面露担忧之色道。
“是啊，七位道仙加印峰主和蓝峰主便是九位道仙，纵然九玄山地域广阔，山脉大地坚固，又有诸多禁制阵法保护，根本不是普通山脉大地可比，却也经不起这等级别大战的冲击。”玄机峰峰主公冶虚说道。
“如今九玄山灵脉地脉汇聚，山体大地日夜得大道气息和仙灵之气浸润滋养，已经更胜往昔，而我如今的状态也胜过巅峰时期。
若我不参战，只是负责全力调动运转大阵，抵御双方大战的冲击，应该能护住九玄山大部分山体大地，让它们免遭摧毁。不过时间上面，无法持久，只能持续数日。”一袭白衣的九玄在大殿中显身开口。
“此战，你只需全力调动运转大阵，让九玄山免遭破坏，并遮掩九玄山不让外界窥探便可以，其他之事，你无需多管，我自会安排。”秦子凌说道。
九玄宗的弟子闻言自然难免又是一阵震惊。
以九玄山和玄天镜如今的状态，这护山大阵可抵一位道仙，在九玄宗弟子看来，此战这护山大阵在杀敌之战中自是要发挥大作用，结果却只需要袖手旁观，保护好九玄山免遭窥探和战斗冲击波破坏便可。
秦子凌接下来与岳淮、剑白楼等人稍微商量一二，便开始一一下达命令。
很快，众人散去。
看似一派平静的九玄山就像一台精密的机器开始有条不紊而又高速地运转起来。
——
九玄山，百万里开外的海域。
一道道杀气冲天而起，搅得天地风云变化。
又有一条条大道气息显化出各种异象，有巨大的山岳，有滔天火海，有擎天巨剑，有参天巨人，有远古凶禽猛兽……
这些惊人异象随着那一道道杀气，便如滚滚洪流一般，朝着九玄山奔涌而去。
最终，那一道道几乎实质化的杀气，各种异象虚影停在了离九玄山百里开外。
异象虚影中，走出七位道仙。
这七位道仙一走出来，整个空间都动荡起来，四周所有的一切在这七位道仙面前都失去了光彩，变得黯淡无光和渺小起来。
恐怖的威严在天地间蔓延开来，仿若这七位道仙便是这片天地之主，无人可以违抗。
就在这个时候，一轮明月从九玄山中央冉冉升起。
明月之下，一位蓝衣女子踏空而出，气质尊贵雍容，超脱飘逸，不染尘埃。
明月悬在蓝衣女子头顶三尺，随她而行。
蓝衣女子踏出九玄山，清冷的月光如水银一般倾泻而出，冲开了那将九玄山重重包围吞没的威严和杀气，就像月光冲开了黑夜一般。
“蓝冉！”
七位道仙全都神色微变，尤石麒双眸微微一缩，看向蓝冉的目光越发炙热。
“那就是蓝冉，果然不一般！”
更遥远的地方，虚空扭曲破裂，走出一位位道仙。
他们凌空而立，运转道法，视线穿透过遥远空间，窥视着九玄山。
这些道仙，有独自一人，也有三五成群的，基本上都是大蛮南海四路道仙。
司少楠，隐尘还有夏侯煐三位总管并肩站立在一朵祥云之上，远眺九玄山，目光落在蓝冉还有她头上的冰煞珠上，全都微微动容。
今天更新完毕。

第833章 此女不简单
大蛮西海。
太史府。
太史钧和太史霸祖孙二人相对而坐。
“刚刚收到消息，凌云殿的大长老方林甫和尤石麒二人带着郝元嵩、姜乔年、晏星鉴、涂洪玲、司寇雨燕等五位道仙，还有八百名四品以上真仙围攻九玄山。
看来九玄宗危险了，你是怎么想？你若执意要去驰援，爷爷肯定不会拦你，但爷爷是大蛮西海镇海将军，若带人前去，与大蛮南海镇海将军的大军大打出手。帐下两员大将大打出手，不管谁对谁错，元佑仙君都会震怒。
而且上次宴席之上，栾奇林已经发了狠话，爷爷是太史家家主，肩负着家族兴盛安危重担，我若出手，就代表着太史家要跟元遂仙君作对，此事造成的后果，爷爷承担不起。
所以，伱若要驰援，只能你自己一人或者带着你的本部人马前去，以自己的名义出战。”太史钧神色凝重道，眼眸深处尽是矛盾和担忧。
“凌云殿倒是看得起九玄宗，竟然派去了七位道仙！”太史霸闻言冷笑道。
“看你样子，你似乎并不怎么为九玄宗担心啊？”太史钧见状面露意外之色道。
“我大哥做事从来稳重，点滴不漏。尤老贼的就职大典，既然九玄宗没有派人前去，我大哥必然早已经意料到有今日，也必早有准备。”太史霸一脸信心地回道。
“看来你小子有不少事情瞒着我啊！”太史钧闻言抬手指了指太史霸，神色明显轻松了一些。
“爷爷莫要见怪，我大哥做事情素来谨慎，所以孙儿也不好随便透露他的事情。”太史霸说道。
“能把你小子给治得服服帖帖的，显然你这位大哥的本事比我还要厉害。既然暂时还不方便透露，爷爷自然也不会多问。”太史钧点头道。
实际上，自己的孙子，太史钧最清楚。
很早之前，太史钧见太史霸进步神速，心里便已经有了一丝猜测。
如今见太史霸这般说，倒也没有感到多少意外。
“不过九玄宗与我大哥渊源深厚，如今凌云殿大举发兵围攻九玄山，不管我大哥是不是早有安排，我这个做小弟的都不能坐视不管，得赶去驰援，听候差遣才是。”太史霸说道。
“去吧，本来我还以为九玄宗要有危险了。如今看来，反倒是凌云殿那边要损兵折将了。”太史钧说道。
“那是自然！我一个人就能打三位道仙！”太史霸豪气十足道。
“莫要自大，那尤石麒、郝元嵩和姜乔年并不是什么厉害人物，所以当年你能一个打三个，但方林甫是凌云殿大长老，实力惊人。万年前，我见他出过一次手，给我的感觉，比起尤士金也逊色不了多少，如今究竟是什么实力，我也不清楚。
所以，别看你现在应该已经能勉强跻身中品道仙，但真要对上方林甫，想要击败他却也绝非易事。还有司寇雨燕也是个颇为厉害的人物，你对上她也得小心。”太史钧说道。
“孙儿明白！”见太史钧这般说，太史霸神色变得凝重起来，不复先前的轻松。
接下来，太史钧又叮嘱了几句，然后很快太史霸便独自一人离去。
——
太玄仙岛。
元佑仙君府。
一面巨大的水幕镜子悬空在大殿之上。
水幕镜子里显出了九玄山外的景象。
“这尤士金仗着背后有元遂撑腰，果然是霸道十足，才刚刚上任不久便要拿九玄宗开刀立威。”
元佑仙君看着水幕镜子里并肩而立的七位道仙，还有八百名真仙，一脸平静地说道，身后大道气息变化出的两军由对峙变成了猛烈的冲杀。
“尤士金此人确实霸道，若真让他拿下九玄宗立了威，以后这大蛮南海恐怕真没多少人敢违背他的旨意，而他又是元遂仙君的人，恐怕元遂仙君的手就真正伸到了大蛮海来了。”丘清说道，神色有些不甘。
“元遂仙君当年招揽尤士金入门，本仙君便已经知晓他心有所图。司柏君一死，我便遂了他的心意，主动任命尤士金为镇海将军。
本以为我如此退让，他总也会见好就收，做事情留点余地，结果没想到他如今势大，却是越发目中无人，竟是一刻都不肯等！”元佑仙君依旧一脸平静说道，身后大道气息所变化的两军冲杀得越发激烈。
“既是如此，九玄山那边之事，我们是不是要派人出面拦阻？”丘清小心翼翼问道，带着一丝期待。
“尤士金既然是大蛮南海的镇海将军，那边之事自然是由得他来处理，只有当那边出了大乱，他无法掌控局面，本仙君方才合适出面，如此元遂那边也无话可说。”元佑仙君摆摆手道。
“仙君大人的意思是，那凌云殿不一定能拿下九玄宗？”丘清闻言不禁心头微微一震，面露一丝震惊之色。
“数十年前，九玄宗就能尽灭幽冥府。如今数十年过去，九玄宗又多了一位道仙，还有一位战力直逼道仙的印染月，尤士金想要拿下九玄宗，谈何容易？”元佑仙君说道。
“灭幽冥府的不是司柏君吗？”丘清吃惊道。
“九玄宗和幽冥府一战，乃是大事，司柏君早便禀告与我，幽冥府不是他出手所灭杀。”元佑仙君说道。
“怪不得仙君大人这么轻易就把大蛮南海的镇海将军之位给了尤士金。”丘清恍然大悟，一脸佩服道。
“该给的面子已经给了，该退让的也已经退让了。若元遂仙君不要这般心急，若尤士金好好做他的镇海将军，用心经营，这大蛮南海迟早也算是一半归了元遂仙君。
只可惜元遂仙君目中无人，做事不留余地，尤士金又恃强凌弱，那本仙君自然也就乐得看他们闹腾。
事情闹大了，尤士金无法摆平，本仙君再出面收拾残局，那时元遂仙君也只能打落牙齿和血吞，无话可说。”元佑仙君说道。
“仙君大人真是深谋远虑。只是这次凌云殿那边出动了七位道仙，也不知道九玄宗能不能……”丘清先是一脸佩服地拍了一记马屁，接着又语气一转。
不过还没等他后面之言说出来，水幕巨镜里面的场景起了变化，蓝冉头悬一轮冷月，缓缓踏出九玄山。
这水幕巨镜乃是仙庭给各仙君府配置的一件道宝，极为玄妙，可探查仙君府辖区内的任何没有大阵遮掩的地方。
当然，大蛮海浩瀚无垠，而水幕巨镜每次能探查的都只是其中一处小地方，远远无法尽收“眼底”，而且每次启动耗费也大，越远耗费越大。
所以，一般情况下，只有感应到某处天地气机变化厉害，又或者提前得到消息，才会锁定一处区域探查，其余时间，基本上都是处于闲置状态。
蓝冉一踏出九玄山，隔着水幕巨镜，元佑仙君都能隐隐感应到她引动的大道之强大。
元佑仙君不禁微微动容。
“此女不简单，那道宝也颇有些威力，若当年灭杀幽冥府的人此时也在九玄山，此战胜负难料，至少他们想攻入九玄山，那是不用想了。”元佑仙君说道。
——
九玄山外。
蓝冉停住脚步，遥望尤石麒。
“尤石麒，本座问你，若本座答应下嫁给你，你们是否就此撤兵？”蓝冉问道。
“那是自然！”尤石麒闻言不禁两眼猛地一亮，脱口回道。
大长老方林甫脸色微变，刚要开口，蓝冉已经放声大笑起来，然后突然间笑声戛然而止。
天地间骤然间刮起了刺骨寒风。
寒风中充斥无尽的杀意。
“好一个镇海将军府！若是我九玄宗违反天条天规，你们镇海将军府大举发兵来攻打，我们九玄宗心服口服。
但就因为本座不肯前去参加庆典，不肯在庆典上说出下嫁给尤石麒为妻，你们镇海将军府就大举发兵来攻打我九玄宗！
你们镇海将军府究竟是仙庭官兵，还是强盗恶魔？你们告诉本座？还有各位旁观的道友们，你们告诉本座？”
蓝冉的声音带着大道之力，如雷声滚滚，传到遥远之地。
隐尘等人全都变了脸色，目中透出一抹怒意。
水幕巨镜面前的元佑仙君也面露愠怒之色。
若尤士金执意认为九玄宗没有派人参加他的就职庆典，是对他和仙庭的挑衅和不敬，然后一怒之下，发兵征伐九玄宗，这理由勉强还能说得过去。
毕竟凌云殿现在势大，他又是镇海将军。
但现在却爆出了，镇海将军府私底下竟然还强迫蓝冉下嫁给尤石麒，并以此为条件，放过九玄宗一条生路。
如此一来，此战的性质就完全变了！
“蓝冉，你休要血口喷人，胡说八道！我家少殿主确实有与你联婚之意，但却从未以此来胁迫过你！此战，只因你们九玄宗藐视不敬仙庭！”方林甫厉声喝道。
一股滔天气势冲天而起，天空中显出一位擎天道人虚影。
这道人虚影充斥天地，威严如天，震慑四方，要将蓝冉的气势给镇压下去。

第834章 大军杀入九玄山
“方林甫，现在你们凌云殿势大，说什么就是什么，本座也懒得跟你口舌之争！我们九玄宗做事情坦坦荡荡，从未做过什么亏心事，也不曾对仙庭不敬。
今日你们既然来了，我们九玄宗就大门敞开，伱们现在退去，我们九玄宗还是敬你们凌云殿为镇海将军府，因为你们是元佑仙君所册封，代表着仙庭官府。
但你们若胆敢杀进来，那就别怪我九玄宗不客气。我们九玄宗什么都没做，你们却侵犯我九玄宗，就算我们灭杀了你们，本座也相信元佑仙君必有公断！”
蓝冉说罢，缓缓转身，徐徐朝九玄山踏空而去，头顶冷月绽放寒光，挡住那擎天道人所释放出来的如天威严。
在蓝冉踏入九玄山之际，果然九玄山山门大开，只有云雾缭绕，透过那云雾，九玄山的一草一木，一屋一殿都能看得一清二楚。
九座玄峰中，一峰独秀的玄都峰峰巅之上，宗主岳淮凌空而立，朝着山门之外的众人拱手道：“各位，我九玄宗闭山门百年期限还没到，没得本宗允许，各位若踏入，那就是攻打九玄宗。
来而无往，非礼也。以后你们就莫要怪本宗领兵去攻打你们的山门。”
岳淮的声音回荡在天地之间，威严十足，传出很远。
九玄山之外，方林甫等人脸色阴晴变幻不定。
他们本以为此战攻打山门，必要稍微费一番周章。为此尤士金也早有意料，所以特意派了七位道仙前来，甚至方林甫也派了出来，为的就是占有绝对力量优势。
到时七位道仙分两个小队，一个小队镇住蓝冉和印染月，不让她们走脱，另外一个小队，以雷霆之势攻破山门。
结果，他们万万没想到，人家直接就敞开了山门。
如此一来，方林甫等人倒是有点吃不准了。
遥远之地，那些观战的道仙，还有巨大水幕镜子面前的元佑仙君和丘清也都有点看懵了。
这唱的是哪出戏啊！
既然凌云殿的人连那么无耻的事情都做出来了，莫非你敞开山门，他们还能良心发现，知耻而撤退？
还是说，你们九玄宗准备来个关门打狗？
这怎么可能呢？那可是七位道仙，八百位真仙啊！
“看不透，看不透啊！”隐尘连连摇头道。
“有意思，有意思啊！”元佑仙君突然抚掌笑道。
“大长老现在怎么办？”晏星鉴问道。
“大长老小心有诈！”涂洪玲提醒道。
“有诈？实力摆在那里，九玄宗又能使出什么诈？”尤石麒不以为然道。
“没错，以我们七人的实力，再加上八百位真仙精锐，除非仙君府那边来人，否则以九玄宗的根底再多的计谋，也翻不了天！”郝元嵩说道。
“太史家那边，栾道仙那边真会派人拦截吗？”司寇雨燕微皱眉头问道。
“栾道仙一直在监督太史家那边大道气息变化，若太史家那边有道仙离开太史家，横跨虚空而来，栾道仙必然半途拦截。”方林甫说道。
“其实就算太史家来人，我们七人带着八百位真仙精锐进去，也是要来就来，要走就走，莫非他们还能拦得住我们？”尤石麒说道。
虽然尤石麒这张狂的性格和语气，方林甫并不大喜欢，但不可否认，尤石麒这话说的还是很在理的。
在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是枉然。
当然，最关键的是，此战他们如此大张旗鼓而来，若就此被蓝冉几句话给吓得退回去，那镇海将军府就彻底威严扫地，以后休想再统领大蛮南海。
所以，除非能明明白白看到里面是个大火坑，跳进去必然凶险，否则除了入山一战，方林甫也没有任何其他选择。
“蓝冉，岳淮，你们九玄宗目无将军，就是目无仙君，目无仙庭！今日，你们乖乖束手就缚，前去将军府请罪，领受惩罚便罢，否则今日我们大军必攻打你们九玄宗，以振仙庭之威，以儆效尤。”方林甫喝道。
“哈哈！方林甫，你说这话脸红不脸红！明明是恃强凌弱，贪图九玄宗财物，非要说得这般冠冕堂皇！罢了，罢了，本宗也不跟你们这等厚颜无耻的老贼废话，有胆量你们就来攻打吧！”岳淮一脸不屑地说道。
“杀！”方林甫见岳淮区区一位九品真仙竟然也敢这般不屑地跟他说话，顿时心头杀意大起，大手一挥，厉喝道。
厉喝声在天地间回荡，各色华光亮起，一条条大道之力，显化出各种异象，涌入九玄山。
大军杀入九玄山。
“杀！”
大军一杀入九玄山，漫山遍野响起叫杀声，响声响彻天地。
一道道华光从九座玄峰，七十二座地峰冲天而起，如同满天星辰朝着镇海将军府大军急速坠落而去。
玄冰峰，蓝冉迎风而立，头顶冰煞珠寒光暴涨，一道道寒冰利剑激射而出，每一道寒冰利剑破开虚空，空间都仿若被切割开了一般，所过之处，都留下了一条条黑线来。
更有大道之力汇聚上空，显出一条冰螭巨龙。
冰螭巨龙浑身覆盖晶莹鳞片，巨爪如冰峰，散发着远古而冰冷的气息，对着尤石麒便当头落下。
这尤石麒竟然敢羞辱她，要让她下嫁给他，蓝冉早就想杀他。
这冰螭巨龙巨爪落下，空间都崩裂，出现一道道裂缝，威力之大，惊人至极。
站在尤石麒边上的方林甫脸色微变，目中透出一抹震惊之色，想都没想便厉喝一声，双指并拢如剑，对着蓝冉一指，虚空中那道人虚影手握巨剑，踏空而下，对着冰螭巨龙斩下。
郝元嵩等五位道仙，见状也都纷纷祭了道宝，引动大道之力，杀向蓝冉。
蓝冉是九玄宗最强大人物，在他们看来，只要杀了蓝冉，九玄宗便会溃败。
“去死吧！”就在众人纷纷出手之际，玄霆峰，一道清脆声音如一道惊雷突然凭地炸响。
一袭白衣的印染月，手握紫霄雷霆杖，脚踏紫色电龙破空而出。
她一手掐动法诀，一手握紫霄雷霆杖对着尤石麒一指。
今天更新完毕。

第835章 既然来了，那就留下来吧
顿时间，尤石麒上空空间剧烈颤动，上面有无数紫色电光闪动，散发着毁天灭地的气息。
只是一瞬间，一只巨大无比，通体由雷电组成，仿若充斥了整个天地的龙爪对着尤石麒落下。
姐妹情深！
蓝冉想杀尤石麒。
印染月也同样想先杀尤石麒而后快！
这雷电龙爪落下，尤石麒惊得头发都根根直立而起，一股前所未有的危机感袭上心头。
尤石麒想都没想，便调转狼牙棒化为一座山岭，挡在头顶。
相对于蓝冉，这雷电龙爪给尤石麒的感觉要危险许多，而且速度极快。
他要是稍微有点迟延犹豫，恐怕就要被劈成焦炭。
“轰隆！”
一声巨响。
雷龙巨爪后发先至，一下子抓住了山岭。
地动山摇，空间动荡，雷电布满虚空。
山岭颤动不已，转眼显出狼牙棒的原形。
狼牙棒中，器灵被电光缠绕，浑身颤动不已，发出阵阵哀鸣声。
“轰隆！”
几乎同时，一道粗大紫色雷霆打下。
尤石麒没了道宝抵挡，只好全力运转大道之力，护住身体，同时仓促中抓了一把早年用的仙器去抵挡。
“霹雳！”
一声巨响。
雷霆打落而下。
尤石麒手中所握的仙器一下子就被打得脱手而出，尤石麒头发冒烟，电光缭绕，一头便栽下了云头。
九玄山外。
天地一片死寂！
观战之人，全都心头惊颤。
一击之下，将同样是道仙的尤石麒打落云端。
这等战力，已经绝对是厉害的中品道仙了！
便是水幕巨镜面前的元佑仙君都是一惊，接着表情渐渐变得凝重起来。
“雷道仙！没想到多年之后，九玄宗又出现了一位雷道仙，而且她的战力比起当年的雷祝要强大许多。”元佑仙君沉声道。
九玄山。
当印染月要乘势击杀尤石麒时，方林甫终于回过神来。
刚才他们的注意力都在蓝冉身上，却没料到印染月已经晋级成为道仙，并且实力比起蓝冉还要强大，一时间被杀了个措手不及。
“妖女，住手！”方林甫厉喝一声，一道飞剑搅动大道之力，化为一条剑河横亘虚空，要斩落乘势落下的雷龙巨爪。
“轰！轰！”
剑河与雷龙巨爪在空中厮杀。
剑河剑光晃动，有分崩离析迹象，完全落了下风。
观战之人脸色再变。
方林甫，那可是凌云殿第二高手，是有望中品道仙的厉害人物。
但跟印染月一比，也绝不是对手。
正当远处观战之人，看得心惊胆跳，连呼吸都有些屏住之际，突然间九玄山上空风云变化。
一个个符文绽放炽盛符光，布满天空。
不过片刻间，远处九玄山，便化为了巨大的光球，光球符光如一条条河流在上面流淌，不时掀起滔天巨浪。
光球之下，滚滚煞云涌动，九玄山的山山水水，彻底被遮掩不见。
“该死！”观战之人正看得兴起，突然间发现九玄山大阵覆盖遮掩，忍不住暴跳起来。
“这就没意思了嘛！”元佑仙君看着一片符光泛动的镜面，忍不住失落道。
这一战，才刚刚掀起高潮，他这位素来低调，清心寡欲，不惹是生非的仙君也才刚刚被挑起了兴趣，结果人家直接拉起了“帘幕”，不让观看了。
九玄山，数百万里之外。
虚空被撕裂开来。
一位虬髯大汉踏空而出，正是太史霸。
“太史霸，打道回府吧！”
太史霸才刚刚踏足而出，远处一只火焰飞剑破空而来，挡住他的去路。
天际边，显出一人来。
此人正是栾奇林，他身后上空，一只毕方虚影展翅飞翔，散发着远古凶悍气息。
“栾奇林，你是大荒地的道仙，你的手是不是伸得太长了？”太史霸面带怒色问道。
“你回大蛮西海，我自然就不过问。”栾奇林道。
“伱以为你是谁？要我回我就回吗？”太史霸怒道。
说罢，金山锤破空而出，对着火焰飞剑便砸去。
“当！当！”
火焰飞剑化为擎天巨剑，烈焰熊熊，与金山锤在空中厮杀了起来。
只是那栾奇林实力强横，完全压着太史霸，怒得太史霸哇哇直叫，却无可奈何。
“咦！”栾奇林突然面露一丝诧异之色，扭头朝九玄山方向望去。
再然后，栾奇林收了火焰剑便要去九玄山一探究竟。
“栾奇林，我们还没打好呢！你怎么就走了？来来，我们再大战三百回合！”太史霸见状立马叫嚷着，金山锤朝着准备走人的栾奇林便打过去。
栾奇林无奈只好调转飞剑，继续与太史霸厮杀起来。
栾奇林依旧压着太史霸打。
但太史霸已经勉强跻身中品道仙，而且打法凶猛，悍不畏死，栾奇林单独一人想要杀他却也很难。
当然，这里终究是大蛮海，栾奇林拦截太史霸可以，但真要杀太史霸，那就是犯大忌！
元佑仙君不可能就此作罢。
“咦，太史钧倒是生了个好孙子啊！”
仙君府大殿，元佑仙君见观看不了九玄山大战，正感失望，刚好九玄山海域又起剧烈大道波动，便调转水幕巨镜去探查，结果发现是太史霸和栾奇林正在激战，不禁面露一丝惊讶意外之色。
九玄山外。
那些观战之人，很快也发现了太史霸和栾奇林之间的大战。
个个都看得面露震惊之色。
“这太史霸果然凶猛啊！”
——
九玄山。
方林甫等人见九玄山大阵骤然启动，却没有攻击敌人，而是遮掩天地，并护住各山峰大地，顿时感到一阵不安和危机感，心中萌生退意。
事实上，印染月一出现，方林甫等人心中就已经萌生退意了。
因为印染月一人就足以挡住他们五六人。
而蓝冉的实力虽然不如印染月，但也惊人，绝对能当得上中品道仙。
如此一来，道仙力量其实已经出现逆转，他们别说灭九玄宗了，便是能不能安然脱身都是个问题，又哪里还有再战的心思？
“杀出去！”司寇雨燕当机立断喝道。
“已经给过你们机会了，你们不珍惜。如今既然来了，那就留下来吧！”一道声音在玄煞峰响起。
接着有一道五色神光从玄煞峰上冲天而起，对着尤石麒那边落下。
这五色神光一冲天而起，整个天地空间都似乎一下子变得沉重了起来。
“这是，这是……”郝元嵩见状脸色大变，浑身颤抖，但却没敢出手去挡那五色神光。
那五色神光实在太恐怖了，一出来，郝元嵩汗毛都根根立了起来。
“没错，你儿子是我杀的！不过是他三番五次要杀我，所以我只能杀了他！”一道声音再次响起，回荡九玄山。
声音回荡之际，五色神光已经朝着方林甫和尤石麒落下。
尤石麒如今身受重伤，方林甫被印染月的雷霆压着打，根本腾不出手来抵挡这五色神光。
“诸位助我！”方林甫大叫。
不过五色神光一出现，郝元嵩等人便知道今日他们是真的陷入了对方挖的陷阱，凶多吉少，如今五色神光先取方林甫和尤石麒，正是他们逃脱的好机会，否则等五色神光调转过来，哪还有他们逃跑的机会？
所以方林甫大叫之际，郝元嵩五人不仅没有腾出人去支援，反倒同心协力猛地一下击退蓝冉施展的道法，然后卷起条条大道之力护体，又以道宝断后，朝九玄山外冲去。
只是五人才刚要逃跑，前方金光泛动，显出一只遮天蔽日的金翅大鹏鸟来。
金翅大鹏鸟金色羽翼符文闪动，双翼一煽，一柄柄金光炽盛的巨剑便破空朝着五人杀去。
每一柄巨剑卷起滔天庚金煞气，滚滚散散，使得空中都出现了一柄仿若横亘了整个天地的巨剑虚影，那巨剑虚影悬在苍穹之上，散发着滔天庚金杀气，让五位道仙都感到头皮发麻，心头惊惧。
仿若那不是金翅大鹏鸟大道气息引动的金剑，而是上天要诛杀他们！
“金翅大鹏鸟道仙！”郝元嵩等人脸色大变，目中终于忍不住流露出一抹惊惶之色。
金翅大鹏鸟，上古最赫赫凶名的神禽。
任何一位能修成道仙的金翅大鹏鸟，无一不是厉害人物。
几乎想都不想，五人眉心几乎同时挤出一滴鲜红无比的道血。
道血飞起，引动大道之力。
有变化为一尊面容跟他们一模一样的人物，也有变化为一头庞大的凶兽，那头凶兽乃是道仙晏星鉴的本体形象。
在五人分别调取出一滴道血之际，方林甫已经在他们之前调出一滴道血，变化为一尊巨大的持剑道人。
显然，老奸巨猾的方林甫早已经算计到五人不见得会出手援救。
持剑道人才刚显身，五色神光便落下。
当年，秦子凌祭放五色神光刷周世鑫时，三道不过才八品境界。
而如今，秦子凌三道都已经是九品境界，五色羽珠的品质也更胜往昔，只差少许便能晋级为地阶道宝。
这一施展起来，五色神光威力比起上次大若岛强了多倍。
上次，周世鑫的道血所化的道人挡住了五色神光，不让它落下来。
但这一次，五色神光却一下子就刷落下去，那道血所化的道人被刷得跌了一个大跟头，一缕缕血气从他身上逸出，庞大的身子缩小了一圈。

第836章 你们还真够上道的
那一缕缕带着道仙本源之力的血气袅袅升腾而上，没入笼罩上空的滚滚煞云。
滚滚煞云之上，四首、猿大、猿二还有熊大和应豹脑后各自显出一个冥狱之门，将那一缕缕气血给吸卷了进去。
方林甫有道血所化的道人帮忙挡了一下，逃过一劫，吓出一身冷汗，而那尤石麒就没那么幸运了。
他修炼时日还短，没有道血保命，只能狂喷出一口精血，也变化出一尊巨人。
只是这尊巨人一碰到五色神光，便“嘭”地一下炸了开来，化为满天血气，然后被煞云后面的力量给吸扯升腾而去。
五色神光继续落下，一下子就吞没了尤石麒。
尤石麒顿时感觉如扛了五座山岳，浑身骨头都咔咔咔作响，连动弹都困难无比。
还没等尤石麒挣扎，那五色神光便卷了他飞向玄煞峰。
一位青衣男子，站在玄煞殿面前。
裹卷着尤石麒的五色神光悬浮在他的身前。
“你是谁？”
尤石麒在里面不断挣扎，看向秦子凌的双目充满了惊恐。
“你算什么东西，竟然也敢打本尊爱妻的主意！”秦子凌冷笑道。
尤石麒闻言心头巨颤，脸色煞白。
“上仙饶命！上仙饶命！我并不知道……”尤石麒连连哀求道，心里是又惊又懊悔。
到了这一刻，他自然已经明白幽冥府是死在谁之手，也明白过来，为何九玄宗这些年崛起这般迅速。
一切都是因为眼前这位青衣男子！
此人之强大，心机之深沉，便是他父亲跟他一比，也是如小巫见大巫。
“饶命？你不嫌太迟了吗？”秦子凌冷冷一笑，眸光冰冷无情。
五色神光里显出一只五色利爪。
五色利爪扣抓住尤石麒，猛然收缩。
尤石麒肉身不断被挤压，骨头发出咔咔被压碎的声音，七窍有血水流出来。
“不要！不要！”尤石麒发出阵阵痛苦的尖叫声。
刺耳的尖叫声回荡在九玄山大阵之内，落在方林甫等人的耳中就像死神的镰刀拖过地面发出的刺耳摩擦声音。
道血仿若不要钱一般被他们调动出来。
方林甫的本钱最为雄厚。
先是调取出一滴，引动大道之力，变化为一尊面容跟他一模一样的道人。
只是那道人被秦子凌的五色神光刷了个大跟头，威力渐弱，然后在秦子凌以五色神光收取尤石麒时，那道血道人又被印染月的雷霆给劈打了好几下，威力更弱。
方林甫无奈便又调取一滴没入那道血道人，使得他威力更盛。
同时，方林甫又接连调取两滴道血分别变化为一件血色战袍和一面血色盾牌，护住周身，二重保护，显然他知道此战凶险异常，只能先求自保。
只要保住本体，扛到尤士金等人来援，他们才有希望逃出生天。
否则省下再多的道血到头来连用都没机会用出来，就一命呜呼，那又有何用？
饶是方林甫是七位道仙中实力最强者，一次性接连调取出四滴道血，整个人也一下子苍老了下来，生机黯淡。
郝元嵩等人这时也不例外，都是尽量调取道血。
这一刻，他们都只恨修行时间还不够长，又或者以前挥霍的道血太多，如今要用时，竟然已经所剩没有几滴。
顿时间，九玄山道血气息弥漫，道血引动大道之力，使得九玄山脉道音隆隆，恐怖的力量不断冲击山岭大地。
所幸玄天镜更胜巅峰时期，又无需出击，只需全力防守，这才勉强稳住九玄山这片天地。
玄煞峰。
秦子凌站在玄煞殿前，看着一尊尊道仙竟然接连调取道血，不禁喜不自禁，忍不住放声哈哈大笑起来。
“好，好！伱们还真够上道的！”
本来，他以为道血珍贵，要诱导这些道仙调取道血可能要花费一些心思，所以，他故意压着四首还有四尊冥仙将，甚至还有他的生死两仪珠不出动，便是不想提前引起这些道仙警觉。
只是突然出动印染月和金鹏，自己又祭出五色羽珠，一举拿些尤石麒，为的是给方林甫等人造成巨大的心理压力，逼得他们调取道血。
结果，秦子凌没想到，这些人竟然这么不抗压，被这么一吓，竟然就一股脑把多年修炼和节省下来的道血差不多都拿了出来，估计顶多也就剩下个一两滴应急之用。
“一起冲杀出去！”方林甫等人听到秦子凌的笑声，心头涌起一股非常不妙的感觉，齐声大喝，在巨大凶险的压迫之下，六位道仙被迫同心，拧成一股，全力朝同个方向冲杀出去。
六尊道血道人和凶兽，护住六人的左右和后方。
“冲杀出去？你们想多了！”一道不屑的声音响起。
玄煞峰的方向，一个红黑二色的珠子升起在空中，正是生死两仪珠。
这生死两仪珠一被祭放出来，便有两股充满了阴阳生死大道玄奥气息散发出来，在空中化为两条蛟龙。
一赤色一黑色，正是器灵九阳和九阴。
两条蛟龙引动天地阴阳生死之力，在空中挺折上下，头交头如剪，尾绞尾如股，破空而去，对着一马当先的方林甫便狠狠剪了下去。
这生死两仪珠威力虽然还比不上五色羽珠，但威力也是极为惊人，根本不是方林甫他们手头道宝能比。
方林甫立马嗅到浓烈的危险气息，想都不想，那道血所化的盾牌便迎上去，要挡住这惊人一剪。
“咔嚓！”一声巨响。
那道血所化的盾牌硬生生被剪掉了一大块。
那一大块血色盾牌一被剪落，立马有两道玄妙华光从生死两仪珠上射出，将它笼罩住，猛地一绞，那一大块血色盾牌便被绞成了一团血雾，然后被两条蛟龙张嘴给吸了去。
两条蛟龙变得越发生猛玄妙。
对着方林甫继续猛剪而下。
“这是什么道宝？你究竟是谁？”方林甫惊得肝胆发颤，一边无奈地继续催动血色盾牌去抵挡，一边冲玄煞峰的方向吼叫道。
至于他的飞剑道宝，却是被印染月分出的一条雷龙给缠住，根本脱不得身，否则以他的智商，肯定不会拿血色盾牌去喂养生死两仪珠。
在方林甫被生死两仪珠和印染月分出的一条雷龙给缠住，不得脱身之际。
另外五人的情况相对而言更加糟糕。
姜乔年那边，有五色神光对着他落下。
他只好调动道血道人去抵挡。
但他的道血道人不如方林甫的道血道人，被五色神光一刷，不仅一下子跌了个大跟头，而且还出现了许多裂缝，大有崩溃之际。
正在这个时候，天空中出现了五扇冥狱之门。
今天更新完毕。

第837章 横扫
有滚滚幽冥死力涌出，化为一只白骨巨爪。
这白骨巨爪抓着一柄血刀，这血刀刀身上显出一长着獠牙，有点像蝙蝠一样的魔头来，正是幽通老魔曾经使用过的道宝嗜血魔刀。
嗜血魔刀斩落而下。
“嘭！”一声巨响，那身上出现许多裂缝的道血道人立马就炸了开来，血雾弥漫。
在嗜血魔刀斩爆姜乔年的道血道人之际，五色神光已经对着姜乔年本尊刷落而下。
姜乔年凭借道血战甲，引动大道之力，还有自身强大的修为，正苦苦支撑。
但道血战甲已经纷纷开裂，他的身子里也不断发出骨头被压碎的声音，身子佝偻着，不负重压。
正当姜乔年不负重压之际，一只火鸦飞来，冲入五色神光之中，锋利的爪子落在开裂的道血战甲之上，猛地一撕扯。
道血战甲终于崩裂，化为血雾弥漫。
没了道血战甲支撑，五色神光猛地落下，一下子将姜乔年镇压在大地之上，不得动弹，火鸦化为一柄火剑，对着他的脑袋一绕。
“不！”
姜乔年发出凄厉叫声，头颅落地。
姜乔年成为此战第一位殒落的道仙。
尤石麒，秦子凌还另有作用，没有立马镇杀，而是彻底摧毁了他的道基，将他如死狗一般扔在玄煞殿前的广场上。
道血道人和道血战甲所化的血雾被一股玄妙力量收拢，回归成一滴道血。
这滴道血化为一道血光，落入猿大之口。
姜乔年刚刚头颅落地，一道锋利金光划过，涂洪玲被拦腰斩断，鲜血喷涌，洒落大地。
那道锋利的金光正是金鹏的金色翅膀，锋利大力无比，涂洪玲无法抵挡。
又是两团血雾被一股玄妙力量收拢，化为一滴道血，被猿二收走。
七位道仙，片刻功夫殒落两位，一位被毁道基，只剩下四位。
而无极门和九玄宗这边，也正好是四位道仙。
印染月、蓝冉、金鹏和四首。
他们四人任何一人都能完败方林甫四人。
尤其印染月、金鹏和四首，战力更是能碾压方林甫四人中的任何一人。
纵然方林甫四人不惜调取道血，但悬殊的实力摆在那里，也只能让他们多支持片刻而已。
秦子凌见战局已定，便收回五色羽珠，只留下生死两仪珠，收拢道血，吸走一些零散的血雾。
——
大战很快就结束了。
道血一调取出来，便会有损耗。
纵然大战很快结束，两滴道血最终也只能收取一滴。
其余血气弥漫天地，渗入九玄宗的大地山岳，使得九玄宗山门的大地山岳越发坚固，道韵浓郁。
不过饶是如此，这一战，还是收取了十滴道血。
道血只有四首和四尊冥仙将能吸取炼化，当然生死两仪珠和嗜血魔刀也能吸取炼化。
所以这十滴道血，猿大、猿二、熊大和应豹四尊冥仙将都得了一滴道血。
四首也得了一滴。
生死两仪珠和嗜血魔刀也各自得了一滴。
还剩下三滴，秦子凌将它们收在乾坤洞天世界里，留着等猿大他们度过天劫，再分给他们。
秦子凌终究不是好杀之辈。
那八百位真仙，很多修行艰苦，大多数人也不是真的心甘情愿前来攻打九玄山，只是大势如此，却由不得他们做主。
所以，八百位真仙，除了一开始被镇杀了一些，大部分被秦子凌镇压并收入了乾坤洞天世界。
乾坤洞天世界，得赤帝山和五行果树撑起天地，现在已经能称得上小世界。
小世界里产生的仙灵之气，已经能供养诸多真仙强者。
当然这些真仙被收入乾坤洞天之后，秦子凌并不是尽数收留，而是以神魂之道进入他们的泥丸宫，一一鉴察，凡是劣迹斑斑的尽数镇杀。
余者也都以神魂之法，引动乾坤世界大道之力，在众人泥丸宫中落下天道法印。
如此，在乾坤世界里，秦子凌便是他们至高无上的主宰，他的命令便是天条法规，谁也不能违背，一旦违背，必有天劫降下。
神魂之道玄妙无比，秦子凌如今已经是九品神仙，差天仙也只是一步之遥。
神魂之道都是直接强行进入他们的泥丸宫，根本容不得他们反抗，落下天道法印也是如此。
只有三位半道仙例外。
他们泥丸宫坚固，神魂强大。
秦子凌虽然也可以神魂之道强行闯入，但如此便等于强行摧毁，他们泥丸宫必坍塌，神魂必灭，所以需要他们主动敞开泥丸宫。
三位半道仙为了求生，也只好敞开泥丸宫，两人不合秦子凌要求，直接被镇杀，只有一位落下天道法印之后，得以存留下来。
如此一番操作下来，八百真仙最终留下了三百位真仙。
这三百位真仙，无一不是四品真仙以上的，说起来也是一股很强大的力量。
不过这三百位真仙，既然被秦子凌收入乾坤世界之中，知悉了他的惊天秘密，在秦子凌没有强大到足够守住这些东西时，肯定是不可能放他们离开乾坤世界。
正好，随着乾坤世界的不断壮大发展，许多地方也需要劳力。
比如药山的开垦和照看。
又比如赤帝山下豢养着那么多的遗种，秦子凌凭借强大的神魂，然后引动天道之力，日夜束缚看管它们，又有睚眦等被驯化的强大遗种帮忙震慑，方才没有出现什么暴乱。
但睚眦、毕方和青鸾三头强大遗种得了道仙雷劫液，估计很快就要渡天劫。
等它们渡过天劫，成为道仙，便要在皇极大世界感悟更深奥玄妙的天道，自是不可能再去做看管震慑遗种之事。
秦子凌身为乾坤世界之主，自也不可能真的一直肩负这等辛苦活。
如今有了这三百名强大真仙，正好可交给他们来看管豢养。
当然，以后无极门要发展，还需要有源源不断的仙丹、仙器等供应。
这三百名强大真仙中，并不乏擅长炼丹和炼器的人才，倒也可以在乾坤世界里建起炼丹殿和炼器殿，让他们帮忙炼制一些。
毕竟火龙身份超然，也需要修行修复。
以前没条件时，只能让他屈尊纡贵，帮忙干些苦活累活，现在条件有了，自然得让他从这些琐屑之事中脱身出来，以后只帮忙炼制一些急需的高级仙丹和物件，其他则下派给手下人去做。
秦子凌这些暗中的操作和安排，九玄宗的人自然不知道。
他们只看到五色羽珠，生死两仪珠，还有金鹏、四首等人再加上蓝冉还有印染月一出，七位道仙片刻功夫便被尽数镇压镇杀，八百位真仙不是被杀就是被直接镇压，收去了玄煞峰。
看着空空荡荡的九玄山，其实别说九玄宗的人了，便是无极门不少弟子都是目瞪口呆。
这就完了？
七位道仙，八百位真仙，竟然没有掀起像样的惊涛巨浪，就被一扫而空！
“岳淮，你还得继续辛苦一下，把戏做足一些，太早恢复平静，让元佑仙君也产生忌惮，对我们并不是什么好事情。”岳淮正目瞪口呆之际，耳边响起了秦子凌的声音。
岳淮猛地一个激灵，惊醒过，然后连忙远远朝着玄煞峰的方向作揖行了一礼，眼中尽是敬畏之色。
于是，当战事已经平息之后，九玄山内依旧煞云翻滚，大阵光幕上的符文还是不时暴乱，绽放出惊天符光。
九玄山外，数百万里开外。
太史霸和栾奇林已经停止了厮杀，双方遥遥对峙。
栾奇林不动，太史霸就不出手。
栾奇林若动，太史霸就上去死缠烂打。
栾奇林实力胜出太史霸不少，但奈何还是有限，单独一人，要镇杀太史霸很难，除非他不惜付出被重创的代价。
栾奇林自然不可能为了凌云殿的事情，付出如此巨大代价。
所以栾奇林也没办法，只能跟太史霸对峙，大眼瞪小眼。
当太史霸和栾奇林遥遥对峙之际，九玄山外，有恐怖的气息从远处滚滚奔涌而来。
一身金袍的尤士金带着史行满长老出现在天际边，转眼便到了九玄山外数百里的海域上空。
尤士金望着被大阵遮掩的九玄山，脸色极为难看，眼目中尽是惊怒不安之色。
此战，他自恃身份，不便露面，便派了史行满前来，遥遥观战，随时传递消息给他。
尤士金本以为，纵然九玄宗出了一个蓝冉，有方林甫七人出马，也必然能横扫九玄宗。
也正因为如此，他才能稳坐凌云殿，派了史行满遥遥观战。
结果，让尤士金料想不到史行满带来消息，说方林甫七人带着八百真仙杀入九玄山时，突然有雷道仙印染月横空而出。
纵然如此，尤士金还能稳住心态。
毕竟凌云殿这边还是人多势众，占了优势。
就算这次无法灭了九玄宗，方林甫等人要撤回来也是没什么问题的。
但随着时间推移，方林甫等人却没有破开大阵而出，终于让尤士金心头升起一丝不安。
以方林甫的老谋深算，明知事不可为，绝不会拖泥带水，继续留在九玄宗厮杀。
唯一的解释是九玄宗不让他们离去，双方厮杀激烈，方林甫等人暂时还不得脱身。
若是如此，九玄宗的实力就委实惊人！
此战之后，他这位大蛮南海镇海将军不仅威严扫地，而且地位也必然受到严重威胁。
九玄宗不除，所有人就只会静观其变，不会听他号令！
“殿主，我们要不要杀进去？”站在九玄山外许久，看着大阵光幕符文闪动，里面煞云滚滚，根本无法窥视里面情景，史行满终于忍不住开口问道。
“也好！”尤士金点点头，手朝天一指，滚滚土系道力从四面八方云集而来，凝聚成一座充斥天地的巍峨山岳。
远处，隐尘等三位总管互相对视了一眼，几乎只是一瞬间，便都明白了对方的意思，不约而同，三人化虹破空朝着九玄山划去。
随着三人化虹破空而去，有三条大道已经先一步显化在九玄山外上空。
一座山岳，一只巨大的火禽，一柄银色巨剑。
山岳、火禽还有巨剑挡在了正准备对着九玄山护山大阵落下的巍峨山岳之前。
尤士金脸色猛地一沉，扭头朝正从天际边化虹而来的隐尘三人望去。
眸光如刀，锋利冷冽异常。
“知不知道你们在做什么？你们这是以下犯上！”尤士金看着落在数十里开外的隐尘三人，厉声道。
“若是将军所行不合天规，我等所行又何来以下犯上之理？”隐尘开口道。
“隐尘伱这话是什么意思？九玄宗不敬本将军，挑衅仙庭权威，本将军派兵征伐，又有何不合天规的道理？”尤士金质问道。
“那尤石麒逼迫蓝冉下嫁给他，蓝冉不从，莫非也是不敬将军，挑衅仙庭权威吗？”夏侯煐冷笑道。
同为女性道仙，夏侯煐对尤石麒此行为最为厌恶痛恨。
“胡说八道！尔等全都让开，否则休怪本将军翻脸不认人！”尤士金怒喝道。
“将军，此事孰是孰非，我们不想多管，就让他们七人还有八百真仙跟九玄宗一决胜负，将军还有我们都两不相帮，不管最后此战谁胜谁负，此事就此揭过去，你看如何？”司少楠开口道。
尤士金看着三人，神色阴晴变幻不定。
他又岂会不明白眼前这三人的心思？
若九玄宗不堪一击，三人自然不会出面。
但现在九玄宗实力强大，竟然有以一派之力抵挡七位道仙和八百位真仙的实力，那情况就完全不一样了。
这可是一股足以牵制凌云殿，不让它一支独大的力量。
他们出面拦阻，不仅示好九玄宗这个如彗星般崛起的大势力，而且不让尤士金破坏双方势均力敌的厮杀，能最大限度地同时损耗双方力量，最好来个两败俱伤，对大隐宗、七星宫还有赤火宗都是好事。
九玄山，玄煞峰。
“有意思！”秦子凌透过大阵，观察外面的局势变化，不禁面露微笑道。
“确实有点意思。”剑白楼捋着两条长眉道。
今天更新完毕。

第838章 拦阻
“师尊，为何不早早杀掉这个人渣？如此就算有大阵遮掩，尤士金也必然能感应到，早早就不顾一切地冲杀进来。只要尤士金一冲进来，我们就能连他也一同斩杀掉。”金鹏说道，双目金芒闪烁，透着意犹未尽的杀意。
“金鹏，你是远古大妖之后，又一直深居暗皇天，不懂人心奸诈啊！以后有空要多多揣摩你师尊的心思，不要一门子只想着打打杀杀。”剑白楼开口道。
秦子凌见剑老师又开始忍不住卖弄，自是不会搅了他的兴致，看着剑白楼和金鹏，笑而不语。
“金鹏一定牢记师祖教导，只是这件事情，金鹏实在想不通，明明可以连尤士金一起杀掉，又何必跟他客气呢？”金鹏先是行了礼，然后一脸困惑不解道。
“这尤士金有两个身份。一个是大蛮南海镇海将军，这镇海将军的职位，在仙庭中已经算得上登堂入室，品级不低了，我们若杀他，元佑仙君必然要出面过问，甚至要拿九玄宗问罪。
第二个，尤士金是元遂仙君门下之人。我们若将他杀了，元遂仙君便可名正言顺来兴师问罪，甚至还要以此为由，胁迫元佑仙君，同他一起来九玄宗问罪。
你师尊实力虽然强大，伱们也都个个实力不俗。但无极门乃是你师尊白手起家所创立，背后并无强大靠山，而且你师父现在还不是道仙。
若两位仙君一起来问罪，以你们的实力，如今恐怕还承受不住那压力，最终你师尊必须得出马。
他以非道仙的身份，施展出上品道仙的战力，除非立马投靠效忠于一位天尊，否则这皇极大世界，又有哪一方顶级势力会容许他成长起来？
因为你师尊一旦成长起来，必是惊天地泣鬼神，能打破各方顶级势力格局的一方大人物。
所以，你师尊现在在大阵遮掩之下，随便施展一点手段，倒也没关系，但真要在大庭广众之下，全力爆发，那就完全不一样了。
除非有朝一日，你师尊成为道仙或者结界境界的人仙，那他便可大展手脚，没有多少顾忌了。”剑白楼说道。
金鹏闻言沉思片刻，方才微微躬身道：“多谢师祖点明，金鹏明白了。”
“哈哈，孺子可教也！”剑白楼见状心头大为畅快。
“师尊，如今还不是道仙，便有这般修为，恐怕三道中任何一道有突破，立马就能比肩那些半道主人物了！”金鹏看着秦子凌，一脸敬畏崇拜道。
“此时说这些还为时过早，不过只要为师的炼气一道突破成为道仙，确实会少了许多顾忌。
皇极大世界，地域辽阔浩瀚，无尽岁月里，不知道出现过多少上品道仙。为师以道仙身份，施展出上品道仙的战力，纵然突然崛起难免有些耀眼，对于如此浩大的皇极大世界而言，却也算不得什么。
如今由你们帮为师出头足够了，为师没有必要强出头，显威风。这尤士金，如今对为师而言，算不得什么，让他多活一些年头又有何妨？
等为师突破成为道仙，又或者你们中有人成为上品道仙，那时杀他如杀猪狗一般，无需左右顾虑，方才算是痛快。”秦子凌淡淡道。
“弟子明白了！”金鹏躬身道。
“这个尤石麒让他多活了小半日，也差不多该送他上路了。正好可以看看，三位总管究竟有没有胆量阻拦发狂的尤士金。
若三位总管没有那胆量，染月你便出去一趟，不过不要出全力，只需挡住尤士金就可以，这九玄山现在肯定不能让他闯进来，我们还得继续演一出好戏。”秦子凌又道。
说罢，秦子凌还没来得及动手，已经有一道冰冷剑光从冰煞珠射出，一剑将尤石麒斩成两段。
秦子凌看了一眼蓝冉，道：“现在，你的气可消了？”
“差不多了。”蓝冉点点头。
秦子凌见状笑笑，手一挥，一个漩涡出现，强行将尤石麒的尸体拽入乾坤世界。
九玄山外。
尤士金突然间脸色大变。
“全都给本将军滚开！”尤士金厉声怒喝，神色狰狞，被拦阻去路的山岳直接朝前轰击而去。
隐尘三人见尤士金突然性情大变，全都脸色大变。
不过三人中，隐尘和夏侯煐终究是位居总管之位多年的道仙，既然已经决定出手拦截，自然已经考虑过尤士金不肯罢手的可能性。
而且，尤士金突然性情大变，说明必是大阵之内有什么剧变发生被他感应到。
这时就更不能退缩。
所以隐尘和夏侯煐心里头虽然感到十分吃惊，但还是当机立断，一个催动山岳，一个催动火禽迎了上去。
司少楠虽然是个新嫩的总管和道仙，但见隐尘和夏侯煐都出手，便也咬咬牙，催动银剑杀上去。
“轰！轰！轰！”
四位道仙各自施展手段在九玄山外海域展开厮杀，顿时间空间动荡，大海掀起了滔天巨浪。
尤士金不愧是能问鼎将军之位的厉害人物。
他一人挡住隐尘三人，竟然并没有落下风。
当然，隐尘和夏侯煐都是厉害的道仙，他们联手司少楠，三打一，尤士金也占不了上风。
史行满见尤士金竟然和隐尘三人大打出手，头皮阵阵发麻。
但他是凌云殿的长老，这时肯定不能旁观，只能硬着头皮上前，准备参战。
“史行满，你不用管这边，速速破开大阵，冲杀入九玄山！”尤士金大声叫道。
“史行满，此战已经超出规矩了，你莫要自误，否则仙君府那边怪罪下来，你绝逃不脱干系！”隐尘喝道。
史行满闻言不禁犹豫了。
此战确实已经脱离了原定的轨迹。
不管结果如何，凌云殿已经注定要威严扫地，不可能再统领大蛮南海。
而且，尤士金突然性情大变，史行满多少也能猜到一些什么，这就让他更不敢轻易强攻九玄山。
“隐尘，你们这是要逼本将军开杀戒吗？”尤士金见史行满犹豫，也顾不得斥责他，当即额头竟然渗出了一滴鲜红道血。
这鲜红的道血一渗出，便有恐怖的大道气息弥漫开来，变化为一尊威严无比的金袍仙将，正是尤士金的形象。
“尤士金你疯了吗？”隐尘等人见尤士金竟然不惜损耗珍贵的道血，不禁纷纷后退，面露震惊，不敢置信之色。
“本将军疯了？本将军的儿子死了，谁挡本将军，本将军就杀谁！”尤士金神色狞厉道。
说话间，道血道人踏前，手握拳头，拳头化为山岳，对着大阵便要锤打下去。
同时尤士金的道宝，一座巍峨山岳也引动大道之力，对着大阵要砸落下去。
隐尘三人看着这一幕，又是震惊又是犹豫。
震惊的是，九玄宗竟然杀了尤石麒。
犹豫的是，现在这种情况，明显尤士金已经红了眼，他们若再拦阻，恐怕就是不死不休的厮杀了。
这自不是他们愿意的。
“尤士金，你休得猖狂！”
就在这个时候，一道紫色闪电从大阵内划出，显出一位脚踏雷龙，手握权杖的白衣女子来。
女子周身电光缭绕，威严无比，如同远古时代的电母重临人世间。
印染月一踏出大阵，便以紫霄雷霆杖引动雷电大道，变化出两条紫色雷龙，扑杀向道血道人和尤士金道宝所化的山岳。
电闪雷鸣，山岳轰击。
九玄山外一时间响声阵阵，光芒耀天，空间出现了一道道裂缝，无数海水连同水族生物，海底的山石都被吸卷入空间裂缝。
“三位总管，还请帮忙稳住这片空间，不胜感激！”印染月一边与尤士金厮杀，一边喝道。
“印道友客气了！此乃我等职责所在！”隐尘三人连忙道，看向印染月充满了震惊之色。
刚突破成为道仙，便能稳稳挡住尤士金本尊和道血道人，纵然跟她手中的道宝有很大关系，但这份战力也已经足够惊人了。
“史行满，你还站着干什么？”尤士金见战不下印染月，又惊又急，对被震惊住的史行满厉声怒吼道。
“够了尤士金！莫非你要把这片空间打破碎，方才满意吗？”正在这个时候，有一道极为威严的声音如雷声从遥远地方滚滚而来。
接着遥远的天际边，出现一道无比高大的身影。
这人身穿仙君服，手遥遥对着九玄山外抬起。
骤然间，九玄山外上空便出现了一只遮天蔽日的大手掌。
这大手掌散发着恐怖的沉重气息，仿若只要一落下来，便能镇压一切。
“这就是上品道仙之威吗？”九玄山，玄煞殿前，秦子凌透过大阵，遥望上空那只大手掌，眼眸深处透出一抹跃跃欲试的目光。
方林甫等七位道仙，在外人看来很强大，却已经给不了秦子凌压力。
但大阵之外那只大手掌所散发的气息，却给了秦子凌一种全新的压力。
“仙君，我没有这个意思，但九玄宗杀了我儿，我岂能不报？”尤士金怒道。

第839章 人呢？
“尤士金，你很让本仙君失望！本仙君授予你重位，是要你守护大蛮南海一方安定。伱却又做了什么？
现在，令郎死了，本仙君不阻拦你报仇，但绝不允许你以镇海将军之名，调动人马，公报私仇。
所以，你现在要报仇可以，先交出镇海将军之印，此后你是死是活，都是私人恩怨，本仙君是不会为你出面的。”
元佑仙君的声音继续如雷在远处天际边传来。
“这元佑仙君不简单啊！他这是既主持了公道，又想借我们的手直接拔了凌云殿，把自己摘得一干二净。”玄煞殿外，郑星汉说道。
“能坐镇偌大的大蛮海，又哪能简单啊！不过以元遂仙君表现出来的强势态度，他又怎么可能真把自己摘得一干二净？
无非身为仙君，总也有自己的颜面和尊严，元遂做得过分，他总也要有所表示，不可能事事都忍让着。
如今我们九玄宗刚好表现出足够的实力，一个是他自己地盘内的势力，一个是对大蛮南海有觊觎之心的元遂仙君的人马，他自然会选择九玄宗，莫非还能去助凌云殿不成？”剑白楼捋着两条长眉，说道。
“老师说的极是，如今就看尤士金肯不肯交出镇海将军之印了。他若真交出来，此老贼杀了也就杀了。
尤士金没了官职护身，元遂仙君便少了一份发飙的借口，而且这里是大蛮海，有元佑仙君盯着，元遂真要寻场子，也只能派门下弟子前来，却不能动用官方力量，公报私仇。”秦子凌说道。
“嘿嘿，若那老贼进入大阵，还请老师将他交给金鹏。刚才那些人实在没多少本事，杀得不过瘾！”金鹏说道。
“还是弟子出手更合适。金师兄的杀伐之道太直接刚猛，一点技术含量都没有，哪像我们生死之道，不仅可以慢慢将他磨死，而且还能趁机收取他的气血力量，转为自身修为，一举两得。”四首站了出来，说道。
“兄弟齐心，其利断金。那尤士金直接杀了自然是可惜，不过仅凭四首你一人，恐怕也磨不出多少道血。
应该由金鹏给他强大的压力，然后逼得他不惜老本地调取道血，然后四首在边上慢慢收取，如此才是完美之战。”秦子凌淡淡道。
“多谢师尊指点，弟子遵命。”金鹏和四首闻言连忙躬身领命。
“可怜的尤士金！得罪谁不好啊，非要得罪本长老的学生。”剑白楼见状不禁连连摇头，大发感慨。
边上的赖乙暖见剑白楼大发感慨时，还不忘往自己脸上贴金，很是鄙视地斜了他一眼。
不过剑白楼视若不见。
——
九玄山外。
尤士金抬头遥望远处天际边仿若撑起了天地的身影，又看了看印染月，目中猛地透射出果断之色。
接着一个金灿灿的官印飞出，朝着天际边的巨大身影破空而去。
“史行满随本殿主杀进去！”尤士金厉喝道。
道血道人和巍峨山岳猛地爆发出恐怖力量，对着两条雷龙冲杀过去。
“杀！”史行满见状知道此战已经避无可避，一声厉吼，祭出一柄虎头大刀。
这虎头大刀乃是一件玄阶下品道宝，一被祭放出来，便搅动大道之力，变化为一只巨大无比的白虎，浑身散发着庚金煞气，对着印染月便扑杀而去。
“既然你们要杀进来，那就进来吧！”印染月见状冷喝一声，卷起一道雷电，划入大阵。
尤士金和史行满见状紧随其后杀去。
“轰！”
一声巨响，大阵似乎承受不住猛烈攻击，一下子便破开了一道口子。
尤士金和史行满立马冲杀进去。
见尤士金和史行满杀进去，隐尘等道仙，还有远处的元佑仙君立马探头窥探，想看看里面情况。
只是他们才刚刚要窥探，目光还没破开里面滚滚煞云，那大阵的破口又重新合拢，符文如群星闪动，璀璨耀眼。
“不是吧！这也太过分了！”隐尘等人大眼瞪小眼，一脸不甘，都有点忍不住想祭了道宝，也砸那大阵几下。
这么精彩的大战，竟然还不让人观看，岂有此理啊！
尤士金和史行满杀气腾腾地一杀入大阵，突然间两人就彻底傻了眼，接着便是浑身寒毛都一下子根根竖立了起来，一股寒气从脊背直往上冲。
只见群峰林立，大河奔腾，白云悠悠，不见一位凌云殿的道仙和真仙，更别说什么惨烈厮杀了！
“人呢？不好！”
两人吓得想都不想，调头就要朝刚才冲杀进来的地方冲杀出去。
“你不是要报杀子之仇吗？怎么才来就要急着走呢？来来，先跟你金鹏爷爷大战三百回合再说。”两人才刚刚调头，前面一片金光闪耀。
金光中显出一只遮天蔽日的金翅大鹏鸟来。
远古凶悍气息随着它展翅飞来，变化为一柄柄金色锋利的巨剑，朝着两人破空杀来。
金色的羽翼切割过天空，天空都出现了一道道黑色裂缝，里面散发出恐怖的空间力量气息。
“金翅大鹏鸟道仙！”史行满脸色大变，眼中流露出一抹惊惶之色。
“是你杀了我儿！”尤士金也是脸色大变，不过眼眸中除了惊慌，更多的是仇恨。
“不仅是你儿子，还有你们！”金鹏冷冷一笑。
金色巨剑已经杀到。
“当！”
只是一下，史行满的虎头大刀所化的白虎就被一剑斩落，显出大刀原形来，而史行满则是连连后退，气血道力动荡，目中满是惊骇之色。
双方实力相差太大。
“当！当！当！”
密集的交击声响起，金色巨剑与尤士金的道血道人和山岳道宝厮杀在一起。
同时又有一柄巨剑继续杀向史行满。
团团金光和血光爆起。
一丝丝血气弥漫在天地之间，道血道人不断缩小。
巍峨山岳道宝不断颤动，山石滚落，也在不断缩小。
史行满的虎头大刀不时发出充满着悲愤的虎啸声。
金鹏一人力敌尤士金和史行满两位道仙，不仅没有落下风，还占尽上风。
正当三人厮杀在一起之际，有蓝冉头悬一轮冷月，缓缓踏步而出，又有印染月脚踏雷龙而出。
尤士金和史行满见蓝冉和印染月跟着杀出来，哪里还不知道，此刻不把压箱底的道血拿出来拼命，接下来很快就得步方林甫等人的后尘了。
于是两人想都不想，便全力调取道血。
一滴滴道血被调取出来。
变化为道血道人，道血战甲，道血盾牌，道血兵刃……
两人的面容以肉眼可见的速度在变衰老，仿若岁月正在他们身上急速流逝。
今天更新完毕。

第840章 落幕
两人如此豁出去把压箱底的道血都一股脑调取出来，顿时间战力倍增。
尤其尤士金，实力本就惊人，道血尽出，联手史行满，一时间竟然压住了金鹏的气势。
“现在该轮到我们出场了！”
正当此时，有冰冷冷的声音响起。
接着天空出现了五扇冥狱之门，四周阴风大起，死亡气息弥漫，在天地间显出一条条通体死亡黑气缭绕，全身都是幽森森骨头连接而成的冥龙。
其中一扇冥狱门前，立着一额头长着四个小肉瘤的瘦高男子。
这男子手中拿着一柄刀背穿着九个骷髅头的大环刀，人朝他望一眼，就像要坠入无尽深渊。
“是冥道仙！”史行满忍不住惊呼起来，脸色发白。
到这一刻，他终于彻底明白先前冲杀进来的人为什么消失得无影无踪了。
单单金翅大鹏鸟道仙和冥道仙，都是极为罕见的道仙，在大蛮海已经很长时间没出现过了，但只要出现，无一不是厉害人物。
更何况，除了这两位道仙，还有印染月和蓝冉。
印染月的实力，大阵合拢之前，史行满曾经远远有过惊鸿一瞥，实力绝对不会逊色于尤士金。
凭方林甫等人的实力，若是不杀入大阵，还有逃生希望。
一杀入大阵，被人来了个瓮中抓鳖，哪还有逃生的机会？
“有眼光！”四首冷冷一笑，九骷髅冥环刀脱手而出，变化出九个白森森的巨大骷髅，张口对着两人变化出的道血道人就狠狠咬下去。
几乎同时，又有一只巨大的白骨爪从冥狱之门中探出，抓着嗜血魔刀劈斩而下。
滚滚死亡之力随着嗜血魔刀落下，就像无数从地狱里伸出来的死亡触须，缠绕向道血道人。
无形的死亡力量，渗入道血道人，道血道人不断缩小，一缕缕黑丝在他们身上不断蔓延开来，看起来极为可怖。
“你们究竟是谁？”尤士金一边被金翅大鹏鸟和四首压着打，一边感受着道血力量正在快速流逝，满脸惊恐愤怒地咆哮。
“都是将死之人，又何必问那么多？”四首不屑冷笑道。
说话间，四首连同四尊冥仙将更加卖力催动“五方冥狱战阵”。
如今五人何等厉害，尤其四首论战力，也已经勉强算是半只脚踏入上品道仙门槛的人物，死亡之道玄妙无比，五人合力施展战阵，威力之大，便是金鹏落入此阵，也得杀个天翻地覆，才有机会脱身。
尤士金和史行满一边要应对金翅大鹏鸟，一边还得应对“五方冥狱战阵”，不消片刻，史行满施展出来的道血道人，身上的道血战甲便纷纷爆裂开来，被生死阴阳两仪珠给收拢，转化为一滴道血。
“啊！”
史行满没了道血道人和道血战甲守护，很快一道金光划过，直接就将他拦腰切断，鲜血化为血色甘霖洒落九玄山，使得九玄山道韵气息越发浓郁，大地肥沃，仙药疯狂生长。
史行满一死，尤士金也没能坚持多久时间，也被金鹏的金翅拦腰斩断。
此战，秦子凌收集了四滴道血，其中三滴是属于尤士金的，品质上好。
合上前面剩余的三滴，如今秦子凌手头有了七滴道血库存。
这道血里存有道仙本源力量，有诸多妙用，珍贵无比，只是若不是道仙自己调取出来，纵然是道主也难以提取。
秦子凌见道血库存充足，便取了两滴滴落在五行果树根部。
五行果树的根须探入道血，一丝丝五行力量在里面运转，形成一个玄妙的循环，不断化解道血。
随着一丝丝本源力量被五行果树的五行力量转化吸收，五行果树有新嫩的叶子抽出，枝叶舒展，越显玄妙，生机勃勃。
不过真要论效果，比起雷劫液还是差了不少。
不过雷劫液能收取的机会极少，渡了天劫之后，基本上就没了机会，可以说用一滴少一滴。
这道血若机缘好，多少能补充一些进来。
像今日凭白得了这么多道血，若不是考虑到猿大他们渡劫之后，还要用到道血来提升修为，秦子凌倒是一点都不会心疼。
看着大蛮南海威名赫赫的尤士金就这样被一剑两断，岳淮既看得热血沸腾，却又忍不住感到寒气直冒，那种感觉真是冰火两重天啊！
当然，秦子凌没喊停，岳淮还得联手九玄卖力催动玄天镜，调动九玄山地气地脉，营造出一种里面杀得天翻地覆的景象。
九玄山外。
隐尘等人看着护山大阵符文闪动，时不时掀起“滔天符浪”，仿若大阵要崩溃一般，心里简直就像有许多只手在挠一样，瘙痒难耐，好几次都差点就要忍不住祭了道宝，砸开大阵看个究竟。
不过，砸开大阵终究只能想想，不可能付诸行动。
时间一天天过去。
里面的人已经开始大摆庆功宴，大口喝酒大口吃肉。
酒是上等的仙酿，肉是遗种烤肉，真是大快朵颐。
没办法，此战杀了九位道仙和五百位真仙，还收服了三百位真仙，收获实在太过巨大，不拿出点好东西庆祝，实在显得秦子凌这位掌教小气。
在里面的人大摆庆功宴时，外面的人还眼巴巴地守着，等着最后的战斗结果。
很快，时间过去了十天十夜。
大阵的波动终于渐渐趋于平静，看起来大战似乎在接近尾声，但凌云殿却没有一人走出来。
隐尘等人的心情从一开始的好奇焦虑，渐渐变得无比震惊和凝重起来。
其实别说隐尘等人，便是水幕巨镜面前的元佑仙君表情也变得凝重起来。
九位道仙，八百位真仙啊！
其中尤士金还是妥妥的中品道仙。
整个大蛮海，除了仙君府，谁能尽数将他们留下来？
结果，九玄宗似乎做到了。
当然，事情还没到最后一刻，谜底没揭开，还有变数。
但按目前的情况看，出现变数的可能性很小。
突然，本是趋于平静的大阵符光起了波动。
九玄宗宗主岳淮头悬玄天镜，一脸平静地从波动的符光中走了出来。
虽然心里早已经有了猜想，但看到岳淮从大阵中走出来，隐尘等人还是全都忍不住浑身猛地一震，目露惊骇之色。
“见过岳宗主！”不过很快，隐尘等人便恢复了平静，对着岳淮远远作揖行礼，丝毫并没有因为他只是一介九品真仙，而有半点怠慢。
见隐尘、夏侯煐这等总管级别的道仙，看到自己都要客气作揖行礼，想起以往的种种，岳淮心里有一种想落泪的冲动，不过表面上却依旧一脸平静，不卑不亢地作揖回礼。
“多谢三位总管刚才仗义出手！”
说罢，岳淮又朝着太玄仙岛的方向，深深鞠躬行礼，又道：“多谢仙君主持公道！等岳某带人将九玄山修复完好，安抚好死伤门人弟子之后，必亲自前去仙君府拜谢。”
岳淮话音刚刚落下，远处一只巨大的毕方飞来，凶悍而炙热的气息排山倒海一般席卷而来。
在这只毕方后面，有一条金龙腾飞尾随，庚金煞气冲天。
很快，毕方落下，化为一个瘦高男子，正是栾奇林。
金龙随后落下，显出一魁梧高大男子，正是太史霸。
“多谢太史霸长老再次仗义出手！”岳淮见到太史霸出现，连忙恭敬行礼。
“岳淮，尤士金他们何在？”栾奇林脸色极为阴沉难看地问道，双目喷出火焰，仿若要将岳淮活活烧死一般。
一股强大的气势朝着岳淮压迫而去。
正在这个时候，九玄从玄天镜中踏出，在他的身后，有一座座山峰虚影显现，正是九玄山脉。
那一座座山峰虚影带着磅礴气势，对抗着栾奇林的滔天气势。
栾奇林脸色微变，冷冷一笑道：“早就听闻过九玄宗的玄天镜颇为玄妙，今日一见果然有些名堂。”
说罢，栾奇林便收起了气势。
对方占着地势之利，而且岳淮只是一介九品真仙，他栾奇林若费老大劲才能压下对方，其实便已经是丢了脸面。
“不敢当栾道仙的赞誉。”岳淮淡淡道。
“本道仙且问你，尤士金他们究竟何在？”栾奇林旧话重提。
“尤士金带人攻打我九玄宗，我们自是要大力反击，将他们击杀了！”岳淮回道。
“尤士金在元遂仙君帐下听过道，乃是他的记名弟子，你们九玄宗好大的胆子，竟然敢杀他！”栾奇林闻言又惊又怒道。
“栾道仙这话就有意思了，尤士金来攻打我九玄宗，杀戮我九玄宗弟子就可以，我们九玄宗杀他就不可以，这天下可有这等道理？再说了，元遂仙君乃是仙庭大官，理当维护仙条天规。
尤士金恃强凌弱，贪图九玄宗财物，强行来攻打我九玄宗，乃是犯了仙条天规，按理而言，就算此趟我们实力不济，无法镇杀他，元遂仙君也应当大义灭亲才对啊，又何来大胆之说？”岳淮反驳道。
“哈哈，好，很好！”栾奇林闻言怒极反笑，然后大袖一甩，踏空而去。

第841章 破损伤亡可严重？
“三位总管大人，如今九玄山残破不堪，门人伤残也严重，暂时不便接待，还请见谅。等我九玄宗一切恢复过来，到时必亲自登门谢罪，并邀请各位来我九玄宗做客。”见栾奇林离去，岳淮只是冷冷一笑，然后转向隐尘三人，面带歉意道。
“岳宗主言重了，你们九玄宗遭此大劫，自是需要一段时间修生养息，我们今日便不打扰了，先行告辞。若有什么需要帮忙，岳宗主只管派人前去通知一声。”隐尘三人客气道。
“多谢三位总管大人！”岳淮连忙行礼道谢。
隐尘三人连忙回礼，然后踏空而去。
隐尘三人走后，又陆陆续续有观战的道仙上前来打招呼，客套一番，然后方才离去。
此一时彼一时啊！
如今的九玄宗实力之惊人，恐怕就算仙君要灭九玄宗也得掂量掂量。
此时不上前打好交道更待何时？
道仙们陆陆续续前来，又陆陆续续离去，最后只剩下太史霸还站在原地没有离去。
“让太史霸长老久等了！”岳淮见众道仙都离去，面带歉意地对太史霸行礼道。
“没事，没事。此战我被那栾奇林给拦着，无法前来支援，实在可恶可恨。不知道贵宗情况如何？破损伤亡可严重？”太史霸先是摆摆手，然后一脸关心和不安地问道。
毕竟此趟对方前后出动了九位道仙，八百位真仙，这样一股强大的力量若直接挥师攻打金都山，就算以太史家的实力，占着地利人和，哪怕击退了来敌，自身也必然死伤惨重。
所以，纵然知道九玄宗有他大哥坐镇，这次是大获全胜，太史霸还是颇为担心里面情况。
“太史长老请随我来。”岳淮没有回答，只是微微一笑，大阵开了一道口子，他陪着太史霸踏了进去。
一进入大阵，太史霸便彻底傻了眼。
只见里面一派祥和和欣欣向荣迹象，生机盎然，道韵浓郁，众人个个脸带笑容，哪有什么惨胜迹象。
若不是有几座山峰坍塌，有几处大地开裂，太史霸都要怀疑，这里压根就没进来过九位道仙和八百位真仙了。
“贤弟你来啦！”太史霸正兀自发呆之际，一道金光从玄煞峰那边破空而来，化为一座金虹天桥横亘天空，落在太史霸脚下。
太史霸这才一惊，和岳淮一起踏上金虹天桥。
金虹缩回，下一刻太史霸和岳淮已经来到玄煞殿前。
“见过大哥！”太史霸躬身行礼。
“这次又让你特意跑了一趟，没受什么伤吧？”秦子凌微笑道。
“没有，凭那栾奇林还伤不到我！不过大哥，伱们这边……”太史霸先是毫不在意地摆摆手，然后面带疑惑地问道。
不过话问到一半，太史霸就把后面的话给硬生生吞了回去，目光发直地盯着金鹏和四首。
“见过太史霸师叔。”金鹏和四首上前拜见。
“什么？”饶是太史霸性格粗犷豪爽，也被两人这个称呼给吓了一大跳，连忙闪到一边，不敢受两人这一礼。
开玩笑，这可是金翅大鹏鸟道仙和冥道仙啊。
他们不经意间流露出来的气息，就算太史霸自恃强大，也是忍不住感到阵阵心悸，头皮发麻。
也是到这一刻，他才终于明白过来，尤士金等人为什么全军覆没，却没有留下多少大战痕迹了。
“哈哈！”秦子凌见状忍不住放声笑了起来。
“大哥，你什么时候收了这么厉害的弟子？”太史霸心头颤抖地问道。
太牛逼了啊！
收金翅大鹏鸟道仙和冥道仙为弟子，四位妻子中有两位是道仙，就是仙君也没那么牛啊！
“最近收的，说起来金鹏还是你的老熟人呢！不过他以前灵智没开，所以下手没个轻重，多有得罪，你不要记在心上。”秦子凌说道。
“还请师叔恕罪！”金鹏上前单膝跪地请罪。
当年，他可是把太史霸的一位手下都给生撕活吞了。
“彼时的你，非此时的你，何罪之有！况且，那时我们要是有本事杀你，肯定也把你给宰杀了食用。”太史霸这时自然认出了金鹏，先是一愣，接着连忙上前将金鹏扶起，毫无责怪之意。
“多谢师叔！”金鹏起身，心里暗暗松了一口气。
“我感觉得出来，你实力必胜过我不少，你这师叔叫得我心里发慌啊！”太史霸说道。
“哈哈！”众人闻言都笑了起来。
当晚，玄煞殿又大摆了一次宴席。
太史霸和金鹏修的都是庚金之道，两人曾经在暗皇天里杀得天翻地覆，如今却是互相互探讨大道，英雄惜英雄。
太史霸在九玄宗盘桓了二十多日之后，方才离去。
——
大蛮南海，自九玄山一战之后，一切看起来似乎又恢复了平静。
但实际上，底下却是暗潮汹涌，所有人心里头都如同悬着一颗石头，始终落不了地。
尤其四酉门、南钵宗、凌云殿等参与进攻九玄宗的宗门的子弟，个个是人心惶惶，仿若末日要降临一般。
因为所有人都清楚，此战之后，大蛮南海的格局已经发生了翻天覆地的变化。
九玄宗已经一跃成为大蛮南海最强大的宗门，甚至都有可能是整个大蛮海，除元佑仙君府之外的最强大宗门。
等九玄宗缓过劲来，必然会一一收拾四酉门等宗门势力。
毕竟他们先率兵攻打了九玄宗的山门，九玄宗事后再回头去攻打他们山门，就算仙君府那边也不便干预。
一旦九玄宗出兵，除了凌云殿和司寇雨燕所在的云雾门还有道仙镇守，其余宗门连个道仙都没有，又如何可能抵挡得住九玄宗的攻击？
所以，如今只能期盼元遂仙君府那边会派人前来强势镇压九玄宗。
但大蛮海终究是元佑仙君的地盘，谁也不敢肯定元遂仙君究竟会不会派人前来强势镇压九玄宗。
时间拖得越久，人们的心底就越不安，尤其凌云殿等宗门弟子，个个仿若心头被压了一块石头一般，喘不过气来。
甚至有些门人弟子，受不住这种煎熬，偷偷脱离了宗门，远走他乡；许多依附这些宗门的势力动了脱离关系的心思，只是还没敢付诸行动。
今天更新完毕。

第842章 图谋 【月初求下保底月票】
四酉门和南钵宗辖区的诸多海域，本来就是从九玄宗手下抢过去的，比如雷家的鹏周山福地，原先就是属于九玄宗的地盘。
所以南钵宗一败，雷家很快就宣布脱离南钵宗辖制。
南钵宗终究还是有些底蕴在，在元遂仙君还有元佑仙君那边还没表态，在九玄宗还没重开山门之前，自是不容本土起叛乱，引起众人效仿，导致南钵宗外围力量彻底瓦解崩溃。
所以，雷家那边一有行动，南钵宗这边就很快派出了人马前去征伐镇压，试图把这星星之火给强行镇压下去。
结果，让所有人大跌眼镜的是，雷家老太爷雷彦龙已经是八品真仙，而当代家主雷柯宇和家主夫人毕榕，竟然双双都已经是九品真仙。
尤其毕榕，实力更是惊人，给人的感觉似乎已经能跻身半道仙，有望道仙之位。
毕榕乃是远古凶禽毕方后裔，那毕方在远古时代，论凶名可是直追金翅大鹏鸟，这毕榕真要成为道仙，必然是一位厉害人物。
所以南钵宗不派人征伐镇压倒好，他们这一派人征伐，顿时间被杀得个落花流水。
南钵宗前些年随同凌云殿对九玄宗采取蚕食战略，积年累月下来本就折损了不精锐强者，前些日子郝元嵩又带了些精锐过去攻打九玄宗，全军覆没。
如今这一战，又被杀个底朝天，真可谓是屋漏偏逢连夜雨，简直是雪上加霜，底蕴根基大大动摇。
别说再也无力征伐，便是守山门都显得很寒碜，整个门派凄凄惨惨，哪还有什么道仙道统大门派的气象，比起当年的九玄宗都还要逊色不少。
南钵山海域的各方势力，一见雷家如此厉害，甚至有望诞生道仙，无需他们出面招揽，便都纷纷主动前来投靠。
大树底下好乘凉啊！
看如今的形势，就算元遂仙君派人强势镇压九玄宗，这南钵宗没有个几万年也休想缓过劲来。
而万一元遂仙君不派人前来镇压九玄宗，那南钵宗就得落个灭宗的下场，他们自然不想跟着一起陪葬。
当然九玄宗得罪了元遂仙君，元遂仙君迟早肯定是要跟九玄宗算账的，这个时候投靠九玄宗，肯定有秋后算账的风险。
陪葬不甘心，不愿意，投靠九玄宗有秋后算账的大风险，这个时候，雷家的横空出世，明显就是个好去处。
有雷家撑腰，南钵宗不敢征伐，而雷家有望产生道仙，指不定哪日就取南钵宗而代之。
且不说大战之后，雷家意外崛起。
且说此战之后，消息很快从大蛮南海传到了其他大蛮海域，掀起了极大轰动，甚至都传到了跟大荒地与大蛮南海接壤的沿海地区。
当然也在第一时间传到了元遂仙君耳中。
“没用的东西，白白浪费了我多年的布局。”元遂仙君脸色阴沉道。
元遂仙君是个英俊得近乎邪魅的男子。
“尤士金那个蠢货，竟然主动弃了镇海将军的官职！本来我们还可以拿九玄宗杀镇海将军来做文章，逼元佑仙君拿九玄宗问罪，否则便可以告到仙王那边去。
如今，尤士金没有官职在身，便成了双方的私人恩怨仇杀，而且还是尤士金主动发兵攻打在先，我们若出面，便是有越界之嫌。
元佑老儿若不肯退让，把事情闹到仙王那边去，这事情就比较棘手。但此事我们若就此作罢，却是有损师尊威名。”栾奇林说道。
“威名事小，主要是那大蛮南海乃是当年火国祝赤大帝与上一任著雍天尊大战的主要战场。
那一战不仅当年火国国都被崩离出去，形成暗皇天，游离在皇极大世界的次空间，里面藏着诸多机缘，而且还有诸多远古强大道仙的道仙府也被打入次空间，难以寻找。
两万年前，为师被边岷上仙赏识，被他引荐给著雍天尊，有机缘得天尊面授天道奥义。
著雍天尊道法无边，又与远古那一战有着千丝万缕的联系，故有一次推测出，说祝赤大帝帐下的得力大将蜃元道仙的蜃龙府很有可能要从次空间出来，重归皇极大世界。”元遂仙君说道。
“蜃元道仙！”栾奇林闻言不禁大吃一惊，道：“弟子听说那蜃元道仙乃是蜃龙始祖第三代孙，不仅实力强横无比，乃是最顶尖的上品道仙，而且还擅长阵法之道。
据说火国国都用来收藏宝物，变化无穷，威力巨大的十二地宫玄门大阵便是出自他之手，也不知道是真是假？若他的道仙府重归皇极大世界，哪怕破损厉害，又历经无数漫长岁月，里面也必然还留有一些宝贝。”
“没错，火国国都的十二地宫玄门大阵便是出自他之手。很早之前，九玄山海域曾经出土过一座破损厉害，已经被搜刮一空的十二地宫玄门大阵。
这事当时还引起了一阵风波，那十二地宫玄门大阵里没什么好东西，很快风波也就过去了。我们这些道仙是不会再去提起，任由下面的人前去寻找机缘。
十二地宫玄门大阵虽残破，但威力犹存，又没什么好东西，渐渐地下面的人也不再前去寻找机缘。
如今事情已经过去近十万年，恐怕九玄宗中人也需要去翻阅宗门卷宗，方才能寻到当年之事的记载。”元遂仙君说道。
“师尊的意思是那地方很有可能是蜃元道仙府重新回归之地？”栾奇林心头一震，脱口道。
“没错！”元遂仙君点头道。
“怪不得师尊当年特意招尤士金入门，前些年又暗地里顺势助幽通老儿一臂之力，通过他来收复九玄宗，原来师尊早有所谋划。”栾奇林恍然大悟道。
“若不然，远古那一战把大蛮海打得天崩地裂，成为一片汪洋大海和零星碎地，跟大荒地无法相比，为师又何必去惦记那片海域？
本来有尤士金坐镇大蛮南海，他是为师门生，一旦那地方有动静，为师也可暗中早做安排，不让他人察觉。
纵然被人察觉，那也是尤士金的地盘，也就是为师的地盘，自可拔得头筹，却没想到那九玄宗竟然这么妖异，接二连三坏了为师的好事。”元遂仙君道。
“师尊，会不会有其他厉害人物知晓此事，所以也在暗中布局？”栾奇林提醒道。
“应当不可能。著雍天尊跟远古那一战有着很深的渊源关系，方才能推测出此事。纵然如此，他也推测不出具体时间，别人又有谁能推测出来？
再者，你说的那印染月还有蓝冉，实力惊人，崛起时间极短，若按你的说法，必是有人暗中栽培她们，方才有她们的今日。
只是就算以为师今日的财力物力和修为，倾力栽培她们，也绝无可能在短期内让她们达到今日的高度。
唯一的解释，便是她们机缘巧合得了极大的机缘，又或者有半道主级别的人物在用心栽培她们。
真要是半道主级的人物要助九玄宗或者想要得蜃元道仙府，又哪里需要这般大费周章。
所以，这事说起来，应该是九玄宗得了大运气，而尤士金生不逢时，又过于骄傲自大，操之过急，这才落了个今日下场。”元遂仙君说道。
“师尊所言极是，那蜃元道仙府历经远古那一次大战，又历经这么漫长岁月，就算还有宝贝剩下，也所剩无几，半道主或者天尊那等人物又哪会花大心思去谋划？”栾奇林道。
“是啊，那等人物之高深，远不是我们现在能揣测的。像著雍天尊，以为师的修为站在他面前，都如面对那浩浩荡荡的大道一般，自感渺小。
那蜃元道仙府可能重归皇极大世界之事，对为师算得是一件不小的机缘，但对著雍天尊却根本算不得什么，所以参悟大道时，无意中推测到此事，便将此机缘随手赏赐给了为师。”
元遂仙君说这些时，目中不由得流露出一抹敬畏和憧憬向往之色。
栾奇林听元遂仙君说他站在著雍天尊面前都自感渺小，也是不由得一脸敬畏和向往。
“既然如此，不知道师尊接下来准备怎么办？总不能就此罢手吧？”许久，栾奇林压下纷飞的思绪，回到现实。
“为师谋划多年，又岂有作罢的道理？再说打狗也得看主人，那尤士金怎么说也在为师坐前听过道，算是为师的门生，又岂能说被人杀了就杀了？
真要如此，以后还有谁敢投靠为师？所以，不管是为了那有可能回归的蜃元道仙府，还是为师威名，此事也不能就此作罢！”
元遂仙君冷声说道，一股霸道强大的气息从他身上迸发而出，搅得仙君府的上空风云变化，雷声滚滚。
栾奇林见霸气侧漏，先是精神大振，但紧跟着似乎想到了什么，不禁眉头微皱，小心翼翼地提醒道。
“师尊大人，那九玄宗能全杀尤士金等九位道仙，必不止印染月和蓝冉两位道仙，恐怕还藏着一位厉害的中品道仙，已成气候，实力非同小可。
若尤士金没有舍弃镇海将军官印，元佑仙君不作为，我们可以以仙君府的名义召集人马，组成大军征伐，任九玄宗实力如何，都是不可能抵挡得住仙君府大军。
但尤士金舍弃镇海将军官印，如今便成了我们私人之事，不便以仙君府名义征调人马，否则元佑仙君十有八九会上禀仙王。
如此一来，我们这边能调动的人马和道仙数量便是有限，不能以绝对优势镇杀他们，难免就会损兵折将。”
“你大师兄已经随边岷上仙走出了混沌界渊，并得了些机缘，此时正被特许留在著雍天闭关休养，参悟大道。”元遂仙君面带欣喜微笑道。
PS：月初求一下保底月票，谢谢。

第843章 翅膀硬了是不是？
“什么？大师兄已经随边岷上仙走出了混沌界渊！”栾奇林闻言不禁浑身一震，眼眸深处有一抹失落之色一闪而过，随即面露“狂喜”之色道：“太好了！只要过些年，大师兄出关返回，要灭九玄宗又有何难？”
“没错，你大师兄韬猗乃是远古凶兽饕餮之后，本就天赋异禀，是你们诸多师兄弟中最强大的。
这次代表为师，随同其他道仙一起深入混沌界渊给边岷上仙护法，助他参悟大道，历经大凶险，大难不死，一旦破关而出，修为必大有精进突破。
除非九玄宗有上品道仙坐镇，否则必无人能抵挡他。你们为同门报仇，元佑仙君若敢出面拦阻，那就不能怪为师镇压了他。”元遂仙君说道。
“师尊英明！”栾奇林闻言鞠躬道。
“伱也要多多长进了，若你也同你大师兄一样，这口气为师又何需再忍它多年，现在便可以趁着他们虚弱之际，命你带人杀上门去了。”元遂仙君语重心长道。
“弟子有负师尊厚望！”栾奇林连忙跪地。
——
太史府，太史霸才刚返回，就被太史钧给叫了去。
“孙儿，你可总算回来了！快说说，这究竟是怎么一回事？”太史钧一脸激动道。
“爷爷，什么怎么一回事？”太史霸道。
“废话，当然是九玄宗灭尤士金等九位道仙和八百真仙之事！”太史钧没好气道。
“爷爷，您已经知道了？”太史霸道。
“废话，这么天大的事情，若到现在还不知道，爷爷这镇海将军也白当了！”太史钧再次没好气道。
“您都已经知道了，还有什么好问的。”太史霸翻了翻眼道。
“好你个小子，翅膀硬了是不是？竟然敢这般跟爷爷说话！”太史钧闻言立马瞪眼睛吹胡子道。
“爷爷，您得到的消息是千真万确的。”太史霸说道。
太史钧虽然也知道这消息应该假不了，但从太史霸口中得到确认，还是忍不住浑身一震，愣了好一会儿，然后才再次瞪眼道：“臭小子，我不是向你求证这个消息真假，而是以你跟那边的关系，你就没有点内幕消息透露给爷爷？”
“爷爷，您不是说我大哥是个高人，有关他的事情，不方便透露就不问嘛！”太史霸说道。
“咳咳，话是这么说没错。问题是，你这大哥未免也太生猛了！九位道仙啊，其中一位还是尤士金，你说说看，这么一股力量来攻打我们太史家，就算我们太史家有大阵守护，那估计也是个两败俱伤的结果。
但九玄宗那边，竟然将他们给全灭了，这委实骇人听闻。爷爷若不知道你跟那边的关系也就罢了，如今知道这事情跟你大哥有关系，这心里啊就像有一只手在挠痒痒一样，你不稍微透露一点给爷爷，委实难受啊！”太史钧说道。
说罢，太史钧就眼巴巴地看着太史霸。
太史霸看着太史钧那一对熊熊燃烧的八卦眼，一阵无语，最终还是无奈道：“爷爷，我只能透露一点，多的我可不方便说。”
“嘿嘿，果然是我的乖孙儿，快说，快说。”太史钧脸上笑开了花。
当然太史钧之所以那么开心不仅仅是因为马上要得到第一手内幕资料，这内幕资料就算太史霸不说，太史钧无非也就心里痒而已，真正让太史钧开心的是，自己的孙子有了一位很厉害的大哥。
看着素来豪迈，山岳崩顶都不变色的爷爷，如今却一副猴急的样子，太史霸一阵无语，好一会儿才开口道：“我那两位嫂子之名，爷爷应该听闻过了。不过大战一开始，九玄山大阵就合拢了，外人却不知道她们究竟有多厉害。”
“等等，什么两位嫂子？莫非如今那名气如日中天的印染月和蓝冉都是你大哥的妻子不成？”太史钧闻言忍不住一脸震惊地打断道。
“没错。”太史霸点头道。
“这……”太史钧得到肯定答案之后，张大嘴巴半天合不拢，好一会儿才道：“两位道仙妻子，你这个大哥真的生猛啊！”
太史霸闻言嘴角扯动了一下，本还想说自己大哥还有两位妻子，而且还都是九品洞天境界的人仙，不仅如此，那大夫人看样子，一旦渡过天劫，成为结界境的人仙，恐怕战力会立马就直逼上品道仙。
不过话到了嘴边，太史霸还是吞咽了回去。
还是先不要抖露太多了。
太史钧此时心情正处于震惊之中，倒没注意到太史霸这些细微心理变化，稍微稳了稳心情才道：“你说的没错，大阵一合拢，大家只能大致猜测印染月和蓝冉实力强大，但究竟多强还真没人知道。”
“其实两位嫂子究竟有多强，我也没有亲眼所见，因为当时我在外面拦截栾奇林，是后来听我一位师侄提起，方才知道一些底细。”太史霸说道。
“嗯，你说。”太史钧点头道，并没有意识到他孙子口中的师侄可是比他还要厉害不少的金翅大鹏鸟道仙。
“听我那师侄说，我那染月嫂子实力很是强大，后来在大阵之外拦阻尤士金和史行满时，其实还保留了一些实力。”
“那岂不是半只脚快要踏入上品道仙了？”太史钧面露惊骇之色。
“嗯，应该是的。”太史霸点点头，继续道：“我那蓝冉嫂子实力应该逊色一些，但应该是妥妥的中品道仙。”
“一门两位中品道仙，其中一位还是厉害的中品道仙，这九玄宗不得了，不得了啊！”太史钧闻言连连惊叹，但很快他语气一转，抚着下巴胡须道：“若仅凭她们二人，估计还是很难将他们全部留下来。
毕竟那九人除了尤石麒是新晋道仙，其余八人任何一人都是修炼了数万年的道仙，有道血可做保命杀招，真要拼了命，肯定还是有人能逃出生天。
如此看来，你那位大哥必然是一位极为厉害的中品道仙，加上他，再凭借九玄山大阵，九玄宗的底蕴，算计缜密的情况下，历经十天十夜，最终将他们全部灭杀还是能做到的。”
看着爷爷一副老神在在，自以为算无遗策的样子，太史霸嘴角忍不住抽动了好几下。
“你这是什么表情？莫非我说错了？”太史钧见状没好气道。
“我大哥的情况，我不清楚，不过我刚才提到的那位师侄随随便便就能击败我！”太史霸说道。
“什么？”饶是太史钧不知道历经了多少大风大浪，听到这话，都差点浑身一颤，整个人都要滑下椅子。
“哈哈！”见爷爷大为失态，太史霸忍不住一脸得意地放声笑了起来。
看着孙子一脸得意大笑的样子，太史钧却丝毫没有生气，而是很快也跟着放声大笑起来。
大笑过后，太史钧便转移了问题，竟然只字不问九玄宗还有秦子凌那边的情况。
太史霸见爷爷没再追问，也就不再提起。
——
太玄仙岛，元佑仙君府。
“仙君大人，群龙不可无首，大蛮南海那边如今没了镇海将军坐镇，此事不可久拖。应当早日命定下一任镇海将军，否则一旦大蛮南海那边的魔关出了乱子，仙王那边问罪下来，大人不好推脱啊！”丘清小心翼翼提醒道。
“司柏君意外殒落，尤士金又被九玄宗镇杀，如今偌大的大蛮南海，你说谁有资格坐镇海将军之位，谁能镇得住大蛮南海各方势力？”元佑仙君问道。
“那自然只有九玄宗的印染月或者蓝冉了！”丘清闻言苦笑道。
“是啊，目前看来，只有她们二人了。可她们二人前脚刚刚杀了尤士金九位道仙，我后脚就任命她们中的一人为镇海将军，那岂不是赤裸裸地打元遂脸，摆明要羞辱他？以他的性格，还不立马找上门来兴师问罪！
但若不选择她们，其他人又根本镇不住大蛮南海，事实上，经过九玄山一战，恐怕也没人愿意坐镇海将军之位。
所以，为今之计，便暂且先拖一拖，看看元遂那边准备怎么做？顺道也看看九玄宗那边的情况。
那岳淮不是说了吗？等他们将九玄山修复完好，安抚好死伤门人弟子之后，必亲自前来仙君府拜谢。
若九玄宗合乎本仙君心意，本仙君自然不吝这镇海将军之位，甚至元遂那边都可帮忙前去说说情。
若不合本仙君心意，只要元遂那边不以仙君府的名义来征伐，本仙君又何需强出头，与元遂交恶？
倒不如坐看他们两虎相争，看看九玄宗究竟能走多远，反正本仙君只要按章办事，不管结果如何，他们是死是活，谁也不能说道本仙君什么。”元佑仙君说道。
“仙君大人此委实乃老成稳妥之计，也不知道印染月她们此战受伤是否严重？卑职倒是好奇，她们什么时候会前来拜访仙君大人。”丘清说道。
“九玄山一战，战况激烈，她们恐怕没那么快恢复过来！不过九玄宗此战表现突出，元遂那边不能以仙君府的名义派兵前来征伐，恐怕也没那么容易召集合适而足够的人马。”元佑仙君说道。
感谢恋上自己的肥肉盟主再一次的十万点飘红，晚上会争取加一更。

第844章 瓶颈【感谢盟主恋上自己的肥肉】
玄煞峰，玄煞殿。
无极门众弟子云集。
这些人清一色都是随秦子凌进入过暗皇天的核心弟子。
“玉不琢不成器，我们这些人在暗皇天里得了许多机缘，可以说都有了成就道仙的潜质和希望。
但我们修行时间终究还是太短，要想成为道仙，还有一段较长的路要走，需要更多独当一面，独自面对凶险和生死之战的历练，也需要去寻找更多的机缘。
所以，既为自己，也为宗门将来的发展，我们是时候应该趁着南钵宗、四酉门、云雾门、凌云殿、天宝门等势弱，甚至没有道仙坐镇之际，前去他们的地盘乃至更远的地方闯荡，建立山门基业，寻找更多机缘。”剑白楼捋着两条长长的白眉，说道。
“没错。以往年日，我们很多时候都是庇护在掌教羽翼之下得享机缘，如今我们在坐的有一半是九品真仙，或者九品洞天境人仙，可以说我们中任何一人走出去，放在大蛮海任何一个有道仙坐镇的海域里，也都能算得上一方大人物。
不仅如此，我们因为在暗皇天里，还有最近几次大战中得到的机缘，如今人人手头都有道宝，甚至很多人手头还持有强大的骨玉道符，可以说，已经完全拥有了足够力量出去开府建牙，为无极门建立更广大的基业。
所以，剑长老说的很对。我们是时候该走出去了，既为自己的道仙之路，也为宗门的发展。如此将来有强敌来袭我无极门时，我们不至于将希望都寄托在掌教身上，而是掌教振臂一挥，我们便云集而来。”奇羽长老说道。
“没错，没错。以我老朱如今的实力，平屿山福地已经太小太寒碜，也没有什么机缘可言，而整个九玄山海域又是属于九玄宗的地盘，我们又不能跟他们抢地盘。
所以，我认为也是时候走出去了，就像雷家一样，趁着南钵宗势弱，趁机崛起。等哪日毕榕和雷柯宇成就道仙，便能直接取代了南钵宗。”一头红发，手臂过膝的朱焌大咧咧地说道，一对眼眸火光跳动，透着期待。
朱焌是朱厌后裔，这些年得了许多大机缘，血脉的潜力越发被激发出来，如今论实力和修为在无极门众多长老护法中排名前列，也是最有希望在近些年成就道仙之位的人物。
一旦成为道仙，自是需要一处像样的仙山洞府，那平屿山福地以前对于朱焌而言是个好地方，如今哪怕他近些年已经花了不少心血去改造，对他而言依旧太小太寒碜。
他见雷家在南钵山海域混得风生水起，各方群雄来投靠，大有取代南钵宗的趋势，心里早就有些蠢蠢欲动。
“我觉得随着我们现在实力的变化，也是时候像七星宫的天玑阁一样，逐渐将我们的通灵阁开到大蛮海各地，甚至大荒地。如此，不仅我们可以财源滚进，而且我们的力量触角也将随着商号延伸到各地。”慕容楚说道。
慕容楚如今也是真仙九品，无极门商堂的负责人之一。
“一个真正的大门派，大势力，不仅表面上有着可以让举世瞩目仰望的山门，而且暗中还应该有着遍布各地的分支和门生弟子。
就像元遂仙君远在大荒地，但他在这遥远的大蛮南海也有门生，而像十大天界，他们的门生道场更是遍布整个皇极大世界。
无极门如今虽然还远无法跟十大天界相比，但凡事预则立，不预则废，我们如今可以逐步着手这方面的筹谋布局。”赖乙暖说道。
赖乙暖如今也是九品真仙，是掌刑堂的长老。
赖乙暖之后，又有多位护法长老纷纷出言提议。
秦子凌高坐掌教之位，静静听取，最后才开口道：“鸡蛋不能全部放在一个篮子里，而且如今皇极大世界已经过了远古时群雄争霸崛起的年代，各方势力格局几乎已定，很难再有顶尖大势力能打破平衡而崛起。
无极门肯定也不例外，所以无极门若想真正崛起，位列群雄，真正掌控自己的命运，便要先蛰伏隐忍，暗中开枝散叶，各自发展壮大。直到有一天，终成气候，不鸣则已一鸣惊人。
如今凌云殿等势弱，甚至群龙无首，确实是你们分散出去的好机会。所以，诸位长老护法所言，也正是我心所想。出去之后，你们便是独当一面的人物，凡事可自行决断。
但有一件事我要严严警告你们，出去之后，无论伱们做何事，唯独不能恃强凌弱，胡乱杀戮，行魔门恶事，否则纵然别人不收拾你们，我也必亲自诛杀你们！”
“弟子谨遵掌教法旨！”众人神色肃穆地齐声喝道。
便是素来大大咧咧的朱焌，这个时候也是规规矩矩，神色肃穆无比。
这些年，无极门一路走下来，秦子凌早就在众人心目中建立了至高无上的位置。
秦子凌一锤定音之后，接下来自然便是商量何人出去，何人留下，以及各方如何布局，如何联系等等细节问题。
一切商议妥当之后，陆陆续续有弟子拜别秦子凌，悄然离开九玄山。
这些人，有的单独离开，有的二三人同行。
不过这些人离开九玄山之后，都还会回无极门山门无极仙岛或者自己的老巢一趟，做一些安排，又挑选一些可堪造就的弟子或者族人作为随从，前去大蛮南海其他海域，甚或更远之地。
——
转眼，距离凌云殿攻打九玄山已经过去了二十年。
在这二十年期间，猿大、猿二、熊大和应豹等四大冥仙将，还有睚眦、毕方和青鸾等三大遗种，陆陆续续都渡过了天劫，成为道仙。
秦子凌同样也收了他们为弟子，并给三大遗种分别取名睚山，毕灼和鸾雪。
其中毕灼和鸾雪都是女性大妖。
如此一来，秦子凌便有了十三位弟子。
大弟子是左聪，二弟子连长锋，三弟子毕榕，四弟子雷柯宇，此后则是五大冥道仙和四大妖族道仙。
这二十年，除了猿大等七人依次渡过天劫，成为道仙，其他人暂时都还没有要渡天劫的迹象。
这也正常。
九玄宗那么多弟子，又坐拥雄厚底蕴，在秦子凌没来之前，近万年也没能出一位道仙，可想而知，道仙之路是何等之难。
印染月之所以能这么快成为道仙，那是因为除了她天赋过人，后来又得了雷祝道仙的道统和一缕本源道力，还有紫府雷劫液、天道造化果、九品遗种血肉宝药等大机缘，还有幽冥府来攻打时的破而后立。
若没有这些，纵然印染月天赋过人，也绝不可能这么短时间内突破。
蓝冉的机缘虽然逊色印染月，但她修行年限长，又有秦子凌这位绝佳双修伴侣，得到莫大益处，方才得以成为道仙。
至于五尊冥仙将和四大遗种，也是如此，不知道得了多少大机缘，方才能走到道仙这一步。
所以，对于其他弟子还没渡天劫，秦子凌并没有感到意外，也没有心急。
无极门建立才多少年，如果算上蓝冉和印染月，已经拥有了十一位道仙，而且个个都是厉害的中品道仙，哪还有什么好心急，不满足的？
这二十年，大蛮南海大体上还算风平浪静。
只是原先属于凌云殿、四酉门等海域多有冲突纷争发生，期间也冒出了一些新兴的势力。
这一切都在人们意料之中，毕竟随着坐镇这些海域的大势力的衰落，时间一长，必然会人心生变，也会有其他道仙势力觊觎，想乘势分一杯羹，暗中扶持一些人马。
所以，也没有人过多关注或者多想，却浑然不知道，那些新兴的势力，有不少是属于一个藉藉无名的无极门。
这一日，秦子凌正在修行，大夫人萧箐前来。
“我修为达到了瓶颈，却又感应不到天劫，应该还是差了些什么。所以，我决定也出去闯荡一番。”萧箐说道。
“你跟其他人不一样。以你的天赋，无比扎实的根基，以及这些年得到的机缘，感应到天劫不过只是时间火候问题，并不用急在这一时。”秦子凌闻言说道。
“我知道，只是你是了解我的！”萧箐说道。
秦子凌闻言沉默了。
他自然了解萧箐，素来独立自强，极有主见。
当年她不顾生死危险，毅然主动选择第二次散劲，为的就是要跟上秦子凌的步伐，成为他得力助手，而不是一个事事依附他的女人。
也正是因为她有过两次散劲的生死经历，方才有了后来除头部之外的全身炼骨，打下了炼体武者难以想象的扎实根基。
此后，萧箐很长时间都是无极门除秦子凌之外的第二强者。
但现在她显然落后了。
这对于要强的萧箐而言，显然是很难长时间忍受的。
“我问问火龙前辈看看，他老人家见识多，说不定有破解瓶颈的法子。”许久，秦子凌说道。
秦子凌说罢，心念一动，独眼火龙巨大的龙头出现在了玄煞殿。
感谢盟主恋上自己的肥肉十万点飘红。
今天更新完毕，继续求一张月票，非常感谢。

第845章 跳出【月初求月票】
独眼火龙跟秦子凌心意相通。
他一出现在玄煞殿，便已经从秦子凌那里知晓了消息。
“炼体武道和炼气一道所走之道差别很大。炼气一道是一心感悟天道，将自己与天道融合为一，成为天道的一部分，最终达到替天行道的目的，而炼体武道则是要不断挣脱天道桎梏，自成一界。
所以炼气一道，想要感悟道仙之道，需要日夜感悟天道天心，尽量不要脱离所在世界，而炼体武道则恰恰相反，想要尽快感悟结界境界，最终目的是跳出所在世界。”火龙开口说道。
“跳出所在世界？”秦子凌和萧箐都微微一愣，目露一丝思索之色。
“没错，跳出所在世界。当然你们都出生于皇极大世界，本身就是皇极大世界的一部分，别说现在的你们，便是道主，也并不能真正跳出皇极大世界，除非有朝一日超越道主。”火龙说道。
“超越道主！”秦子凌心头微微一跳。
“那是个传说，或许等哪一天你接触到半道主或者道主级人物，又或者我完全恢复过来，可以得到一些信息，如今就不要想了。”火龙说道。
“嗯。”秦子凌点点头，然后道：“既然连道主都无法真正跳出皇极大世界，我们又如何跳出所在世界呢？”
“踏入魔关，进入千殇界渊！”火龙说道。
“魔关！千殇界渊！”秦子凌和萧箐闻言都心头猛地一跳，脸色微变。
如今两人的见闻早已非昔日可比，知晓魔关乃是皇极大世界通往魔界的关口，也是魔族入侵皇极大世界的入口，而皇极大世界和魔界交集之处形成的巨大混乱空间，则被称为千殇界渊。
殇有战死者之意。
千殇界渊，也就意味着那才是皇极大世界和魔界之间真正的战场，真正凶险之地。
“没错。不管是皇极大世界，还是与皇极大世界相连的毗罗大魔界和湿伮大魔界都是混沌世界分化出来的一团混沌能量演变进化而来。”
“混沌世界？”
“我最近渐渐又恢复了一些记忆，只是有关混沌世界的传说依旧是支离破碎，也不知道从哪里听来，也不知道是真是假。”火龙伸出一只龙爪揉了揉脑门，然后继续道：
“据传，这天地宇宙，除目前我们所知道的皇极大世界，毗罗大魔界，湿伮大魔界，还有诸多世界。
混沌世界分化出一个个混沌能量团，混沌能量团历经无尽岁月，有些重新回归混沌世界，有些则演变进化为诸世界。
诸世界林立混沌世界四周空间，以混沌世界为中心而运转，皇极大世界也不例外。所以，皇极大世界除了与毗罗大魔界，湿伮大魔界两大魔界交集，还与混沌世界有交集。
混沌世界交集之地，称为混沌界渊，只是混沌界渊的入口在哪里，具体又是怎么一回事，我就记不起来了。”
秦子凌和萧箐听到这里，脑子都忍不住嗡嗡作响，明明眼前的天地景物没有任何变化，但两人却感到突然间变得无比浩瀚无垠，而自己则成了这浩瀚无垠天地里的一颗渺小无比的尘埃。
许久，两人才从震撼中渐渐回过神来。
“我明白了，千殇界渊是我们这个世界与魔界的交集空间，踏入千殇界渊，也就相当于跳出了皇极大世界！
炼体武道，本就是要摆脱天道桎梏，自成一界，只有跳出皇极大世界，哪怕不是真正跳出去，也能从中窥到一些自成一界的奥秘。”秦子凌说道。
“正是此理。”火龙点头道，目露赞许敬佩之色。
“如此说来，我无极门走炼体武道之路的门人弟子，都应该踏入魔关，进入千殇界渊，才有更大希望突破成为结界境界的人仙。”秦子凌若有所思道。
“是的，而且生死搏杀对于人仙本就是最好的锤炼修行之法，那千殇界渊乃是极为凶险之地，不仅空间混乱，而且还经常有强大的魔族出没，乃是人仙最好的磨炼之地。
对了，因为千殇界渊乃是两界交集之地，皇极大世界大道之力只能抵达部分，而且两个世界的力量在里面纠缠，极为混乱。
所以炼气一道的人进入里面，能调动的天地法力很是有限，基本上是要靠自己辛苦修炼积攒的法力。
炼气一道之人，乃是借自身法力沟通借用天地法力，施展出威力巨大的道法，但在千殇界渊就很难施展了。
所以炼气一道的人进入千殇界渊，实力要大打折扣，而且若没有仙石和补充法力的仙丹帮助，根本无法持久作战。
但炼体武道的人仙不一样，他们的力量主要来源于自身的气血劲力，不受限于天地法力道力，所以在千殇界渊中有着很大优势。”火龙说道。
“多谢前辈告知，看来是时候去一趟元佑仙君府了。”秦子凌朝火龙点点头表示谢意，然后想了想说道。
镇守魔关乃是仙庭职责所在。
所以大蛮南海的几处魔关都由大蛮南海四路总管的人马镇守着。
大蛮南海西路这边，因为二十年前那一战，尤士金一死，凌云殿不管是镇海将军之位还是总管之位都已经丢了。
原本，元佑仙君府那边应该任命新的镇海将军和西路总管，但元佑仙君那边却迟迟没有任命，而是派了一位仙尉前来帮忙镇守魔关。
在仙君府本部那边，一般仙君之下设护府仙将和仙尉。
护府仙将相当于镇海将军，而仙尉则略低各路总管半级，一般都是道仙担任，有点类似于各总管府下面的府长老。
正因为元佑仙君迟迟没有任命大蛮南海的镇海将军和西路总管，大蛮南海除了东、南、北三路还算运行得井然有序，西路这边却是乱象四起，多地有冲突厮杀。
不过因为没有牵扯到道仙级别，这才没有引起大的动荡。
秦子凌自是明白元佑仙君为何迟迟不肯任命新的镇海将军和西路总管。
既是等着九玄宗的人上门拜见，也是为了看看元遂仙君那边的反应，然后再视情况而定。
对元佑仙君而言，这是最稳妥之法。
本来，秦子凌对什么镇海将军，总管之位并无什么兴趣，而且这二十年无极门实力暴涨，接连多了七位道仙，元佑仙君要静观其变，秦子凌倒也乐得清静，并不急着去拜见他，牵扯出更复杂的关系。
但经火龙这么一说，这镇海将军和总管之位就变得重要起来，而且还得尽快拿到手，方才能方便他带人进入千殇界渊磨炼。
秦子凌刚拿定主意，突然心有所感，双眉不禁微微一扬，面带一丝喜色道：“这天劫来的正是时候。”
说话间，秦子凌和萧箐已经联袂出了玄煞殿。
两人刚走出玄煞殿，便看到九玄山脉上空，狂风大作，乌云奔涌而来。
岳淮头悬玄天镜踏出玄都峰，对着玄煞峰的方向，遥遥鞠躬行了一礼，然后便朝着九玄后山历代先辈渡劫之地而去。
岳淮能得玄天镜认可，成为当代九玄宗宗主，自是天赋过人，根基雄厚之辈，也是曾经被认为是九玄宗最有希望成为道仙之人。
只是九玄宗衰败多年，原本岳淮要想感应天劫，还不知道要苦熬多少年，而且就算感应到天劫，渡劫也是九死一生。
不过岳淮福缘深厚，这些年不仅从秦子凌那里得了诸多指点和修行资源，而且二十余年前，印染月还特意分别匀了一滴极为珍贵的道仙雷劫液给他和玄天镜。
玄天镜乃是岳淮的道宝，又诞生于九玄山，它完全恢复过来，收益最大的自然是岳淮。
二十年前那一战之后，岳淮凭借玄天镜进入历代掌教开辟的秘境得了一些大机缘。后来历经二十年苦修，根基扎实，福缘深厚的岳淮终于也迎来了自己的天劫。
秦子凌目送岳淮离去，并没有太多的担心。
岳淮天赋过人，根基扎实，修行数千年，又有玄天镜和一滴道仙雷劫液相助，按理而言，成功率比较大。
道仙渡劫之事动静很大，而且这些年九玄宗一直都是大蛮南海各方势力关注的重点。
所以岳淮开始渡劫没多久，便引起了不少大蛮南海道仙的注意。
“竟然又有人要渡劫，这九玄宗万年的衰败，今朝气运一来却是要一飞冲天啊！”有道仙横渡虚空而来，凌空而立天际边，遥望九玄宗，忍不住连连感慨。
“福祸相依，如今说九玄宗一飞冲天还为时过早，一切还得看元遂仙君那边的态度。”有道仙说道。
“确实如此，元遂仙君若执意要为尤士金出头，那九玄宗表现得越耀眼，恐怕祸害来得越快。”
——
数日之后，岳淮惊险地渡过了天劫，成为道仙。
九玄宗举派雀跃。
岳淮渡过天劫，先拜谢了秦子凌，然后便闭关巩固修为，参悟渡劫时所领悟的天道。
半年后，岳淮出关。
一出关，岳淮便按秦子凌意思备了些厚礼，离开九玄宗一路往太玄仙岛，元佑仙君府而去。
岳淮是宗主，他代表九玄宗去元佑仙君府最合适，若不然就只能是蓝冉和印染月两人中的一人前去。
PS：月初，继续求下月票。

第846章 劫
数日之后，岳淮从仙君府返回九玄宗。
岳淮一返回九玄宗，便去玄煞殿拜见秦子凌。
“没有给你镇海将军之位，却给了一个西路总管之位，怪不得虽然没听过这元佑有什么惊人战绩，却能长时间坐镇大蛮海，巍然不倒，有点意思，有点名堂啊！”秦子凌把玩着手中的西路总管印，若有所思道。
“是啊，这元佑有一手，给了学生一个西路总管之位，既不会过于得罪元遂仙君，同时又安抚了九玄宗，也多少给自己留了大蛮海仙君的尊严，免得有人说他怕元遂。”岳淮说道。
岳淮突破成为道仙之后，在秦子凌面前不仅没有丝毫自大，反倒越发谦虚，开口闭口都是以学生自居。
“这也算是元佑的生存之道吧，毕竟元遂实力强大，背后靠山也硬，只要他不针对我们，倒也没什么好跟他计较的。
况且，他最终还是给了个总管之位。有这个西路总管，倒是方便了我们许多。”秦子凌微笑道。
“学生有所不明白。我们如今当务之急，乃是要时刻准备应对元遂仙君那边的发难。
这总管之位对于仙庭而言只能算是地方小官，仙君随手就能任命撤换，不像镇海将军之位，仙君虽然有任命之权，但还需上报仙王之后才能最终落实。
镇海将军之名，不仅要记录在仙王府，仙庭那边也要记录。镇海将军一旦出现状况，不仅仙君府必要过问，而且还需要上报仙王府。
所以，元佑仙君若封九玄宗任何一位道仙镇海将军之位，元遂仙君便要真正为难了，才是真正的方便。
但封了个总管之位，既不能阻止元遂仙君那边寻事，而且我们这边还得分出人马或者招募人马镇守魔关，还不如来得无官一身轻！
以老师您的身份，这般看重这总管之位，总不至于为了总管之位所带来的收入吧？”岳淮面带不解之色道。
“我要的是镇守魔关，随意进出魔关的职权。”秦子凌微笑道。
“镇守魔关，随意进出魔关的职权？”岳淮闻言不禁傻住了。
虽说魔关依旧是完全属于皇极大世界，不像界渊，那是两界的交集空间，已经不能算是皇极大世界，但魔关修行条件恶劣，而且有时候还有凶险发生，委实是一件苦差事。
当然，苦差事归苦差事，镇守魔关也是有些机缘的，只是那些机缘跟辛苦凶险比起来却显得不值当。
而且魔关也有大、小、普通，要塞之分。
大蛮南海西路这边的陷魔关不过只是个不怎么重要的小魔关，在岳淮看来，秦子凌何等人物，又哪里会看得上这等级别的魔关？
“那界渊对于人仙乃是极好的锤炼和悟道之地！”秦子凌实话说道。
岳淮现在是道仙，又是宗主，这么多年相处下来，秦子凌也早已经清晰他的人品，有些事情自是无需瞒他。
“人仙锤炼和悟道之地？”岳淮心头一震，然后很快便拱手行礼道：“学生明白了。”
“陷魔关那边可由蓝冉镇守，你和染月坐镇九玄山。我还会留下金鹏、睚山，毕灼和鸾雪四位弟子，睚山三人的实力只逊色金鹏半筹。
有他们四人留在九玄山，只要不是元遂仙君亲率仙君府大军前来攻打，当可保九玄山无恙。”秦子凌说道。
睚山三大妖还有猿大等四尊冥仙将的渡劫，都是秦子凌直接带去星辰大海悄然进行的，回来之后，便分别在玄煞峰和地幽峰闭关潜修，秦子凌不说，就算岳淮也不知道此事。
所以，岳淮听到这番话，当场就愣在了原地，好一会儿都回不过神来。
金鹏的实力，他是亲眼目睹的，那可是半只脚已经踏入上品道仙的大妖啊！
现在秦子凌又告诉他，他还有三位弟子，实力只稍逊金鹏半筹，这如何不让岳淮震惊失态？
“我们镇杀尤士金之事，顶多只能算是我们与元遂那边的私人仇怨，不是背叛仙庭之举，而且这里还是元佑仙君辖地，元遂再怎么强势骄横，也是不可能动用仙君府大军来攻打我们！
若是如此，其实只要印峰主和金鹏长老留下来，我们依仗九玄山大阵作战，不贸然出击，便可保九玄山无恙，其余三位道兄可随老师前去。
此趟学生前去仙君府，元佑仙君授予学生总管印时，倒是交代了不少有关魔关和界渊之事。
说那界渊就算不是会劫之时，环境也很是凶险恶劣，有时可能会有魔君出没，虽说以老师的修为，当不会有事情，但多带些道仙过去，总归稳妥。”岳淮说道。
“无妨，我还有几位弟子随行。倒是有关魔关，会劫，界渊之事，元佑仙君都说了什么，你仔细给我说道说道。”秦子凌闻言说道。
饶是岳淮如今贵为道仙，听到秦子凌前面那句话，心脏也是忍不住打了个哆嗦。
这几位弟子，自然也不会是普通弟子！
“是老师。”岳淮压下心头的震惊，微微躬身道：“这些事情，宗门中倒也有些记载，只是因为年代久远，记载有缺失，所以比较零星模糊，倒是元佑仙君这么一说，学生方才有了较为清晰的认识。”
接着岳淮把有关魔关，会劫和界渊之事仔细说道了一遍。
秦子凌从火龙那边得到的信息较为零碎，听了岳淮之言，方才有了比较系统的认识，也方才知道每过一万零八百年，也就是一会的时间，皇极大世界与两大魔界的运行会处于一个比较特殊的位置。
那时，皇极大世界十六个仙洲中会有两个仙洲的各个魔关结界变得极为脆弱。
而魔界大军会在那时大举出动。
为了防止魔界的大军冲击魔关，杀戮亿万生灵，魔化和崩坏皇极大世界，皇极大世界的仙庭大军就会通过魔关进入界渊，在界渊中与魔界大军展开惨烈厮杀。
这一战会持续十年，会有诸多道仙殒落，至于道仙以下的仙人，死伤更是不计其数。
因为这劫难每过一万零八百年就会发生一次，所以被命名为会劫。
除了每一万零八百年便会有两大洲发生一次劫难之外，每过十二万九千六百年，也就是一元的时间，皇极大世界十六大洲都会迎来一次劫难，被称为元劫。
道仙的寿命为一元，若要续寿，一般而言只有三条路可走，一是在会劫或者元劫之中击杀魔君及其以上的魔族，得皇极大世界的天道奖赏。
二是寻找到道元仙草。
会劫和元劫之时，也是界渊中“盛产”道元仙草之际，道元仙草如同元会仙草一般，也是分十二节，每多一节便可延寿一万零八百年，若是长到十二节便可延寿一元。
道元仙草食用很讲究，不管几节都需要整株食用，不可像元会仙草一样分节食用，而且道元仙草不管长到多少节，食用第一株都可增长相当于上品道仙的一万零八百年功力。
不过从第二株开始，除了延寿效果一样，增长功力效果就要看食用之人的潜力了。有些人食用之后，依旧能增长一会功力，而有些人若是潜力已经耗尽，修为已达极限，便不可能再有增长。
道仙第三种延长寿命的方式是服用道寿丹。
道寿丹只有十大天界有出产，所以十大天界的道仙弟子，颇有些“跳出三界外，不在五行中”的超脱味道。
每次会劫、元劫来临，地仙界许多道仙不得不为了延寿而卷入劫难，而十大天界的道仙弟子却能置身度外。
不在会劫和元劫期间，魔关相对坚固，魔族受法则限定也很难大举进入千殇界渊，魔关一般相对安全，只需要派一位道仙坐镇，随时监视千殇界渊便可以。
不仅如此，不在会劫和元劫期间，千殇界渊中极少会有道元仙草出土，而且这时就算有道仙进入千殇界渊机缘巧合击杀了魔君，也得不到天道奖赏。
正因为如此，若不是什么特殊原因，道仙平时一般不会进入千殇界渊。
“元佑仙君有跟伱提起过混沌界渊吗？”秦子凌将有关魔关等信息在脑海里捋了一遍，问道。
“混沌界渊？”岳淮闻言微微一愣，然后道：“元佑仙君不曾提起过。”
“看来我们这个层次还没资格接触到混沌界渊。”秦子凌闻言想了想说道。
说罢，秦子凌转移了话题道：“你已经是道仙，如今又得授总管官印，也是时候举办一次盛宴，既为扬九玄宗威名，也为拉拢人马，聚拢人心。”
岳淮闻言顿时精神大振，一股豪气油然而生。
九玄宗衰落万年，他这位宗主可谓过得极为窝囊憋屈，他早就期盼着这扬眉吐气的一天。
“好的老师，学生这就去准备盛宴之事。”很快岳淮便微微躬身，然后满脸容光地离开了玄煞殿。
没过多少日。
有关九玄宗要大开山门，举行盛宴之事在大蛮南海西路传了开来，又陆续传到了大蛮南海东、南、北三路。
今日更新完毕。

第847章 开山门【求订阅】
大荒地，元遂仙君府。
英俊得近乎妖异，一头乌黑长发垂挂到腰部的元遂仙君高坐宝座，左右两边坐着三弟子栾奇林和一位容貌有些奇特的女子。
这女子名游碧红，正是凌云殿仅剩的两位道仙长老之一。
“很好啊，一个敢封，一个敢坐，并且还要大开山门，大举盛宴！”元遂仙君说道，乌黑的长发发梢如同蛇尾一般翘起，来回摆动，散发着丝丝寒意。
“是啊仙君大人，那元佑又不是不知道九玄宗与仙君大人的过节，竟然还封他为西路总管，明显是不给大人面子。
最可恶的还是那个九玄宗，这个时候竟然还大张旗鼓，耀武扬威，简直是不把仙君大人放在眼里！”游碧红说道，一对眼眸里闪烁着阴险仇恨的目光。
“元佑封岳淮为西路总管，其实说起来也算是中规中矩，两不得罪！倒是那九玄宗这个时候不夹着尾巴做人，反倒大办宴席，还真是张狂。
莫非他以为我们这么长时间不收拾他们，就真的以为我们忌惮了他们不成？”栾奇林冷声道，双目焰光跳动。
“没错，还请仙君大人下令征伐九玄宗，否则真要让他们办成了这宴席，别人还以为仙君大人真忌惮了九玄宗，不敢把他们怎么样呢！”游碧红说道。
“游碧红，你不必讲这么多，你的心思本仙君心里一清二楚。”元遂朝游碧红看了一眼，淡淡道。
游碧红顿时感觉如被远古凶兽给盯上了一般，心头一颤，脸色都有些发白，连忙低下头，不敢再吱声。
元遂见状这才收回目光，手指轻轻叩打着宝座扶手，道：“不过你说的也不是没有道理，这件事已经拖了二十年，大蛮海那边肯定不少人会有想法。
这次若再让九玄宗顺顺利利，风风光光办成大宴，说不得，别人还真以为我堂堂仙君忌惮了一小小九玄宗了！”
“师尊，所言极是。我们若要出征，必要以雷霆手段将九玄宗镇压，方才能显师尊威风。
不过，从上次印染月与尤士金和史行满短暂的交手来看，此女雷法造诣精深，道力雄厚，就算弟子出手，恐怕也只能稍胜半筹。
而且若不出所料，那九玄宗幕后应该还有一位颇为厉害的中品道仙，如此九玄宗应该是有四位道仙。
那岳淮实力如今不详，但玄天镜颇为玄妙，在九玄山能超品发挥，岳淮仗着玄天镜在手，在九玄山很有可能也能爆发出中品道仙的战力。
如此，九玄宗便是四位中品道仙坐镇。我们想要以雷霆手段镇压他们，没有大师兄出马恐怕还差了些！”栾奇林小心翼翼提醒道。
不分析倒好，这一分析，游碧红心脏都忍不住颤抖了一下。
原来九玄宗已经强大到这等程度，怪不得元遂仙君迟迟没有派人前去征伐，表面上说不忌惮，实际上还真是有些忌惮。
“伱说的有道理，只是韬猗现在在著雍天闭关修行，机缘难得，却是不能轻易去打搅。
这样吧，你把老五叫上，为师再拨调两位护府将军给你，如此便是四位中品道仙。
那九玄宗，应该也就数印染月和幕后那位道仙最为厉害，你们四人都算是老牌中品道仙，击败他们不成问题。
然后你再奉为师之名，去各地征调个七八名道仙，再加上凌云殿两位道仙，要快速镇压九玄宗当不成问题了。”元遂仙君手指叩打了几下扶手，很快有了决定。
“师尊，元佑仙君那边……”栾奇林闻言犹豫了下问道。
“既然元佑敢封岳淮为总管，落为师的少许面子，而且上次说起来尤士金弃镇海将军之印，也是他阻扰缘故，现在为师只是派两位护府将军随行，又没有以仙君府的名义大举发兵九玄山，已经算是够忍让了，莫非他还敢出面阻扰不成？”元遂仙君摆手打断道。
“仙君大人英武英明！”游碧红见状连忙起身，一躬到底。
“碧红，你放心，只要你们凌云殿忠心于本仙君，等本仙君灭了九玄宗，这镇海将军之位不一定能落到你们凌云殿，但大蛮南海西路总管之位，还是要归你们凌云殿的。”元遂仙君霸气道。
“多谢仙君大人！”游碧红闻言立马改鞠躬为单膝跪地。
……
这一日。
九玄山脉，紫氲升腾，霞光万丈，瑞气万千，仙音悠扬，道音隆隆。
山岭之间，随处可见生机勃勃，长势旺盛的仙草仙果。
仙云团团簇簇飘浮在半山腰，不时有仙鹤异禽在其中飞翔嬉戏。
九座玄峰上空，有龙凤呈祥异象显现。
这一刻，九玄宗真正是一派道仙大宗门的气派，便是九玄宗鼎盛时期，九玄山脉也不曾有过这等气象。
山门口，岳淮的二弟子庄启璋代表他师父迎接来宾。
这庄启璋天赋过人，根基扎实，曾经是岳淮亲定的下一任宗主，百多年前，岳淮闭关准备渡第八次风火劫时，便是庄启璋暂代宗主之位。
那时庄启璋是七品真仙。
这百多年，自秦子凌返回九玄宗，九玄宗蒸蒸日上，得了大量资源。
尤其二十余年前那一战，无极门和九玄宗联手一举镇杀九位道仙，数百真仙，得到的资源对于九玄宗而言简直是不敢想象。
秦子凌匀了不少给九玄宗，这庄启璋身为下一任宗主候选人自是跟着得了莫大好处，。
如今庄启璋已经是八品真仙，离九品真仙也就一步之遥而已。
没有风火升道果那等天地奇果或者相近的宝药相助，百多年时间从七品突破到八品，速度已经算是非常惊人了。
九玄山山门之外的浩瀚大海上空，不时有仙人或驾驭法宝或驾乘飞禽遗种从遥远之地飞来。
“这九玄山真是气象万千，就算我宗的大隐山都要逊色不少啊！”一座悬飞在半空的青翠山峰之上，隐尘道仙远眺九玄山，不禁感慨万千道。
“接连多位道仙血染这片山岭土地，想不气象万千都难啊！”青翠山峰左边，赤火宗宗主夏侯煐站在一只巨大的火焰飞禽上，面带羡慕之色道。
“是啊，就是不知道这气象是否能持续下去，还是会盛极而衰。”青翠山峰右边，司少楠站在一条银蛟之上，表情复杂道。
原本，今日这般气象应该是属于七星宫的，只是谁也没想到却出现在了已经衰败了万年的九玄宗。
“难说啊，元遂仙君那边一天没有摆出态度，九玄宗这一派强大繁盛景象都如空中楼阁，谁也不知道什么时候就会轰然倒塌。”夏侯煐说道。
“你们说元遂仙君这么长时间没有动静，葫芦里究竟卖的是什么药？”司少楠问道。
“没那么复杂，无非九玄宗已经成了一定气候，除非元遂仙君不顾身份，亲自出手，否则他也得好好筹划一番，并不是想灭九玄宗就能灭的。
我倒是不明白九玄宗的葫芦里卖的是什么药？以他们当年表现出来的实力，如今岳淮又渡过天劫，成为道仙，他们若举派倒向元佑仙君，元佑仙君十有八九就算彻底跟元遂仙君撕破脸皮，也应该会保九玄宗。
但九玄宗显然没有选择举派投靠元佑仙君，所以元佑仙君才会只给了一个西路总管之位给岳淮，否则应该就是镇海将军了。一旦九玄宗的人坐了镇海将军之位，可就不是元遂仙君想要征伐就能征伐的。”隐尘说道。
“莫非九玄宗认为自己已经拥有了跟元遂仙君叫板的资格不成？”司少楠脱口道。
“有资格跟元遂仙君叫板？”隐尘和夏侯煐闻言都不假思索地摇摇头。
“不管了，反正这些都不关我们的事情，我们只要两不得罪便可以。”很快，隐尘摆摆手道。
“也是，也是。”夏侯煐点头道。
说话间，三人已经飞临九玄山外。
有悠扬的迎客钟声响起。
岳淮亲自迎出了九玄山。
按理而言，大蛮南海西路总管上任，西路各方大势力的头领都是要亲自前来，毕竟那是他们以后的“父母官”，其他三路总管则一般会派道仙长老前来，自己则不一定会亲自前来。
今日三位总管联袂，算是给足面子，岳淮自然需要亲自迎出九玄山。
“真是今非昔比啊！遥望百多年前，别说三路总管了，便是九玄宗隔壁邻居的郝元嵩和姜乔年都不会正眼看岳淮一眼，如今九玄宗一开山门，三路总管都亲自前来了。”
“说起郝元嵩，姜乔年，这次南钵宗、四酉门还有凌云殿、天宝门、云雾门、玄羽宗等都没人前来，也不知道九玄宗最终会怎么处置这六大宗门。”
“这还真不好说，别忘了凌云殿背后可是元遂仙君府！”
先来的西路各势力头领见隐尘等三位总管都亲自前来，私底下一番议论。
很快，岳淮将三位总管迎入九玄山玄都峰。
岳淮将三位总管迎入玄都峰不久，突然九玄山外天际边出现了一座金碧辉煌的宫殿。

第848章 终于还是来了
“大蛮西海太史家家主的金阙行宫！不是吧，太史钧竟然亲自来道贺？”众人看到远处出现的宫殿，不禁纷纷面露震惊意外之色。
太史家乃是大蛮西海镇海将军，地位要比总管高一级，而且还远在大蛮西海，他随便派个人前来道贺，便算是给足了面子。
最关键的是，九玄宗和元遂仙君还结下了梁子，大蛮西海的镇海将军身份特殊，这个时候如果明智，应该避嫌才是。
像大蛮东海的镇海将军和大蛮北海的镇海将军，就很明智，只是派了一位九品真仙前来随个礼，算是给了面子。
结果，太史家的家主亲来，这就实在太让人感到震惊意外了。
“不止太史钧，太史霸也来了！太史家这是什么意思？”很快，众人发现金阙行宫里不是一位道仙而是两位，个个越发震惊。
“隐尘兄，上次太史霸半路拦截了栾奇林，还可以说是个人行为。但太史钧的身份可是大不一样啊，他这次亲自带着太史霸前来，究竟是什么意思？他就不怕给太史家带来大劫难吗？”
夏侯煐忍不住传音给隐尘。
“带来大劫难应该还不至于，毕竟太史家背后还靠着元雄仙君。只是如今元遂仙君势大，他这样做，委实有些让人看不透。”隐尘回道。
在众人吃惊之际，岳淮已经迎出了九玄山。
随同岳淮一起出去的还有蓝冉和印染月两位道仙。
双方见了面，一番客套，然后三人便引着太史钧和太史霸祖孙二人进入九玄山。
隐尘等人都纷纷上前打招呼。
众人又免不了一番寒暄，期间太史钧眼眸深处偶尔闪过一抹遗憾之色。
显然没能见到秦子凌，太史钧心里多少还是有些遗憾。
不过这也在意料之中。
太史钧祖孙抵达之后，后面陆陆续续又有些人抵达。
到了日头当空悬挂之际，有钟声响起，有诸多异象一起在上空显现，盛宴要正式开始。
就在这个时候，远处有恐怖的煞气冲天而起。
煞气中显出诸多异象，其中有一只巨大无比的毕方虚影，遮天蔽日，最是惊人。
其次是三大道人虚影。
那三大道人虚影，个个身影充斥天地，山川岛屿在他们之下，都显得渺小起来。
除了这一毕方和三道人虚影最是惊人之外，还有九大道仙异象在空中显现。
在这十三位道仙之后，还有诸多真仙。
那些真仙大多数都是凌云殿等六大宗门余下的真仙精锐。
“竟然来了十三位道仙！”
“那毕方是栾奇林，另外三人又是谁，气势竟然只稍逊栾奇林，比起尤士金还要强大一些？”
“是元遂仙君的五弟子丘匡济，还有两人则是元遂仙君府的护府仙将尉迟观和冀泰和。”
“元遂仙君竟然派出两位护府仙将，这是不是有些违反天规？”
“只要不是大举动用仙君府的人马，只是派两位护府仙将，就算违反，以元遂仙君的身份，谁又能把他怎么样？”
“十三位道仙，其中至少四位是中品道仙，而且这四位中品道仙，个个实力都还要胜过尤士金，看来九玄宗这次在劫难逃啊！”
“盛极而衰，盛极而衰啊！”
“元遂仙君终究还是忍不下这口气，选择九玄宗开山门之日，前来镇压九玄宗！”
“……”
玄煞殿。
“元遂终究还是派人来了！”
秦子凌猛然睁开了双目，眼眸深处杀机闪动。
“来得好啊！上次弟子错过了机会，这次也该轮到弟子了！”一位骨架很大，面容如刀削的男子说道。
此男子正是睚山。
“没错，也该轮到我们大杀四方了！”毕灼和鸾雪也跟着说道。
毕灼是个身材高瘦的红发女子，而鸾雪则是一位身材匀称优雅，一头青发的女子。
“还有我们呢！”猿大拍着胸膛，瓮声瓮气道。
他身材高大，长臂过膝。
“冥道仙太过反常显目，你们五人暂时肯定不能出战。至于你们四人，这次来敌甚强，恐怕需继续金鹏出战才能镇得住场面！”秦子凌看着帐下的九位道仙弟子，眼眸里的杀机渐渐收敛起来，淡淡道。
“师尊难道不准备像上次一样全歼他们吗？”金鹏道。
“今次不像上次，我们很难再故技重施，而且这次是元遂仙君派人前来，他必然在暗中观战，又岂会坐看我们全歼他派来之人？
一旦元遂出手，那便会是我们无极门和元遂仙君全面开战。为师如今还不是道仙，一旦众目睽睽之下出手，必然引起惊天动静。
所以，如今还不是跟元遂仙君全面开战之日。此趟我们只需表现出有足够实力守住九玄山，击退来犯之敌，让元遂仙君心生忌惮足矣。”秦子凌解释道。
“如此倒是便宜了这些人！”金鹏等人颇有不甘道。
——
当秦子凌在玄煞殿中与九位道仙弟子说话之际，栾奇林等十三位道仙，带着诸多真仙已经抵达九玄山数百里开外。
浩大的气势如排山倒海，天崩地裂一般压迫而来，众来宾个个脸色大变，额头有细汗冒出。
甚至一些真仙两腿都忍不住打颤。
“九玄宗凶残灭杀尤士金等诸道仙还有六大宗门八百位真仙，本道仙奉家师元遂仙君之命，特来为同门师弟尤士金还有六大宗门讨回一个公道，尔等无关人士速速退避！”那只遮天蔽日，充斥天地的毕方虚影开了口，声音穿金裂石，带着莫大的威严和煞气。
大蛮南海西路各方来宾纷纷朝岳淮、印染月还有蓝冉拱手示意，然后匆忙离开九玄山。
隐尘等三位总管毕竟有点身份和底子，倒没有表现得那般匆忙失态，而是互相对视了一眼，然后才朝岳淮三人拱手道：“岳宗主，印峰主，蓝峰主，此战请恕我们爱莫能助，告辞！”
“三位总管言重了，你们远道而来，是九玄宗招待不周，多有得罪。等我们击退了这些张狂无礼之辈之后，再好好招待三位总管。”岳淮三人拱手回礼道。
隐尘三人闻言微微一愣，随即暗地里摇摇头，默然无声地再度拱手，然后便也离开九玄山。
转眼间，原本宾朋满座的玄都峰便变得空荡起来，只有太史钧和太史霸祖孙两人还不曾离去。
今天更新完毕。

第849章 开战
“太史将军，太史霸长老，多谢两位远道而来，此事乃我们九玄宗与元遂仙君之间的恩怨，不关你们之事，还请……”岳淮见太史钧和太史霸没有离去，面露感激之色道。
“什么恩怨，分明是恃强凌弱！我等身为……”太史霸没等岳淮把话说完，已经毫不犹豫地打断道。
太史钧嘴唇抖了一下，但最终还是默默看着孙子，心里暗暗叹了一口气，很是沉重。
“此战，你大哥说了，你们太史家不要卷进来。真当哪一天，他需要伱们帮忙时，自会开口。”太史霸后面的话还没说完，印染月已经开口打断道。
然后印染月又特意朝太史钧深深鞠了一躬，道：“多谢老爷子！”
“应该是我说多谢才是，若没有你夫君……”太史钧面带歉意道。
“都是自己人，又何必言谢来言谢去？老爷子和太史霸你们还是速速离去，免得惹来误会，反倒不美。”蓝冉微笑道。
“你们真能……”太史钧见蓝冉这般说，心里倒是越发过意不去，总觉得这般做似乎很不仗义。
“爷爷，既然我大哥和两位嫂子都这么说了，我们还是快走吧！”太史霸没等他爷爷把话说完，便拉着他说道。
“呃！”太史钧一脸错愕。
他还以为以太史霸的性格，肯定不肯离去，结果他倒像是个负心汉一般，被人说那么一句，他就立马甩手走人了。
“放心啦爷爷，我大哥既然这么说了，肯定没问题！”太史霸说罢，不由分说就拉着他爷爷走人。
开玩笑，当年那一战可是九位道仙和八百位真仙，外人都以为激烈厮杀了十天十夜，打得山崩地裂，死伤惨重，唯有太史霸心知肚明，哪有什么十天十夜，哪有什么山崩地裂，死伤惨重？
他进去的时候，里面空空荡荡，就跟什么都没发生过一样的。
那家伙，若不是直接以碾压的方式灭杀，太史霸都敢把自己的脑袋拧下来。
这次元遂仙君派了十三位道仙，又纠集了六大宗门的真仙精锐，虽然战力比起二十余年前的那一次要强许多，但凭他们还绝对做不到碾压尤士金等九位真仙，八百位真仙，就算尤士金和史行满是后来分批进去的，那也是绝对做不到。
所以，只要他太史霸态度表达到了，其他事情，自然是一切都听他大哥安排，他压根就没必要去瞎操心。
“你这做法，未免也太那个了，至少也需要坚持一二，你大哥嫂子心里多少也会舒服一些。”被拉着离开了九玄山，太史钧忍不住唠叨道。
“我和大哥的情义，又哪里需要那些虚头巴脑的客套！真需要，我早就那脑袋拎在裤腰带上冲杀上去了，又岂是几句话就能打发的？
倒是爷爷您，岳宗主，还有我大哥嫂子那番话，应该正中您心意吧，省了您左右为难。”太史霸说道。
太史霸前面一句话，还听得太史钧颇为动容，不过听到后面一句话，太史钧老脸便有点挂不住了，瞪眼道：“你爷爷是那样的人吗？”
“我爷爷当然不是那样的人，不过他背后还肩负着一个家族！”太史霸说道。
太史钧闻言顿时泄了气，苦笑道：“你说的没错，所以有些事情，你不说，我也不问。”
说到这里太史钧停顿了一下，突然间又挺直了腰杆道：“不过你也不要看扁了你爷爷，你大哥对你有救命和栽培大恩，也就是对我太史家有大恩，他真要有难，你爷爷就算豁出去也是不会坐视不管的！”
——
九玄山外，元遂仙君阵营。
栾奇林看着太史霸和太史钧祖孙俩也离开了九玄山，嘴角勾起一抹讥讽之色，心里却暗暗松了一口气。
这祖孙两真要犯二愣子劲，那就相当于九玄宗一下子又多出了两位中品真仙，这一战恐怕就棘手了。
栾奇林正暗暗松一口气之际，有无数符文从九玄山脉的一座座山峰上浮现，化为满天炽盛符光，将整座九玄山脉笼罩在里面。
再接着，有岳淮头悬玄天镜，从符文流转的光幕中走了出来。
“栾道仙，众位来自大荒地的道友，我九玄宗并无意跟元遂仙君结怨，是凌云殿欺人太甚在先，又鼓动五大宗门联手围攻我们九玄宗在后，我们才无奈反击将他们灭杀。
当年之事，是非公道摆在那里，今日在场的众道友，还有元佑仙君大人都能作证，否则今日我九玄宗开山门，也不会有这么多道友来祝贺，元佑仙君大人也不会委任本宗为西路总管。
冤家宜解不宜结，元遂仙君乃仙庭重臣，想来应该是秉公办事之人，又何必为了尤士金等人的恶行而兴兵攻打我九玄宗，与我九玄宗结仇，坏自己的名声呢？”
岳淮的声音振地有声，有理有据，别说听得隐尘等人都暗暗点头，就是元遂仙君阵营中的大多数道仙，都听得暗暗点头，充斥天地的异象都少了一些煞气。
这十三位道仙，除了栾奇林和丘匡济两师兄弟，还有凌云殿仅剩的两位道仙长老，其余其实大多数是迫于元遂仙君的调令，无奈前来。
他们与九玄宗往日无怨近日无仇，又远在大荒地，若不是因为元遂仙君之故，又哪会大老远跑来九玄宗寻事？
况且他们又不傻，哪里会不知道九玄宗能灭杀尤士金等九位道仙，又岂是易于之辈？
哪怕他们占着绝对优势，一旦印染月等中品道仙拼起命来，他们这些人中说不定就会有人重伤甚至殒落，至少也是要损耗许多功力。
如今岳淮有理有据一说，摆明了九玄宗是迫于无奈，不想跟元遂仙君结怨的态度，话里话外还捧了下元遂仙君，也算是给了面子，这些人心里头自是越发有些不愿意一战。
“栾兄，其实这岳淮说的倒也在理，这里又不是大荒地，我们又何必大老远来蹚这浑水，不若让他们奉上一些礼物，赔个礼，我们便回了吧，也省得一番厮杀！”护府仙将尉迟观说道。
“尉迟将军，这是我师尊的命令，莫非你以为他老人家的命令是儿戏不成？”栾奇林闻言神色严厉地看向尉迟观道。
尉迟观脸色微变，随即道：“尉迟观自是没有那个意思。”
说罢，尉迟观就眼观鼻鼻观心，不再言语。
“岳淮，你不必说这番花言巧语来糊弄本道仙，蛊惑人心。那尤士金在本道仙师尊帐下听过道，乃是他的门生，又岂是你们说杀就能杀的？
不过你们既然说冤家宜解不宜结，不想与我家师尊结怨，那也行，今日你还有印染月、蓝冉三人束手就缚，随我们去一趟仙君府。
然后当面向我家师尊请罪，求得他老人家网开一面，这件事说不定还有几分转机，就此揭过去。若不然，就休怪我们踏平了你们九玄宗！”栾奇林见尉迟观不再言语，这才再度朝着九玄山开口说道。
说话间，遮天蔽日的毕方虚影缓缓煽动羽翼，青色的羽毛上亮起了一道道红色斑纹，仿若大地上布满岩浆裂缝一般，一旦爆发出来，便是毁天灭地的滚滚地火岩浆。
“栾奇林，该说的话，本宗已经说了，和解的机会也已经给了你们，既然你们一意孤行，非要是非不分，恃强凌弱，肆意杀戮，那也就休怪刀剑无眼，我们九玄宗大开杀戒了！”岳淮扬声说道。
玄天镜符文闪动，有一条山脉显现在虚空中，雄伟巍峨，气势磅礴，抗衡着那遮天蔽日的毕方虚影。
“哈哈，就凭你们九玄宗，真是狂妄无知！”栾奇林闻言放声大笑起来，一头红发肆意飞扬。
大笑之际，虚空中的毕方猛地煽动青色羽翼，布满青色羽翼的红色斑纹骤然大亮，脱体而出，如同漫天带火流星朝着那条巍峨雄伟，气势磅礴的山脉虚影坠落而去。
山脉中冲出一条大江，汹涌澎湃，如同一条巨龙盘绕上空。
“轰隆隆！轰隆隆！”
漫天燃烧着火焰的“流星”砸入大江之中，掀起滔天巨浪，也有少许火焰“流星”砸入山岭之中，山岭震动，巨石滚落，大地开裂，岩浆喷涌。
只是山脉巍峨浩大，这些破坏并无大碍。
栾奇林见状脸色微变，尉迟观等人也是脸色微变，透出一抹凝重之色。
“都说玄天镜诞生于九玄山中，颇为玄妙，今日一见果然有些名堂。不过你以为凭这个就能在本道仙面前放肆，拦阻本道仙的大军吗？”栾奇林冷笑道。
“能不能挡住，战过之后自能见分晓！”岳淮冷冷一笑，身后符文流转的光幕分开一道口子，岳淮头悬玄天镜抬脚要踏入那道口子。
“岳淮，有种你不要做缩头乌龟，出来一战！”凌云殿仅剩的两位道仙长老之一的游碧红厉声喝道，一蛇形飞剑对着岳淮破空而去。
那蛇形飞剑在空中化为一条红头绿身，散发着无比阴冷气息的大蟒。
那大蟒对着岳淮张开了大口，牙齿交错如锋利山峰，口大得仿若能吞下整座九玄山一般。

第850章 金鹏出战
“哼，你们凌云殿还真不长记性，连你们殿主尤士金都要葬身九玄宗，凭你又有什么资格在这里叫嚣！”
狰狞恐怖的巨大蟒嘴还没合拢，九玄山里传出一道威严的女子声音。
接着光幕如海水般朝两边倒卷分开，印染月脚踏雷龙，手持紫霄雷霆杖飞出。
印染月一飞出来，便手掐法诀，紫霄雷霆杖对着那条红头绿身的大蟒一指。
“轰隆”一声。
天空裂开，一道惊人的雷霆降落下来，雷霆分五道，化为一巨大龙爪，对着大蟒当头扣抓而下。
一股浓烈的危机感袭上心头，游碧红目露惊骇之色，毫不犹豫一口精血喷出，化为一道符文没入大蟒。
大蟒得精血符文相助，身子竟然再度猛然涨大，粗大的身子如同山岭一般对着雷霆龙爪横扫而去。
空间动荡，出现密密麻麻的裂缝。
“轰！”一声巨响。
地动山摇。
龙爪竟然一下子紧紧扣抓住了大蟒粗大的碧绿身子，电光在大蟒蛇上面游蹿，发出噼里啪啦的电爆声。
大蟒拼命挣扎，但龙爪牢牢扣抓，纹丝不动，雷电光芒越发炽盛。
半空中，游碧红满脸涨红，头发根根竖立，身上电芒闪动，浑身微微颤动，摇摇欲坠，仿若要栽下云端一般。
众人见印染月一出手，便死死扣押了游碧红的道宝，就算她全力挣扎都摆脱不得，不禁个个脸色大变。
正当众人脸色大变之际，印染月冷冷一笑，天空再度裂开，又一道雷电龙爪从虚空中探出，直接对着游碧红本体扣抓而下。
“狂妄！”栾奇林见状又惊又怒，一柄火焰剑飞出，化为一只毕方。
这毕方不像先前显现的异象只是虚影，而是近乎实体，青色羽翼煽动，红色斑纹汇聚在一起，形成一道烈焰巨剑对着空中探出的另外一道雷电龙爪横斩而去。
“狂妄的是伱！”
就在这个时候，一道耀眼金光带着滔天庚金杀气从大阵中以不可思议的速度划出。
这道耀眼的金光变化为一只庞大的金翅大鹏鸟。
金翅大鹏鸟金色羽翼如一柄无比锋利的金剑划过虚空。
速度之快，力量之大，剑刃之坚硬锋利，便是空间都瞬间被切割开来，出现一道深深的空间裂缝。
“刺啦！”
金色羽翼瞬息便至，切割过火焰巨剑。
火焰巨剑瞬间就像皮革被切割开来一般，一分两半。
金色羽翼继续切割过去。
“吱！”
金色羽翼划过毕方，发出刺耳的金属切割声音。
毕方发出一声哀鸣声，身上光芒扭动，重新变化为一只火焰飞剑，飞落栾奇林身前。
几乎同时，没了拦阻的雷电巨爪落在了游碧红身上。
“轰隆！”
一声巨响。
游碧红一头栽下云头，浑身电光闪烁，冒着黑烟，散发出阵阵肉香。
一道金光划过。
“啊！”
一声惨叫，血雨洒落。
游碧红分为两截，跌落大海。
连道血都来不及调取出来。
天地一片死寂！
别说元遂仙君阵营这边的人，个个寒气直冒，便是观战之人，个个都是感到背后凉飕飕的。
太恐怖，太吓人了，这才刚开始呢，一位在无数仙人眼里，如同巨擘一般屹立天地，仿若永远不会倒下的道仙竟然就一身两半，一命呜呼了！
“金翅大鹏鸟道仙！还有印染月，你上次竟然还保留了实力，原来罪魁祸首是你们二人！”
许久，栾奇林才猛地惊醒过来，脸色阴晴变化不定地死死盯着印染月和已经化为一金发男子站在印染月身边的金鹏。
刚才印染月出手，他本想着先让游碧红掂量掂量她，再视情况而定，反正自己这边人多势众，占着绝对优势，不怕她反了天。
其余人也都有这个心思，毕竟树的影人的名，二十年余年前那一战，印染月名声鹊起，又是雷系道仙，众人心里多少有些忌惮，正好可以借机观摩一番，看个清楚。
结果，让所有人意料不到的是，印染月竟然比他们所有人的想象中还要强大一大截，不仅如此，九玄山中竟然还藏着一位已经半只脚踏入上品道仙的金翅大鹏鸟道仙。
金鹏术在远古时代便是天下一绝，突然间被施展出来，顿时间杀得众人一个措手不及，竟然只能眼睁睁看着一位道仙被斩杀。
“是又怎么样？”金鹏冷冷一笑，身后一道金光一闪，接着便是一只金翅大鹏鸟仿若凭空一般出现在了栾奇林不远之处，双翼滑翔过虚空，如同两柄锋利的金剑朝着他切割过去。
栾奇林脸色微变，眼眸深处有一抹惊惧之色一闪而过，哪敢怠慢，火焰剑早已经再度破空而起，引动大道之力，变化为一只毕方迎了上去。
金翅大鹏鸟和毕方在空中相互厮杀，金色、青色、红色三色光芒在空中涌动，一道道裂缝布满虚空，里面散发出惊人的空间力量，让人看得心惊胆跳，生怕一不小心，这片空间便彻底崩塌了。
金翅大鹏鸟极为凶猛，明显压着毕方，就如当年栾奇林压着太史霸打一般。
“师兄，我来助你！”丘匡济见栾奇林明显打不过金鹏，大喝一声，上前一步，与栾奇林并肩而战，一柄战斧破空而出，寒芒万丈，对着金翅大鹏鸟连连劈斩而去。
不过金翅大鹏鸟巍然不惧，而且速度极快，羽翼翻转，金钩扣抓，不仅挡住了毕方，也挡住了那柄战斧，不落下风。
见金翅大鹏鸟这般凶猛，竟然以一敌二不落下风，观战之人个个看得心旌摇曳，热血沸腾。
对于他们而言，元遂仙君阵营不仅是恃强凌弱的恶霸一方，而且还是外来入侵者，心理上，他们自然站在九玄宗这一边。
而元遂仙君阵营这边的人就看得心惊胆战，个个头皮发麻。
“给本座杀！杀！”
栾奇林乃是凶禽毕方之后，骨子里流淌着凶悍高傲的性格，这一战抱着必拿下九玄宗的自信而来，结果大战才刚开始就死了一位道仙。
现在更是师兄弟二人被金鹏一人挡住，顿时骨子里的凶性被彻底打出来，见尉迟观等人竟然还在观战，迟迟不动手，忍不住厉声怒吼。
今天更新完毕。有月票的书友还麻烦帮忙投一张，非常感谢。

第851章 初显败迹
“杀！杀！”
尉迟观等人见栾奇林发飙，无奈也只好硬着头皮祭放出道宝，引动大道之力，杀向金翅大鹏鸟。
“杀！”
见尉迟观等人出手，大阵之内传出震天响的吼声。
印染月冷冷一笑，黑色头发朝后飞扬，手中紫霄雷霆杖电芒大盛。
有三条雷龙从虚空中冲出来，其中两条杀向两位护府仙将尉迟观和冀泰和，一条杀向一位下品道仙。
金鹏见尉迟观等人出手，身上竟然又有一道金光冲天而起，化为一柄金剑杀向一位下品道仙，将他挡住。
几乎同时，有蓝冉头顶一轮蓝色冷月踏出大阵，与印染月并肩而立，手朝余者道仙一指。
有三道寒光射出，化为三条冰螭龙卷起刺骨寒风，分别杀向三位下品道仙。
在蓝冉踏出大阵之际，岳淮却返回大阵。
岳淮一返回大阵，大阵符文流转，汇聚在一起，化为三条巍峨山岭横亘天空，朝着余下三位下品道仙落去。
几乎同时，又有许多法宝从大阵之内飞出，协同大阵一起挡住六宗门真仙精锐的攻击。
那诸多法宝中，竟然有好几件是道宝，余者是清一色的极品仙器。
原来二十余年前那一战，秦子凌缴获了不少道宝和大量的极品仙器，反正如今无极门高层弟子已经人手一件道宝，秦子凌便匀了一些给九玄宗。
至于极品仙器，那就更不消说了。
这一下大战全面爆发，顿时间天地剧烈动荡起来，裂缝就像蜘蛛网一般布满天空，散发着让人心惊胆战的气息。
“各位，我们一起引动大道之力，稳住这片天地空间！”太史均见状当机立断大声喝道。
“好！”隐尘等人齐声应道。
于是一条条大道虚影异象呈现在苍穹之上，尽量稳住战场四周空间。
但十六位道仙，还有上千真仙精锐之间展开的大战冲击何等巨大，纵然太史钧等人只是稳住战场四周空间，也是个个颇为吃力，额头都有细汗渗出。
战场之内，金鹏一人挡住元遂仙君的两位弟子和一位下品道仙；印染月一人挡住两位护府仙将和一位下品道仙；蓝冉挡住三位下品道仙；岳淮则借着玄天镜引动的大阵之力，也挡住了三位下品道仙。
四人大战十二位道仙，竟然旗鼓相当，并没有落下风。
而大阵之内的九玄宗弟子这些年修为个个突飞猛进，如今又占着大阵掩护依托，法宝厉害，无极门的弟子暗中也参合了一些进去，竟然也跟六宗门的弟子杀得有来有往，甚是激烈，没怎么落下风。
“真是遗憾啊，这次竟然没能见到你大哥！”太史钧一边努力维持天地空间稳定，一边看得心旌摇曳，对秦子凌越发好奇起来。
没办法，此战四位道仙，一位是秦子凌的弟子，两位是他的妻子，这样牛逼的人物，太史钧不好奇都难啊！
“爷爷，不要急，以后有的是机会。”太史霸说道。
“希望吧！”太史钧说道，眼眸里闪过一抹沧桑感伤的复杂目光。
“隐尘兄，没想到躲在九玄宗幕后的竟然是一位金翅大鹏鸟道仙，这金翅大鹏鸟道仙也不知道是哪里来的，竟然这般厉害。
一人独挡元遂仙君的两位得意弟子和一位下品道仙都不落下风！恐怕半只脚已经踏入了上品道仙！”另外一边，夏侯煐看着战场内英勇无比的金鹏，忍不住感慨道。
“据传金翅大鹏鸟乃是天生庚金杀伐之体，是远古时代最为强大的神禽之一，不过金翅大鹏鸟繁衍能力极差，又好杀伐，在很早以前就已经很少见，金翅大鹏鸟道仙更是少之又少。
不过一旦出现，无一不是厉害之辈。据传大蛮海已经十多万年没有出过金翅大鹏鸟道仙了，没想到九玄宗竟然出了一位！看来元遂仙君那边若不加派人马过来，此战栾奇林等人是占不了便宜了。”隐尘说道。
“元遂仙君最厉害的弟子乃是亲传大弟子韬猗，据传这韬猗是饕餮后裔，天生会吞天道法，实力极为强大，是元遂仙君帐下最有希望跻身上品道仙行列的人物。
此战不知道元遂仙君为何不派他前来？若是他前来，或许此战会另有转机，不过九玄宗终究已经成气候，除非韬猗已经是上品道仙，否则就算他来，此趟要灭九玄宗也要付出极大代价。”夏侯煐说道。
“我若是元遂仙君，见九玄宗如此气势，今日必要亲自出手。”司少楠说道。
“到了元遂仙君那等实力、地位，今日若出手，肯定是要大跌身份，大损威望颜面，而且事情发展到这一步，一旦元遂仙君出手，莫非你以为元佑仙君还会坐视不管吗？”夏侯煐不以为然道。
“确实如此，司总管你别看那金翅大鹏鸟道仙和印染月很是厉害，就以为他们真能跟元遂仙君较量，并对他造成了威胁。
实际上元遂仙君屹立大蛮洲多少万年连我都不知道，只听说至少渡过了两个元劫，这等人物，不知道经历了多少大风大浪，不知道积累了多少底蕴。
而九玄宗自开宗以来到现在又才多少万年？印染月和这金翅大鹏鸟道仙又才崛起多长时日，他们乃是天赋根底好，这才能一成为道仙，便站在很高的起点上。
但接下来，他们想要再跻身上品道仙，没有个数万年苦修却是休想。有数万年的时间，以元遂仙君的身份和实力，有的是机会收拾九玄宗，实在没必要急在这一时。
不过话又说回来，那元遂仙君我倒也有幸见过一面，乃是很强势自我之辈，如今又正是如日中天之际，说不定还真不会去忍这口气，直接发飙也不一定。
他要真发飙，直接亲自出手，或者出动仙君府大军，那九玄宗能不能渡过此劫就得看元佑仙君的态度了。”隐尘说道。
在隐尘几人私底下交流之际，战场的局势正在悄然发生着变化。
九玄宗这边气势越来越强盛，战意越涨越高，隐隐中开始占了上风，而反观自信满满而来，计划着以雷霆手段镇压九玄宗的元遂仙君阵营这边却人心泛散，没有多少士气战意可言。
原本元遂仙君阵营这边乃是攻打方，结果反倒成了守多攻少，隐隐有败退迹象。
这也正常，这次来攻打的道仙，大部分都是来自跟九玄宗无冤无仇的大荒地道仙。
若九玄宗是个软柿子，能轻松镇压，他们自然势如猛虎，但结果九玄宗一上来便直接斩杀了一位道仙，实力惊人，在这种情况下，他们又岂肯为了凌云殿等六宗门而赔上自己的性命？
而六宗门这次前来的真仙精锐，本就是仗着栾奇林等人撑腰，才敢来攻打九玄宗，否则给他们一个天大的胆子，现在也只敢龟缩在老巢里，绝不敢轻举妄动。
结果，栾奇林等人竟然完全被挡住，甚至己方一开始就被斩杀掉一位道仙。
在这种情况下，栾奇林等人打不过，拍拍屁股可以走人，九玄宗总不至于会杀到大荒地去。
但他们就不一样了。
他们的山门可就在大蛮南海西路海域啊！
而且这次攻打性质还跟上次完全不一样。
上次他们六宗门说起来相当于是官兵，九玄宗是贼匪。
但这一次，九玄宗已经摇身一变，成了西路总管府。
一旦栾奇林等人败退，那他们这些人就是妥妥的攻打仙庭衙门的反贼。
事后九玄宗挥兵攻打他们的山门，那绝对就是平叛，他们说都没地方说理去！
可想而知，一见战况僵持不下，想起山门即将被灭，数万年甚至数十万年的宗门传承就要断在他们这一代手中，六宗门的真仙精锐个个都是忧心忡忡，后悔得肠子都青了，又哪有什么心思恋战啊！
尤其云雾门，天宝门等五大宗门，想起这件事都是受凌云殿拖累，心里都不由得恨上了凌云殿，甚至有一部分人都有点想临阵倒戈，杀向凌云殿的弟子。
随着时间推移，元遂仙君阵营这边的败迹越发明显起来
大多数人都无心恋战。
而九玄宗这边却是越战越勇。
“啊！”
突然间，凌云殿仅剩的一位道仙长老发出一声惨叫，一只手臂被一柄冰冷的利剑齐肩切下，鲜血喷涌。
原来，蓝冉一人力战三位下品道仙，其中两位是来自大荒地，那二人见蓝冉越战越勇，越发无心恋战，只是尽量防守，几乎没有像样的反攻。
蓝冉见状便抓住了一个破绽，冰煞珠骤然间放出一道寒光，化为利剑直取凌云殿的道仙长老。
那道仙长老没想到蓝冉力战他们三人，竟然还敢使花招，一个躲闪防护不及，竟然被切下了一条手臂。
惨叫声回荡在天地间。
六宗门的真仙精锐见凌云殿仅剩的两位道仙长老，一死一伤，一颗心越发往下沉，再想起二十余年前那一战，宗门道仙还有诸多强者尽数殒落，没有一人回归，心里对未来充满了悲观绝望。
终于有一位云雾门和一位四酉门的弟子不愿意坐以待毙，卷起一道宝光，朝着大蛮北海的方向划去，竟是连宗门都不回了。

第852章 元遂现身
有人带了头，军心越发涣散，很快竟然有数十道宝光卷起，同样朝着大蛮北海的方向划去。
这数十道宝光一卷起，那还了得。
更多的宝光跟着卷起，朝着不同方向划去。
“临阵逃脱者死！”见大军大有崩溃迹象，栾奇林不禁气得肺都差点要炸了，厉吼一声，红色头发飞扬而起，有火光从他身后冲天而起，化为一只遮天蔽日的毕方。
毕方飞掠过天空，锋利的爪子落下，一下子就将一位七品真仙和一位八品真仙撕扯成碎片。
又有青色羽翼如刀剑划过，将三位真仙拦腰斩断。
“临阵逃脱者死！”丘匡济见六宗门的弟子奔逃，也是大为愤怒，一道寒光从身上冲出，化为一柄巨斧，劈斩过虚空。
斧刃所过之处，碰到者全都一斧两半，杀气寒芒再一搅。
一时间，血雨纷飞，残肢断臂洒落，场面极为悲惨。
凌云殿的人见状尚且还好，其余五宗门的人见栾奇林和丘匡济师兄弟接连杀了他们多位同门，个个是又害怕又愤怒痛恨。
当年，怂恿、征调他们围攻九玄宗，害得他们死了道仙和诸多真仙精锐是凌云殿和凌云殿背后的元遂仙君府。
如今，他们中有些人只是想远逃是非之地，保一条性命，结果杀他们的不是九玄宗的人，还是他们。
“反正都是一死！拼了！”害怕愤怒到了极点，在经历了短暂的安静之后，突然有人怒吼起来。
接着大量的真仙精锐竟然卷了宝光，不管不顾地朝着各个方向，夺路而逃。
宝光漫天，密密麻麻。
不是攻向九玄山，而都是朝外划去。
这一刻，真是应了一句，兵败如山倒。
别看栾奇林等道仙，随便一根指头下来就能捏死一位真仙。
但这近千真仙精锐聚集在一起，凝成一股，至少也是堪比两位下品道仙。
如今突然间溃逃，栾奇林这边实力大损，而九玄宗那边却相当于腾出了大量的真仙弟子。
栾奇林这边本来就落了下风。
再来一下此消彼长，那还了得！
栾奇林等人个个是又惊又怒。
谁能想到，形势转变得这般快！
太史钧等人也看傻了眼。
他们已经意料到此战元遂仙君阵营应该要无功而返了，却没想到他们的意料还是太保守了。
这是要溃败啊！
“杀！杀！”见敌军溃败，九玄山里顿时发出震耳欲聋的叫杀声。
数百件法宝从大阵中冲杀出来，汇聚成一股浩浩荡荡，杀气激荡的法宝河流朝着凌云殿那位受了重创的道仙长老杀去。
趁他病要他命啊！
这等绝好时机自然要抓住。
“该死！”那断臂道仙见状无奈祭出一滴道血，变化为一道人虚影。
“轰隆隆！”数百件法宝形成的道宝河流不断冲击在道血道人身上，打得道血道人不停摇晃，气血不断逸出，被一股力量给吸扯入大阵之内。
“可惜了啊，不过也算是聊胜于无了。”玄煞殿内，秦子凌看着一缕缕气血被引进来，被四首他们分食炼化，不由得颇有些可惜。
若不是忌惮元遂仙君和他背后的势力，若不是他现在还没晋级成为道仙，不便冒头，今日哪会只是躲在暗中收取那么一点道血逸出的血气啊！
就在元遂仙君阵营败局已定，而且场面还非常难看狼狈之际，突然间天际边有极为恐怖的煞气铺天盖地地席卷过来。
一只巨大爪子出现在天空，笼罩住了一片很大的天地。
这巨大的爪子对着下方落下，缓缓收拢。
“嘭！嘭！嘭！”
“啊！啊！啊！”
巨爪笼罩之下，正卷了宝光四处逃窜的六宗门真仙精锐，纷纷显出原形，然后面露痛苦恐惧之色，再接着七窍流血，身子竟然不堪压力，纷纷炸了开来。
只是转眼间，就有五六十名真仙精锐身子爆炸，血肉横飞，毙命巨爪之下。
天地一片死寂。
所有逃窜的真仙精锐都停在了原地，四肢冰冷，如坠冰窑，望向那巨爪的目光充满了恐惧、绝望还有仇恨。
在巨爪后面，乃是一只仿若撑起了整个天边的巨兽虚影。
这巨兽虚影极大，竟然看不到它的全身。
巨兽虚影呈现在苍穹之下，投下阴影，不断拉长。
随着阴影不断拉长，有远古恐怖残暴的气息如汹涌的潮水，朝着九玄山的方向奔涌而来，要将九玄山吞没。
巨兽虚影的头上，立着一个人。
那人站在巨兽头上明明仿若只是一个小黑点般微小，但却反倒给人如天地般浩大的感觉，甚至就连那巨兽虚影在那黑点之下，都显得小了一号，被他踩在了脚下。
“穷奇！那是元遂仙君！”隐尘等人脸色发白，额头有冷汗点点冒了出来。
“这就是上品道仙之威吗？”太史霸喃喃自语，一道道金光从他身上释放出来，化为一条金龙虚影盘绕他周身，高昂龙头，抵抗着那恐怖的气息。
“怪不得元遂仙君如今这般强势，他比我想象中还要强大许多。”太史钧面露无比凝重之色，身上同样有金光释放出来，化为金龙盘绕。
玄煞殿中，秦子凌神色同样凝重，不过凝重的同时，眼眸深处透出浓烈的战意。
四首等五尊冥道仙，还有毕灼等三位大妖道仙纷纷战了起来，眼眸中同样透射出浓烈的战意。
穷奇虚影再次抬起了巨爪，滚滚道力云集而来。
巨爪虚影渐渐凝化为实体。
大如巍峨山岳，每一根爪子便如万丈巨峰，上面覆盖着金属般的森冷鳞片。
巨爪轰隆隆碾压虚空，要朝着九玄山扣抓而下。
栾奇林等人见状都目露惊喜解恨之色。
“呖！”
一道穿金裂石的禽呖声响彻天地。
一只金翅大鹏鸟冲天而起。
这金翅大鹏鸟悬停在苍穹之下，通体金光炽盛，符文闪烁，就像一轮无比耀眼的金色太阳。
远古凶残霸道的气息从它身上奔涌而出。
无穷的庚金杀气滚滚而来，在空中形成一条条金色剑河盘绕金翅大鹏鸟四周。
金翅大鹏鸟两个金色眼眸望着轰隆隆碾压而来的巨爪，锐利、坚定又桀骜不驯。
今天更新完毕。

第853章 新的镇海将军
一个是远古时代最凶名赫赫的凶兽，一个是最凶名赫赫的凶禽。
一个是成名已久的上品道仙，一个是刚刚崛起，半只脚踏入上品道仙门槛的中品道仙。
那穷奇落下的巨爪明显在气势上压着金翅大鹏鸟。
但金翅大鹏鸟没有丝毫退缩，他的目光桀骜地盯着巨爪。
恐怖的气息在空中不断对抗碰撞，轰隆作响，引得空间动荡。
金光不断后退，金色剑河不断收缩。
栾奇林等人趁着金鹏变化出真身去对抗元遂仙君，纷纷对印染月等人发起猛烈进攻。
顿时间，印染月等人便落了下风。
玄煞殿内。
毕灼等人个个面露怒色。
“师尊！”睚眦性格最是火爆，忍不住叫道。
“无妨，这对你们的师母还有金鹏他们是一次难得的磨炼机会，而且元佑仙君已经来了。”秦子凌摆手道，神色平静。
秦子凌话音刚刚落下。
天际边，有滔天气势冲天而起。
一位仿若能撑起天地的巨人踏空而来。
这巨人身穿仙君服，头戴远游冠，手持一柄利剑。
这巨人正是元佑仙君。
元佑仙君手中利剑朝巨爪隔空一指，便有滚滚道力从四面八方贯空而来，汇聚成一柄擎天巨剑，横亘在了巨爪面前。
“元遂兄，你这样做就有些过分了吧！”元佑仙君缓缓开口，声音如雷。
穷奇巨兽虚影之上，元遂遥望元佑仙君。
“这等实力和潜质，确实也值得你为他们出头了。也罢，今日看在伱的面子之上，我不跟他们计较。不过等我大弟子韬猗出关，前来讨场子时，元佑你莫要再插手，否则休怪我翻脸无情。”元遂说道。
一缕缕大道之力从巨爪上散去，巨爪由实体又转为虚影，然后缓缓抬起，收了回去。
巨爪上的道力一散去，金鹏顿时如释重负，重新变回人身，落回印染月和蓝冉身边，金光从他身上冲出，化为金剑和金翅大鹏鸟杀出，重新挡住栾奇林和丘匡济还有一位下品道仙。
不过这一次，有了元遂在远处显身，尉迟观等人都不敢怠慢，丢他脸面，个个勇猛冲杀，倒是将局面扭转过来一些。
元佑遥望元遂，脸色变了好几变，最终再度缓缓开口道：“好！不过你不能动用仙府大军，否则我必上报仙王，请他出面主持公道！”
“哼！”元遂冷哼一声，没有给予答复。
“岳总管，收兵吧！”元佑仙君似乎并没有恼火元遂仙君的不予回答，而是转向战场，开口说道。
“是！仙君大人！”岳淮踏出大阵，朝着元佑仙君远远作揖行了一礼。
接着便有收兵的钟声响起。
印染月等人听到钟声响起，猛地一发力，击退栾奇林等人，退回大阵。
当印染月等人退回大阵之际，天际边的穷奇虚影化为点点光芒消失在天地之间，而元遂也早已经不见踪影。
“我们走！”栾奇林脸色极为阴沉难看地说了一句，然后大手一挥，化为一道道华光破空而去。
栾奇林等人退去之后，笼罩九玄山脉的光幕化为点点符光重新没入山岭之中。
九玄山脉再次恢复气象万千的景象。
“有请仙君大人大驾！”岳淮远远朝元佑仙君鞠躬拱手道。
“也罢，既然来了，便稍作盘桓吧。”天际边的巨人缓缓开口，接着消失不见，再然后，一道虹光破空而来，落在玄都峰，显出元佑仙君来。
“拜见仙君大人！”见元佑仙君亲临，九玄宗的头头脑脑，还有刚才帮忙稳住四周天地空间的太史钧等人也都纷纷重新返回拜见。
“免礼！”元佑仙君微笑道，然后目光落在了金鹏身上。
印染月，他是早就知道的，虽然这次表现比上次的惊鸿一瞥还要惊艳，让人吃惊，但多少心里还是有点底。
金鹏就不一样了。
金翅大鹏鸟那可是远古最赫赫凶名的神禽之一，能悟道成为道仙的金翅大鹏鸟，几乎清一色起步就是中品道仙，而且有相当一部分，后来成为了战力惊人的上品道仙。
今日一战，金鹏已经表现出半只脚踏入上品道仙行列的战力，假以时日，只要不半途殒落，是非常有希望跻身上品道仙行列。
这样的人物，元佑仙君自然要另眼看待，而且今日他之所以一反往日做派，出手拦阻，也是想跟金鹏结一个善缘。
如此，若金鹏将来成为上品道仙，这份恩情，便能让他在将来多一个强大援手。
当然蓝冉和印染月，同样是他出手拦阻的原因之一。
这二人尤其后者，也有跻身上品道仙的潜力。
“大蛮海已经十多万年没出过金翅大鹏鸟道仙了，没想到今日道友竟然横空出世，实乃我大蛮海之幸事！”元佑仙君说道。
“仙君大人过誉了，贫道原本只是这九玄山中一不懂修道的扁毛畜生，福缘深厚得遇一位高人点化，后来又得遇印峰主和蓝峰主，也给了不少机缘，方才能成就道仙之道。”金鹏拱手谦虚道。
他这话假话居多，倒是解释了为何会在这里横空出世，又为九玄宗而战的缘由。
九玄山脉地域辽阔，山中仙气缭绕，多有仙果灵药，甚至九座玄峰更是有道韵气息，时有道音响起。
所以这九玄山脉自古以来就不乏有身具上古血脉的飞禽走兽醒悟血脉，得道成仙的。
九玄宗中也有些是妖族弟子。
金翅大鹏鸟这等极为稀少的神禽会出现在九玄山虽然很让人感到意外，但也不是不可能。
所以，金鹏既然这么说，元佑仙君姑且也就半信半疑，对九玄宗也更多了一份重视。
一门拥有三位有上品道仙潜质的道仙，此时不拉拢更待何时？
至于元遂离去之前提到的韬猗，那是以后之事，九玄宗能渡过那一劫，自是最好。
若渡不过去，对他也没有什么损失。
“原来如此，九玄宗兴起实在我大蛮海之福。前些日子，本仙君还有点担心，你们九玄宗还无法担当镇海将军府之重责，如今看来是本仙君多虑了。
此趟本仙君回去，就命人上禀仙王，在九玄宗设镇海将军府，只是这镇海将军之位，不知道由贵宗何人担任合适？本仙君也好一道禀告上去。”
心中既存了拉拢之意，元佑仙君也不拖泥带水，直接就抛出了镇海将军之位。
隐尘等大蛮南海的道仙们，闻言个个都心头大震，既羡慕又有几分不安。
一来，是九玄宗如今的实力不管是比起当年的七星宫还是后来的凌云殿，都要强大许多，若他们也表现得跟凌云殿一样强势，那他们就有苦日子了，哪怕三路总管联手都不够看啊！
二来，元遂走前已经扔下了话，迟早元遂仙君的大弟子会重新带人找上门来，那时有人攻打镇海将军府，他们身为镇海将军府帐下的官员，是有“勤王”职责的，其实辖区，没在仙庭内任职的道仙，说起来也是有一定职责维护镇海将军府的。
真到了那时，他们是袖手旁观还是前来“勤王”助阵？
“下官虽然是宗主，但以下官的实力担任镇海将军之位，恐怕不妥，不若就由印峰主来担任镇海将军之职吧。”岳淮说道。
“印峰主意下如何？”元佑看向印染月问道。
“恭敬不如从命，染月必不负仙君大人重托。”印染月拱手道。
“好，此事就如此定了，本仙君还有要事要办，就此告辞！”元佑仙君点点头，然后朝众人拱拱手，便化虹而去。
元佑仙君一走，众人纷纷上前道贺。
这一次，态度跟先前比起来又要客气谦逊许多。
只是太史钧上前道贺时，表情就难免很是微妙。
这才多大的功夫，自己孙子的嫂子，一下子就跟自己一样，成了镇海将军。
当天，九玄宗照计划举办了盛宴，似乎丝毫没有受刚才那一场大战影响。
盛宴之上，印染月作为预定的镇海将军，战力惊人的道仙，对隐尘等人都表现得很客气，丝毫不像当年的尤士金，一坐上镇海将军之位，便一副高高在上，目中无人的架势。
这让隐尘等人都安心不少。
正当玄都峰巅，宾主觥筹交错，谈笑甚欢之际，突然众人有所感应，纷纷扭头朝九玄山外望去。
只见，远处有一道道宝光划来，然后落在九玄山外，显出一位位真仙来。
这些真仙赫然都是刚才来攻打九玄宗的那些人，唯独少了凌云殿的人。
“我等前来领罪，还请九玄宗各位道仙网开一面，不要灭我宗门，放我宗门子弟一条生路。”那些真仙对着九玄山凌空虚跪，齐声哀求道，一脸悲戚。
隐尘等人看着这一幕，默然不语。
又过了一会儿，众人纷纷起身，朝着岳淮等人拱手辞别而去，太史钧和太史霸也不例外。
此乃九玄宗之事，以前他们或许还能托大说几句，但今非昔比，已经轮不到他们说话。
况且，九玄宗从未侵犯过六大宗门，而六大宗门却一而再来攻打九玄山，如今战败，真要被灭了宗门，那也是咎由自取，怨不得九玄宗心狠手辣。

第854章 善后
“你准备怎么做？全灭了吗？”玄煞殿内，火龙问秦子凌。
“偌大的宗门，牵扯到多少门人子弟和家庭，而他们其实都是无辜的，我总不可能真的赶尽杀绝吧！
若是如此，我岂不是成了冷血无情，杀人如狂的大魔头！”秦子凌想都不想便摇了摇头道。
“就知道你会这么回答，只是这宗门仇恨可不是说没就没的。今日你心怀慈悲，不乘势将他们连根拔起，他日等他们缓过劲来，很有可能又会来攻打伱们！”火龙说道。
“真到了那日，你认为他们还能撼动得了我无极门吗？当对手强大到根本不可能抗衡时，恐怕没有几人还会记得那段恩怨的。”秦子凌说道。
火龙微微一愣，然后龙爪拍了下自己的脑袋道：“我倒是忘了你是注定要成为绝世强者的变态家伙，凭他们这些小宗门，又哪里能兴起什么风浪！”
秦子凌闻言却不置可否地笑笑道：“话虽这么说，小心一些总是对的，而且我这人虽然不滥杀无辜，却也不是那种被别人欺上头来，事后都不予计较的好好人。”
“你准备怎么做？”火龙莫名地感到一丝寒意。
“自然是扶持几个傀儡！如此不仅可以不用大开杀戒，可以继续保留他们的道统，可以改变他们的思想，让他们明白这场劫难是他们自己找的，是元遂仙君和尤士金他们带来的，实际上五大宗门已经有不少弟子这么认为了，而且通过此法我们无极门还能凭白暗中多了多股强大的外围力量。”秦子凌说道。
“我倒是差点忘了你是九品神仙，如今这些宗门的真仙精锐死的死，逃得逃，剩下的最厉害也就八九品真仙，连个半道仙都没有，你要控制他们，将他们变成傀儡那还不是很容易！”火龙再度拍了下自己的脑袋。
秦子凌看着火龙又拍自己的脑袋，倒是有点怀念起自己的老师，剑白楼。
若是换成他在，恐怕早就料到他的心思。
高处不胜寒，知音难觅啊！
秦子凌暗暗自我感慨。
——
玄都峰。
岳淮等人送走了太史钧等人，然后遥望九玄山外的那些真仙，个个表情复杂。
前后两次围攻九玄宗，按理来说，他们肯定要恨不得杀他们泄愤。
但偏生两次大战九玄宗不仅没有折损人马，反倒大获全胜，赚得钵满盆满，所以明明知道这些人说起来都是仇人，应该恨之入骨，但偏生却恨不起来，甚至都觉得他们有点可怜。
毕竟很多事情，他们也做不了主，是身不由己。
“五大宗门中各挑出四位修为地位最高的，让他们进山门来见我。”岳淮心情正复杂之际，耳边响起了秦子凌的声音。
岳淮远远朝玄煞峰的方向拱拱手，然后吩咐了二弟子庄启璋几句，庄启璋很快奉命离去。
“庄上仙，还请发发善心，帮我们与您师尊多多美言几句，您也知道，这种事情，其实我们也都是听命行事，说不上多少话的。”一位四酉门的七品真仙认得庄启璋，并且也打过几次交道，见他出来，对着他连连作揖行礼。
庄启璋见这位以前仗着四酉门有道仙坐镇，在自己面前没少摆架子的七品真仙，如今见了自己不仅口称上仙，还连连作揖哀求，心里是忍不住万千感慨。
“柴护法，此趟我前来，乃是奉家师之命，要你们五大宗门中各挑出四位修为地位最高的，随我进山门，商谈我们宗门之间仇怨的解决之法。”庄启璋压下心里头的感慨，拱手道。
众人闻言全都心头大震，不敢置信地看着庄启璋，甚至有些人忍不住老泪纵横。
既然挑选代表进去商谈，那就说明事情有转机。
否则以九玄宗如今的实力，又哪里需要这般周折，直接上门镇压，灭了他们的宗门就可以。
他们这些人不顾尊严和性命，重返九玄山，也正是因为认识到这一点。
武力是没办法抗衡了，只能请罪哀求！
很快，五大宗门便各自推举了四位修为最高的长者入九玄山。
说起来五大宗门也是怪可怜的，尤其南钵宗最是可怜。
原本南钵宗在五大宗门中也算是处于中游地位，不仅有道仙坐镇，九品真仙也有五六位，八品真仙更是有十多位之多。
但南钵宗首当其冲，接连折损人马，攻打雷家时又折损了一些精锐，而且郝元嵩父子在世时做事情太过狂傲自大，不得人心，今日一战，南钵宗的真仙精锐又意识到南钵宗跟九玄宗结怨太深，在劫难逃，于是临阵逃离的人最多。
如今偌大的南钵宗，竟然连一位九品真仙都没有，甚至四位修为最高的长者中，也仅有两位是八品真仙，其余两位只是七品真仙。
四酉门情况稍好，也只是多一位八品真仙，同样没有九品真仙。
其余三大宗门，天宝门、云雾门、玄羽宗倒都还剩有九品真仙，只是最多也只有两位。
二十人被引入九玄山之后，并没有去玄都峰九玄宫，而且是被带去了玄煞峰玄煞殿。
一带入大殿，玄煞殿的大门就缓缓合拢。
大殿空空荡荡，宝座上高坐一位青衣男子。
在青衣男子两边，一边坐着印染月和蓝冉，一边坐着岳淮和金鹏，正是此战露面的四位道仙。
青衣男子被一股神秘的气息萦绕，以这二十人的修为根本看不透他的真正修为。
这二十位代表着五宗门的头领看到秦子凌高坐宝座，印染月等人只能在左右两边陪座，个个心头大骇，脸色发白。
到这一刻，他们又哪里还不明白，这九玄宗迅速崛起的真正幕后之手，乃是宝座上的男子。
——
二十位代表着五宗门的头领很快就从九玄山里走了出来。
守在外面的真仙精锐一看到他们出来，立马围了上去。
“倪长老，情况怎么样？”
“印长老，怎么样？怎么样？”
“……”
众人纷纷催问。
“九玄宗实乃仁义宗门，他们顾念我们乃是受恶人怂恿胁迫，又顾念我们先辈建立山门不易，我们修行不易，还担心一旦出兵灭我们宗门，必然会造成生灵涂炭，所以最终还是决定以仁义施恩代替杀戮报仇。
只是二次围攻九玄宗，终究是我们侵犯在先，如今败得一塌糊涂，胜王败寇。他们不灭我们山门，保留我们道统，却也是有些条件的，至于什么条件，一切回去再说吧。”
“对对，胜王败寇，只要不灭山门，保留先辈传承下来的道统，什么条件都好说，都好说！”众人听说九玄宗真放他们一条生路，悬在心头的石头终于落了地，个个老泪纵横连连点头。
今天更新完毕。

第855章 戮魔关
九玄宗重开山门那一战。
后来元佑仙君要任命印染月为大蛮南海新一任镇海将军之事，以及九玄宗放五大宗门一条生路，没有乘势出兵征伐，灭他们宗门之事，都很快在大蛮海传开，引起了轩然大波，也让许多人肃然起敬。
既敬九玄宗的惊人实力，也敬他们不乱杀无辜的仁义之举。
五宗门的绝大部分弟子，因为九玄宗此仁义举，不仅不仇恨九玄宗，反倒纷纷将仇恨转向了凌云殿和元遂仙君府。
说到底，九玄宗也是被迫反击，而他们才是侵略者，害得他们落得今日下场的，不是别人，正是他们自己宗门做决策的宗主、长老，还有幕后怂恿胁迫他们的凌云殿和元遂仙君府。
现在，那些做决策的宗主和长老都已经身死道消，仇恨自然也就转到了凌云殿和元遂仙君府身上。
消息传开之后，很快大蛮南海各路道仙都纷纷前来九玄山拜访。
甚至大蛮北海镇海将军拓跋宿和东海镇海将军袁木英，以及其他不少道仙都亲自登门拜访。
对于凌云殿，九玄宗还没有举兵征伐。
这在众人意料之中。
毕竟凌云殿背后的靠山是元遂仙君。
九玄宗若征伐凌云殿，便正好给了元遂仙君大举发兵的机会。
不过接连数战，凌云殿六位道仙只剩一位断臂道仙，门下真仙精锐死的死，走的走，已经一蹶不振，若九玄宗在将来能再击退元遂仙君的大弟子韬猗，恐怕凌云殿离灭亡之日也就不远了。
所以，凌云殿的许多弟子，想起未卜的命运，倒是有点羡慕已经上了岸的五宗门弟子。
至少他们不用再提心吊胆了。
因为不管是元遂仙君这边胜出，还是九玄宗胜出，都是不会对他们出手。
只是没人知道五大宗门真正主事之人，已经归服无极门。
不仅如此，五大宗门中也多了一些新面孔。
这些新面孔基本上是无极门散出去的弟子。
五大宗门底蕴深厚，传承悠久，仙术道法诸多，山门仙气充盈，蕴藏道韵气息，乃是真正可以参悟道仙之道的修行好地方。
无极门有道仙潜质的门人众多，别说如今只是暂借九玄宗两座玄峰，便是九玄宗的整个山门道场都让给无极门，对于这么多有道仙潜质的门人而言，也是超负荷了。
一旦他们修成道仙，那就更显“人多庙小”，肯定大大限制了他们的发展。
前阵子，秦子凌将门人散出去，很大一部分目的，其实便是让他们自己去找地方发展，开府建牙，建立无极门的支脉。
如今这五大宗门自然是极好的修行发展之地。
五大宗门元气大伤，正急需强者加入，而五大宗门如今真正主事之人，又都已经归服无极门，所以无极门的弟子要加入五大宗门倒也容易。
他们找了些渊源关系，便很容易在门派中谋个长老职位。
这在以前是不敢想象的，任何寻上门来攀渊源关系的，都是要经多层考察，看看是不是真的是宗门分出去的分支后人，方才最终决定收不收入本宗。
但现在五大宗门的主事人都已经归服了无极门，就算有什么考察，也不过只是过个场而已。
而且对此事毫不知情的五大宗门弟子，见有早年散出去的弟子后人重归山门，修为高深，甚至有成就道仙的希望，真是喜出望外，觉得宗门总算又看到了兴起的希望。
这些都是五大宗门内部之事，也是秦子凌在大蛮海布局的一部分，外人自然是不知道的。
——
大蛮南海有五座魔关。
四路总管的人马分别坐镇辖区内的一座魔关。
镇海将军则负责五座魔关中最凶险的一座，戮魔关。
当年坐镇戮魔关的是七星宫七大阁主之首的天枢阁主，司柏君等人便是接到他的消息之后，赶赴戮魔关而后殒落于千殇界渊。
后来大蛮南海经过一系列变故，如今戮魔关则是由元佑仙君派出的一位道仙仙尉长孙徽之坐镇。
戮魔关位于大蛮南海中部，一座孤悬浩瀚大海的岛屿。
岛屿四周寸草不生，到处是裸露的山石，开裂的大地，有岩浆在地面流淌，空间的力量在这里显得格外狂暴紊乱。
在岛屿的西部，是一片幽黑地带。
那里狂风呼啸，电闪雷鸣，散发着紊乱的空间力量，甚至还有一种诡异邪恶，充满毁灭杀戮的气息从那里不断散发出来。
一座通体漆黑，高如巍峨大山，不知道什么材质构建而成的古老城池坐落在那幽黑地带。
古城上空乌云密布，电闪雷鸣，四周一片幽黑，寒风呼啸，让人望而生畏。
古城上刻古文，戮魔关。
这一日，天际边出现一艘巨大仙船。
秦子凌和蓝冉并肩立在船首。
仙船上还立着上百名九玄宗弟子。
“前面应该就是戮魔关了！”蓝冉远眺那通体漆黑，被乌云雷电笼罩的古城，说道。
“名为戮魔关，却是不知道有多少皇极大世界的仙人在这里被魔族杀戮。”秦子凌远远看到漆黑古城上，不知道覆盖了多少层早已经跟它融为一体的血液，不由得感慨道。
感慨之际，秦子凌微微退后半步，“侍立”在蓝冉边上。
蓝冉看了秦子凌一眼，嘴角勾起一抹颇有些微妙的笑意。
戮魔关那边很快有迎客钟声响起。
接着有一位身披战甲的道仙带着一些人迎出戮魔关。
这道仙正是仙尉长孙微之。
长孙微之将蓝冉一行人迎入戮魔关。
一入戮魔关，秦子凌便有一种类似当年进入暗皇天的感觉，仿若一下子从一个阳光明媚的地方突然踏入无比阴冷的地方。
不仅如此，整个人与天地大道的联系突然间也变得弱了一些，这种感觉比起在暗皇天中还要强烈。
秦子凌心头微微一动，想起火龙说过的话，眼眸里闪过一抹喜色。
身为道仙，已经和大道融合越发紧密的蓝冉却是莫名有一种失落心悸的感觉，不禁脸色微变，但很快就恢复了平静，随着长孙微之一起穿过古城关，来到了关主府。。
稍微有点卡，担心各位久等，先把码好的传上来，后面一章很有可能会比正常时间迟一些。

第856章 接管
“蓝道友应该察觉到魔关与外界的不同了吧？”将蓝冉引入魔关，在关主府分宾主落座之后，长孙微之说道。
“是的，这里的力量很乱，而且我们跟外界的感应联系变弱了。”蓝冉点头道。
“魔关二字带着一个魔字，不仅仅意味着这里是抵挡魔族的关卡，也意味着这里其实已经跟魔界沾染了关系。所以，这里其实已经不是纯粹的皇极大世界了！
在这里修行和参悟大道，甚至施展道法都要受影响。不过这里的影响还是较小的，不管怎么说，这里还是皇极大世界的地盘。
但要是进入千殇界渊就完全不一样了，那里已经是两界交集之地，两界天地力量和法则参半，互为吞噬。
所以界渊里面的各种力量、法则都很混乱，一旦进入里面是没办法修行和参悟大道的，而且我们在里面引动不了多少大道之力，主要依靠的是自己辛苦修炼积攒下来的法力，战力大打折扣。
不仅如此，界渊里还有诸多凶险，有两界天地法则力量对抗，相互吞噬所产生的空间风暴，有界渊里诞生的强大凶兽，还有进入界渊寻找机缘和狩猎的魔族。
魔族虽然在智商上要逊色我们许多，但它们天生体魄强大，性情凶残，悍不畏死，比我们更适合在界渊里作战。
若无必要，蓝道友最好不要踏入千殇界渊，你的职责是镇守魔关，防止有魔君冲击魔关。
受法则限制，我们戮魔关这边的通道，一般只有中小魔君能冲击闯进来。大魔君一旦闯进来，空间通道就会直接崩塌。
但任何级别的魔族都可以从它们的世界进出千殇界渊，当然戮魔关只是一个中小型魔关，一般情况下我们这边的千殇界渊，不会出现大魔君。
不过凡事都有例外！前些年，司柏君带着四位阁主进入千殇界渊寻找机缘，结果只有一位阁主逃回，很有可能是遇到了极为厉害的中魔君甚至大魔君。
所以，蓝道友若真想要在千殇界渊寻找机缘，可命手下进入里面搜寻。近年绝不可以亲自进入千殇界渊。”说到后面，长孙微之神色变得很是凝重严肃。
魔族的魔君相当于皇极大世界的道仙，分小、中、大三个级别，分别对应下品、中品和上品道仙。
再上去则是魔帝和魔主，对应皇极大世界的半道主和道主。
“以司柏君的身份和经验见识，应该不至于贸然带着四位阁主进入千殇界渊漫无目的地寻找机缘，必然是发现了什么大机缘！”蓝冉听到后面，心头不禁一跳，脱口道。
长孙微之看着蓝冉，神色严肃地点点头道：“蓝道友的猜测没错，有人发现了一株道元仙草踪迹。”
“道元仙草？”蓝冉脸色微变。
“道元仙草一般只会在会劫和元劫，两界交集最为活跃激烈时诞生，但偶尔也会在其他时间出现。”长孙微之说道。
“怪不得司柏君会带四位阁主进入千殇界渊！”蓝冉点头道。
“不过，蓝道友不用再奢望这道元仙草，司柏君之事发生之后，仙君大人曾经亲自进入过千殇界渊一趟，但那道元仙草早已经杳无踪迹。”长孙微之道。
“我明白，连司柏君和四位阁主进去，也只有一位阁主逃回，纵然真有道元仙草出现，也不是我能觊觎的，应当禀告仙君大人。”蓝冉说道。
“蓝道友果然是聪明人，如此我也就不必多言了。此乃关主之印，也是掌控戮魔关大阵的阵印，今日便转交给你。”长孙微之起身说道。
说话间，一个古朴中透着杀伐气息的法印飞向了蓝冉。
“仙尉大人放心，我必守好此关，绝不会让魔族踏入大蛮海一步。”蓝冉接下法印，神色肃然道。
“有劳了！”长孙微之微微躬身，然后带着一些他自己带来的仙兵仙将和亲信离开了戮魔关。
驻扎戮魔关的仙庭大军有三千兵马。
大部分都是从大蛮海各地招募过来，常年驻守在这里的仙人。
这里的环境虽然艰苦恶劣，甚至有时候还要奉命冒着性命危险进入千殇界渊，探查地形和魔族消息，寻找机缘。
但驻守这里的俸禄很高，有这些俸禄，修行进度会很快。
若能得关主道仙青睐，得一两句指点，那便是一步登天。
所以倒也不缺应征前来的仙人。
还有一小部分则是关主自己带来的人。
这一小部分，是魔关关主的亲信人马，是魔关真正的掌权者。
长孙微之带人离开之后，蓝冉带来的人，很快就开始接管戮魔关的职位和事务。
而蓝冉和秦子凌则走到城池的城楼之上，远眺前方。
前面一片漆黑。
这片漆黑中有一面肉眼不可见的结界壁垒竖立着，将一道无尽的深渊隔开。
这面结界壁垒上有许多裂缝，每一处裂缝后面都连接着一条通往无尽深渊的空间通道。
蓝冉强大的仙识释放出去，探入裂缝，穿过裂缝后面的空间通道，抵达了深渊。
深渊浩瀚，很是混乱，别说蓝冉的仙识进入其中，根本“望”不到深渊对岸的毗罗大魔界，便是秦子凌的神念进入，也只能勉强隐隐约约感应到对岸有一个结界。
秦子凌知道，那应该就是毗罗大魔界。
“没想到司柏君等人是殒落在这千殇界渊之中！”蓝冉感慨道，说话时，手下意识抓紧了秦子凌。
“这就是命！若司柏君得到那株道元仙草，不仅可添至少一会的寿元，而且还能增长相当于上品道仙的一万零八百年功力。真要那样，尤士金根本没资格再挑战他的地位。只可惜，他运气不佳啊。”秦子凌感慨道。
“长孙微之刚才提到元佑仙君事后进入过千殇界渊，也不知道有没有得到那株道元仙草？”蓝冉道。
“估计没有，若有，此事必是秘密，长孙微之也不可能跟你提起此事。而且道元仙草不仅对我们有用，对魔君同样有增寿和增长功力的作用。
既然司柏君等人命丧魔君之手，那魔君又哪会不趁机收了道元仙草。”秦子凌说道。
稍微有点卡，今天就这么多。

第857章 千殇界渊
“你准备什么时候进入千殇界渊？”蓝冉问道，眼眸深处藏着一抹担忧之色。
“就今日吧！”秦子凌回道，然后拿起蓝冉的手，轻轻拍了拍，柔声道：“放心吧，以我如今的实力，又有四首等五位弟子相助，只要不是遇到魔帝，就算对方是极为厉害的大魔君，我打不过，逃总还能逃得过的。
这戮魔关又不是什么大魔关，不是会劫和元劫期间，便是小魔君都很少见，又哪会出现魔帝！”
“这些我都知道，只是那千殇界渊我从来没进去过，不知里面情景如何，所以见你要进去，心里总有些不安。”蓝冉难得在秦子凌面前流露出她柔弱的一面。
“我会小心的！”秦子凌一脸郑重道。
“嗯！”蓝冉轻轻偎依在秦子凌胸膛上，许久才轻轻推开他道：“去吧。”
秦子凌深深看了蓝冉一眼，然后一脚踏下城楼，进入了前面一片漆黑之中。
一进入那片漆黑之中，秦子凌感觉与天地大道之间的感应越发变弱。
漆黑的世界中，走了一段距离，突然有一股无形的力量就像一堵墙一样挡住了他的去路。
但这堵“墙”有裂缝，是漏风的。
秦子凌寻到“裂缝漏风”处，踏了进去。
一踏进去，秦子凌便有一种踏入自己构建的空间通道感觉。
但这通道很不稳定，仿若随时要坍塌一般，不像他自己构建的空间通道，相对而言还是非常稳定的。
通道的尽头也有一层无形的界面。
这界面是扭曲的，仿若有两股截然不同的力量在里面纠缠角力。
一股力量和秦子凌有着一种天然的亲和，一股力量则有着浓烈的排斥，仿若要将秦子凌排斥在外，不让他进入。
不过亲和的力量占着绝对的上风。
秦子凌脚踩在扭曲的界面上，微微一用力，整个人便一下子穿过扭曲界面，来到了另外一个截然不同的世界。
这个世界的空间是扭曲混乱的，有些地方幽暗，就像黑洞一样可以吞噬一切光线，有些地方却折射出各种色彩，仿若多色多彩的童话世界一般。
人一进入这个世界，就立马有一种处于漩涡中的感觉，有两股属性不同的力量不断绞动撕扯着身子。
不仅如此，秦子凌还突然有一种非常强烈的失落不安感。
那种感觉，有一种像船儿突然离开了它的避风港，又或者像是小孩突然离开了母亲的怀抱，再也没有了安全和依靠。
不过，秦子凌终究非常人，很快就适应这种突然远离甚至可以说近乎跳出原来世界的变化。
他心念一动，将萧箐、夏妍、郑星汉和牧萱夫妇、包英俊、崔山河、云泰、秦子棠、秦子蛟、秦兴宝、秦兴峻等十一位人仙挪出了乾坤世界。
这十一人都是从玄明大陆就跟着秦子凌，一路走到今日的元老级核心人物，也是秦子凌花费了最多心血栽培，如今无极门中最强大的人仙。
清一色的九品洞天境界。
他们有些是在暗皇天里就踏入了九品洞天境界，有些是近几年才踏入九品洞天境界。
但无一例外，凭借人仙强悍的体魄和爆发力，他们的战力惊人，绝不是普通的九品真仙能抗衡。
尤其萧箐、夏妍和郑星汉三人，战力更是惊人。
其中萧箐凭借其仅次于秦子凌的强大根基，手头的青龙界兵，战力都能比肩新晋的下品道仙，便是当年还没有突破成为道仙的印染月，跟她比起来都要逊色一些。
突然从乾坤世界里被挪出来，所有人个个脸色大变，目露惊骇之色。
萧箐是第一个回过神来的，她目露异彩，似乎有所领悟。
“原来这就是跳出世界！”萧箐喃喃自语道，体内的气血劲力在她说这句话时，竟然变得无比汹涌澎湃起来，仿若猛兽要冲开困住它的囚笼一般。
一丝丝血气甚至从她的体内逸出，血气中浮现出一个个血色符印，然后就像肥皂泡一样一个个破裂开来。
许久，一切才回归平静。
一切回归平静之后，萧箐还是原来的样子，不管体魄还是气血劲力都不见一丝增长，但却给秦子凌一种很不一样的感觉。
那种感觉就像一个原本一直跟父母亲生活在一起的年轻人，独自出去闯荡一番之后返回家中。
人还是那个人，面容什么的也都没什么变化，但却变得稳重独立，能跟父母亲一起承担生活风雨，而不再是那个只会躲在父母亲羽翼保护之下的年轻人。
夏妍等人也都发生了一些变化。
但除了夏妍、郑星汉和包英俊三人变化明显，其余人的变化还比较小，显然离突破成为结界境人仙还有一段不短的路要走。
秦子凌同样如此，有变化，但相对于他那恐怖的气血劲力，那些变化显得很小。
看着众人的变化，又看着自己的变化，秦子凌心情微妙。
“你修炼了五种属性的气血劲力，又全身炼体，武道的根基太过雄厚，不仅如此，伱还三道同修，跟皇极大世界之间的关系远比萧箐等人要深刻许多。
这也意味着，落在你身上的天道烙印很多很复杂也很深刻，你要摆脱出来，要比萧箐等人要难许多。当然一旦你摆脱出来，你构成的结界也将是极为恐怖。
对了，或许你现在可以停止炼气和修神，一门心思走炼体武道，就像萧箐一样，应该能更快摆脱出来，突破成为结界境人仙。”火龙察觉到秦子凌心情微妙，先是特意做了一些解释，接着又突发奇想建议道。
“我的想法刚好跟前辈相反，接下来我会更注重炼气和修神，争取早日成为道仙和天仙，然后才是炼体武道。”秦子凌却说道，眼眸明亮坚定，没有丝毫困惑。
“呃！”火龙愣住，一脸困惑不解道：“正所谓越陷越深，若是如此，你的炼体武道何时才能成就结界境界？甚至很有可能永远都无法跳脱出来，构建成自己的结界。”
“恰恰相反，只有更注重炼气和修神，我才有机会构建成自己的结界，否则很有可能永远都没有机会。”秦子凌说道。
“此话怎讲？”火龙用爪子挠着脑袋，怎么也想不通。
“一旦我先跳出，构建成自己的结界，那也就意味着我越来越游离在皇极大世界之外，如此我想要再回过头来，更深入融入皇极大世界大道，成就道仙和天仙之道就几乎不可能。
但若能先成就道仙和天仙之道，我炼气一道修五行，还修阴阳生死之道，根基雄厚，若一旦成为道仙，可动用掌控的大道之力必然很可观。
还有你说过，天仙中的天既是大道，既法则秩序，真正凌驾众生之上。我若再成为天仙，二者合一，可动用掌控的大道之力必然更加可观。”秦子凌说道。
“嘶！”火龙听到这里若有所悟，不禁大大吸一口冷气，大为震撼道：“你是准备动用自己能掌控的大道之力，来助自己斩断天道落在上面的烙印，让自己的肉身得以独立出去，构建结界。你是真敢想啊！”
“不可以吗？”秦子凌微笑反问道。
“别人不可以，你可以！”火龙毫不犹豫道。
“别人就算成为道仙，又能掌控多少大道之力，不仅不能助自己成就结界境界，反倒让自己跟天道融合得更加深刻，再也难以摆脱出来。
但你不一样，你一旦成就道仙，恐怕就能比肩半道主，若再能成就天仙，就能比肩道主。
所谓道主，顾名思义乃是一道之主，可替天行道。你一旦达到那个程度，就算无法让天道放开束缚，让你的肉身最大程度摆脱天道掌控，成就结界境界，也能最大程度影响到天道的束缚。”
“没错，与其游离其外，将命运完全交托在别人手中，还不如自己加入进去，成为其中的掌控者之一。”秦子凌说道。
“你……”火龙盯着秦子凌看了许久，最终只能默默竖起了一根龙爪。
——
千殇界渊就像一道峡谷。
不过这道峡谷隔开的不是两座山而是两个世界。
所以千殇界渊仿若一条超级峡谷，它的下方有些地方深不见底，就像一个黑洞，似乎没有尽头，甚至据传有些地方深得就算上品道仙都不敢探查到尽头，有些地方较浅，但最浅的地方也是万丈深渊。
它的对面是毗罗大魔界，它的两边沿着两个世界不断延伸，似乎没有尽头。
“嗷！”
幽暗和多姿多彩相互交错的山岭里，响起阵阵猛兽的长啸声。
一群大如水牛，形状似狼，但却长着两个脑袋的凶兽正围着一群人，露出狰狞的獠牙，嘴角挂着涎液。
“杀！”
一群人中，一位持枪青衣女子一声厉喝，枪出如龙，杀入群兽之中。
她没有运转劲力，也没有用巧劲，纯粹用肉身蛮力挥动长枪与群兽厮杀。
“杀！”其余人跟着青衣女子冲杀进去，唯有一位青衣男子，凌空而立，观察四周，没有出手。

第858章 界魈
这一群人自然便是秦子凌等一行人。
而那长着两个脑袋，形状似狼的凶兽名为双头狱犬，是千殇界渊中较为常见的一种凶兽。
千殇界渊是两个世界力量交集，相互吞噬冲突的特殊空间。
这里诞生的凶兽体魄都非常强大，没有灵智，很多都是长着两个脑袋！
双头狱犬不算强大，就算萧箐等人只用肉身蛮力，也很快就将近百头的双头狱犬横扫一空。
秦子凌见状面带微笑，心念一动，一个漩涡出现在空中，将近百头双头狱犬的尸体收入乾坤世界中。
他的赤帝山下豢养着大量的遗种，那些遗种光九品级的便有七八十头，其余的就更不消说。
豢养这些遗种，每日都需要耗费大量肉食。
这些双头狱犬，体魄强大，血肉中蕴藏强大而狂暴的能量，正适合给遗种当口粮。
在秦子凌收取双头狱犬的尸体时，萧箐等人不急不缓地擦拭着兵刃，有一个个血气烙印符文在他们肌肤上浮现，或破灭或变淡一些。
他们已经进入千殇界渊两年。
这两年时间，他们不断深入千殇界渊，活动的范围已经远离了戮魔关所遥对的区域。
戮魔关所遥对的界渊区域，历经前人漫长岁月的探索，留下了不少资料记载，人们在那一小片区域里活动，只要避开一些凶险之地，相对还算安全。
但离开戮魔关所遥对的界渊区域，那是一片几乎没有资料记载的未知之地，里面藏着诸多凶险。
而且因为千殇界渊隔开的是两个世界，两个世界的力量法则在这里交汇、纠缠、冲突，导致这里的凶险情况非常复杂诡异，许多都是众人在皇极大世界里没有经历过的。
在这两年里，他们有一次经过一片会吃人会移动的山岭。
他们一进去，就陷入了各种会吃人的植株的包围圈。
在那片暗无天日的山岭里，他们不断冲杀，甚至秦子凌都出手了，方才得以“重见天日”。
有时候，他们走着走着，空间会突然崩塌，大地会突然开裂，要将他们吞噬。
有时候，他们会卷入两个世界力量法则的冲突中，一道道秩序法链铺天盖地扫荡而来，需要他们奋力劈斩，才能冲杀出去。
不过遇到最多的还是类似双头狱犬这类界渊里土生土长的凶兽，还有从毗罗大魔界进入界渊里寻找机缘和狩猎的魔族。
一次次出乎意料的凶险经历，一次次的搏杀，皇极大世界天道落在他们身上的烙印越来越少，越来越淡。
他们就像远离家门，在陌生地闯荡的年轻人，正在快速成长，变得独立而自信。
当然这两年的时间，他们在千殇界渊中也寻到了一些界渊里独有的天材地宝。
不过千殇界渊只有在会劫和元劫期间，两界力量法则剧烈交汇冲突之际，才会孕育诞生真正珍贵的天材地宝。
其余时间，极少会孕育诞生真正珍贵的天材地宝。
所以这两年寻到的天材地宝，对于其他仙人而言或许珍贵，对于秦子凌这等人物而言就显得很一般。
倒是眼前这些双头狱犬尸体对他而言更有利用价值一些。
秦子凌正收取双头狱犬的尸体时，突然间深渊大地剧烈震动了起来。
在远处一个幽黑深不见底的大渊里，探出一只巨大的爪子，朝着秦子凌等人所在的地方扣抓而来。
在这巨大的爪子之下，秦子凌等人小如蝼蚁。
根本不用秦子凌吩咐，萧箐等人已经目露战意，身子一摇，身子不断涨大，转眼间，便有数百丈高大。
纵然如此，萧箐等人的身躯大小也不过堪比这突然从大渊里探出来的巨爪。
萧箐的青龙枪界兵猛地刺出，一下子刺在爪掌中心。
一个巨大的洞眼出现在爪掌中心，暗红色的鲜血如飞瀑倾泻而下。
郑星汉的白虎刀界兵这时也劈斩而下，在上面留下一道深深的刀口。
其余人的神兵也都纷纷杀出，在巨爪上留下伤痕。
大渊里发出愤怒咆哮，大地越发震动，山石纷纷滚落，一近万丈的身影从深渊里冲了出来。
乃是一独脚，双头四臂的庞大凶兽。
“界魈！”秦子凌眼眸微微一缩，透出一抹凝重和惊喜之色。
界魈乃是界渊中最强大也是最庞大的凶兽。
据传最弱小的界魈也堪比九品真仙，而极少强大的界魈甚至能堪比上品道仙。
甚至传说中，在很久前的一次元劫爆发时，在某处大战场出现了一位堪比超品道仙的界魈，造成了众多道仙和魔君殒落。
界魈数量稀少，平时都是在大渊之中沉睡，一般都是在会劫和元劫，受两界大军厮杀激烈所产生的滚滚气血刺激，才会从大渊里出来。
所以，除非运气特别差，才会遇到界魈。
萧箐等人今日会惊醒一头界魈，绝对是机缘巧合。
他们个个都是清一色的人仙，气血之澎湃强大便是道仙都要逊色他们一分。
尤其萧箐，气血中所蕴藏的浓郁木系生机，更是惊人至极，对界魈有着莫大的吸引力。
刚才击杀双头狱犬的战场刚好靠近这头界魈潜伏的大渊，澎湃浓烈的气血刺激到了它，让它从沉睡中醒来，探出巨爪要将秦子凌等人抓去当点心。
结果没想到却碰到了硬茬子，重创它的巨爪，彻底将它从沉睡中唤醒过来。
万丈高的界魈一从大渊里爬出来，便连连怒吼，挥动四臂四爪，去拍打扣抓萧箐等人。
“轰隆隆！”
界魈四臂四爪挥动，顿时间山峰都纷纷折断，萧箐等人本就抱着来锤炼的，以求突破的目的，见状不惊反喜，个个手持神兵界兵，浑身气血劲力涌动，冲杀上去。
“嘭！嘭！嘭！”
除了萧箐能勉强挡住界魈一击之力，其余人竟然纷纷都被打飞，数百丈高大的后背撞到山岭，撞得山岭摇动，巨石滚落，甚至有些相对小一些的山峰都直接被撞倒塌了。
不过萧箐等十一人力量惊人，巨大的反冲力也让界魈身子摇晃了好几下，不仅如此，锋利的神兵界兵也在上面留下了一些伤口。
不过界魈身躯高万丈，那些伤口相对于他庞大的身躯而言，显得很小。
见界魈这般强大，已经堪比中品道仙，秦子凌眼中的惊喜之色更浓。
如此强大的界魈，不仅对萧箐等人乃是最好的锤炼机会，便是他若仅仅施展炼体武道，也是一次不错的锤炼机会。
而且界魈乃是汇集两界力量精华孕育而成，乃是天生地养，并无父母，它的一身血肉便如界渊里独有的仙草异果一样，别说对真仙，便是对道仙都是大补之物，远不是九品级遗种能比。
这一点，跟界渊里的其他凶兽完全不同。那些凶兽体内两界力量混杂，狂暴无比，可以拿来直接喂养遗种，修仙者却是不能直接食用，需经过复杂的处理才能食用，否则轻则走火入魔，重则爆体而亡。
“我也来！”秦子凌见萧箐等人肯定不是这头界魈之敌，便也大喝一声，身子一摇，身躯一下子暴涨到两千余丈，然后也不取出金鹏剑界兵，直接握了小山一般的铁拳，一个纵身而起，对着界魈的肚子狠狠挥击而去。
今天更新完毕。

第859章 惊动
“轰！”
一声巨响，巨大的冲击力，打得界魈连连后退，也不知道撞塌了多少座山峰，大地开裂。
不过恐怖的反冲力，同样震得秦子凌连连后退，手臂阵阵发麻。
“这界魈真是强大！道仙在这里战力要大打折扣，若是遇到这头界魈，中品道仙必败无疑，便是上品道仙想要斩杀它也绝不是易事！”秦子凌心里暗暗惊叹，眼眸中的惊喜和战意却是更浓。
界魈越强大，这也意味着对他们这些人的锤炼效果越好，一旦将它击杀，得到的血肉宝药品质也越高！
“嗷！”
在秦子凌心里暗暗惊叹之际，界魈却是彻底怒了，四只手臂巨爪，腾出了三只来对付秦子凌。
手臂巨爪接连打下，便如一条条山岭，一座座山岳接连砸落而下一般。
纵然秦子凌肉身强悍，气血力量澎湃无比，在不动用界兵和炼气一道之力的情况下，应付起来也是极为吃力。
在界魈暴怒，悍不畏死的攻击之下，萧箐等人合力应付一只手臂巨爪，也是极为惊险。
他们相对小了许多的身躯，在界魈巨臂巨爪的攻击之下，便如惊涛骇浪中的一艘艘小船一般，随时都有船毁人亡的可能。
事实上，接下来极为激烈的近身搏战，秦兴宝等人好几次都差点就要被界魈的巨爪给拍成肉泥。
幸好秦子凌乃是三道同修的强者，神魂一直在密切关注着秦兴宝等人，一旦他们真正面临死亡，会立马放出一道五色神光，将他们卷走。
如此秦兴宝等人方才只是受伤，并没有人殒落。
否则以他们的实力，近身硬战堪比极为厉害的中品道仙，早便要死伤大半。
转眼，时间过去了十天十夜。
双方还在激烈厮杀。
这期间，别说秦兴宝等人，便是萧箐都历经了数次大凶险。
如此超级别的厮杀，多次生死边缘的游走，郑星汉等人都得到了极大锤炼。
秦子凌自己也不例外。
而且，此战他不仅要以纯肉身之力，不用界兵跟界魈厮杀，还得时刻关注郑星汉等人，随时要在他们濒临死亡的千钧一发关头，出手救他们，这对他的心境是一个极大的考验。
甚至后者，比他与界魈厮杀还要艰难许多。
好几次，只要他出手晚一步，郑星汉等人就会有人殒落，便是他自己都被吓出了冷汗。
纵然如此，郑星汉等十一人都还是挂了彩，有些受伤还是比较严重。
不过这也没办法。
人仙要突破，本来就要勇猛进取，要有大无畏之心，要历经生死锤炼，若他们稍微有点凶险，秦子凌便出手，那效果将会大打折扣。
——
界渊，某幽暗深处。
飘浮着一座通体漆黑的城堡。
城堡四周有魔兵魔将手持魔兵在巡逻。
这些魔兵魔将身上都覆盖有鳞甲，身高至少三丈，嘴角露出锋利獠牙，看起来极为凶悍威猛。
城堡内。
有一男二女分别盘腿坐在一张大案几之后。
男的居中而坐，身上覆盖跟外面魔兵魔将一样的鳞甲，一张脸极为凶猛可怖，他的脑后是一片幽黑的虚空，就像冥狱之门一样，要吞噬一切。
他身前的案几上扔着数块还带着血，被啃光了肉的骨头，其中有一块竟然是人的头骨，看得人毛骨悚然。
二女分坐两边大案几。
二女跟男的恰恰相反，身材曼妙，相貌妖媚，让人看一眼，似乎就能把魂都给勾了去。
不过二女的案几之上，同样扔着一些吃剩下的肉骨头。
美女配血淋淋的肉骨头，更让人感觉毛骨悚然。
三张案几上吃剩下的肉骨头，流淌着金属般的光泽，散发着惊人的气息，赫然是道仙的气息。
“这头道仙差了一些，还是二十余年前诱杀到的那四头道仙气血足啊！”其中一位身材相对纤细一些的美女伸出舌头，舔了下嘴角边的肉渣鲜血，颇有些不满足道。
声如黄莺，美妙动听。
“那四头道仙品质确实不一样，其中有一头品质最佳，本魔君便是吃了他，方才晋升为大魔君！”男子流露出一抹回味之色，面容看起来越发可怖。
“可惜后来进入界渊的那头道仙太强大了，否则吃了他，我会有一线希望晋升为大魔君。”另外一位美女说道。
“不急，不急。我们吞天魔族得天独厚，只要不断吞噬炼化，就能不断突破。只要我们好好利用手头这株道元仙草，隔一段时间诱杀一头道仙，迟早你们也都能晋升为大魔君。
到时我们三大魔君联手，返回魔界，必能大杀四方，无人能挡，重振我吞天魔族威风。”男子说道。
原来这一男二女乃是毗罗大魔界吞天魔族的三位魔君，男的是前些年才突破成为大魔君，而两位女魔君，一位是小魔君，一位是中魔君。
三位魔君正说话间，突然有一位大魔侯进来禀告。
“启禀帕拉大魔君和两位魔妃，离此十日路程，有人族与界魈在厮杀。”
魔侯相当于皇极大世界的真仙，不过只分小魔侯，中魔侯和大魔侯。
“太好了！”三位魔君听到此言顿时目露嗜血之色，两位魔妃还伸出舌头舔了舔诱人的红唇。
很快，一团魔云裹卷着三位魔君还有那位报信的大魔侯快速朝秦子凌等人与界魈大战的地方赶去。
大魔侯口中的十天日程，由大魔君全力施展起来，不过也就片刻功夫。
很快，一团魔云便悄然降落在深渊一处幽暗山岭里。
远处秦子凌等十二人还在跟界魈杀得地动山摇，空间都不断破碎。
双方都挂了彩。
界魈万丈高大的身躯到处是坑坑洼洼，鲜血如飞瀑冲泄而下，将大地都染红了。
秦子凌这边，除了他自己，也就萧箐情况好一些，其余人受伤都较重，但依旧咬紧牙关拼命厮杀，没有丝毫退缩之意。
结界境界，本就是要打破皇极大世界落在身上的天道烙印，然后重新建立属于自己的结界。
不破不立！
所以只要还剩下一口气，郑星汉等人都不会放弃。
他们很清楚，这是他们的大机缘，错过了，以后谁也不知道什么时候才会有。
至少，几乎不大可能会有掌教亲自给他们护法。
若没有掌教亲自护法，这次生死锤炼，他们中有人能得以突破，但也必然有人会殒落。
“啧啧，好浓郁好强大的气血，大机缘啊！”三位魔君抽了抽鼻子，忍不住深呼吸一口，目露嗜血贪婪之色。
“大魔君，二位魔妃，我们要不要现在杀上去？”大魔侯问道，一脸期待。
他知道，这次他立大功了。
“不急，不急，等他们杀个两败俱伤之后，我们再上去收拾也不迟。”帕拉大魔君摆摆手道。
帕拉大魔君说这话时，并没有发现，秦子凌的嘴角有一抹冷笑泛起。
转眼，又过了三天三夜。
“轰隆！”
地动山摇。
近万丈高的界魈轰然倒地。
郑星汉等人看着界魈轰然倒地，个个如释重负，大口大口地喘着粗气。
突然，有滔天魔气从三个方向冲天而起，显化为三尊巨大的魔君。
三尊魔君分三角之势将众人包围，魔气遮天蔽日，将众人所在的天地全部封锁笼罩。
在三尊魔君的上空，开了三个巨口。
这巨口幽深无比，里面有一个个漩涡在转动，飞沙走石，甚至连折断崩塌的山峰都飞了起来，被那三个巨口给吸卷进去，不见踪影。
界魈的尸体，还有身受重伤的秦兴宝等人的身体也都跟着要飞起。
不过就在这个时候，有五色神光冲天而起，一下子便将秦子凌等人所在的空间给定住。
那巨口里的漩涡不断转动，只能引起五色神光波动，却无法将它卷走。
“这是什么法宝！”大魔君面露一丝惊讶之色。
不过也仅此而已。
刚才，秦子凌等人与界魈的厮杀，他都看在眼里，知道这些人实力虽然强大，但绝不可能是他们三魔君的对手。
更何况，他们现在还都受了伤。
“管他什么法宝，在我们的吞天术之下，又能支撑多久？”小魔君冷笑道。
“哈哈，爱妃说的极是！”大魔君放声大笑。
不过紧跟着大魔君的笑声便戛然而止。
只见，五色神光之下，一个漩涡出现，竟然将万丈高的界魈，还有郑星汉等人尽数吸卷了进去，消失不见，只剩下萧箐。
此战要战三位魔君，其中有一位还是大魔君，便是秦子凌也不敢有半点小觑大意，肯定无暇时刻顾及到郑星汉等人。
萧箐可比肩小魔君，与中魔君也能抗衡一二，所以只要秦子凌盯牢大魔君，倒是不必担心她的安危。
“怎么回事？”两位魔妃脸色骤变。
“杀！”
一道厉喝声响起。
五色神光冲天而起，对着那位中魔君刷落而去，同时一道金光亮起，秦子凌手握金鹏剑界兵杀向大魔君，又有萧箐手握青龙枪界兵，如同一道流星一般，刺杀向小魔君。
秦子凌骤然间爆发，战力一下子暴涨。
这回别说两位魔妃，便是帕拉大魔君都骤然变了脸色。

第860章 战魔君
在三位魔君脸色骤变之际，五色神光已经落向那位中魔君上空的巨口。
巨口将五色神光吸卷进去。
不过巨口将五色神光吸卷到漩涡入口处，就再也吸卷不动。
那五色神光在巨口的入口处不断膨胀，巨口不断被撑大。
“嘭！”
巨口猛地爆了开来，恐怖的爆炸力冲向四周，掀起阵阵空间风暴。
中魔君一口鲜血狂喷而出，整个人一下子都萎靡了下来。
不过那五色神光一撑爆巨口，便又对着中魔君刷落而下。
恐怖的力量笼罩住了中魔君所在的空间，有滚滚魔气从中魔君身上奔涌而出，试图冲开五色神光，但却枉然。
五色神光继续落下。
四周空间不断被压缩扭曲，中魔君庞大的身子也在不断收缩。
她不断挣扎着，身子骨里发出嘎吱嘎吱骨头被挤压的声音。
秦子凌一边以五色神光强行镇住中魔君，另外一边他的本体已经握金鹏剑界兵杀至大魔君。
惊人的庚金杀气，恐怖的力量，让大魔君脸色再变，有心要避其锋芒。
但金鹏剑界兵已杀到，此时再避让显然已经来不及。
无奈之下，显在空中的巨口一下子朝秦子凌咬去，要将他连同金鹏剑界兵吞没。
秦子凌巍然不惧，直接连人带剑杀入巨口。
秦子凌一杀入巨口，便有五色瑞气霞光从他身上冲出。
这五色瑞气霞光自然便是五行果树。
五行果树可是半道药，能撑起乾坤世界。
这巨口乃是大魔君的吞天术所变化，虽有吞天二字，但离吞天还不知道差了多少遥远距离，又哪里压得下五行果树释放出来的五色瑞气霞光。
五色瑞气霞光一冲出来，巨口瞬间便暴涨，里面的空间一片混乱崩塌。
“嘭！”
大魔君的吞天术也被破掉。
秦子凌从幽黑破碎的空间里冲了出来，金鹏剑界兵斩向大魔君。
大魔君终究是相当于上品道仙的存在，纵然只是晋级没多少年，那也是极为厉害的存在，见秦子凌破了自己的吞天术，又持界兵杀来，倒也没乱了阵脚，而是不知道从哪里变化出一柄魔刀。
大魔君一手举起魔刀砍向金鹏剑，同时又有滚滚魔力冲天而起，变化出各种兵刃没头没脑地朝秦子凌砍去。
秦子凌见状以金鹏剑挡住魔刀，又放出火鸦剑，变化出一只只火鸦与大魔君以魔力凝化而出的兵刃厮杀。
双方在千殇界渊里激烈厮杀起来。
你一刀，我一剑，你魔道兵刃，我仙道火鸦剑。
你来我往，杀得界渊里天崩地裂。
在秦子凌与大魔君展开激烈厮杀之际，萧箐与那小魔君也展开了激烈厮杀，至于那被五色神光镇压着的中魔君见状自是想趁着秦子凌与大魔君厮杀之际摆脱镇压，拼命挣扎。
只是这五色羽珠已经只差一点点就能突破成为地阶道宝，不仅如此，因为五色羽珠蕴含五行之力，在道宝中是极为特殊的存在，又刚好遇到了秦子凌这等能真正发挥它威力的明主，真要施展起来，威力其实差不多已经达到了普通地阶道宝。
秦子凌有神魂相助，纵然与大魔君杀得天昏地暗，天崩地裂，只要法力不枯竭，也不怎么影响他驾驭五色羽珠镇压中魔君。
所以那位中魔君挣扎了半天，也依旧徒劳无功。
大战激烈，不知不觉中过去了七天七夜。
秦子凌以五色羽珠镇压着一位中魔君，这边还与大魔君厮杀，不仅没有落任何下风，相反还越战越勇。
另外一边，萧箐同样越战越勇。
一个个气血烙印在她身上浮现破灭，她的洞天每时每刻都在发生着变化。
“人族，伱虽然很厉害，但还是杀不了我们的，而且就算你付出惨重代价，能留下我们，现在不是两界大冲突的劫难之际，你也得不到你们的天道奖赏，又何必非要杀个两败俱伤呢？不如就此作罢，各走各路，如何？”素来凶猛的大魔君见秦子凌越战越勇，心里终于起了一丝退怯之意，开口说道。
虽然一人一魔属于不同两个世界，但到了他们这样的境界，都已经窥探到了天道一丝奥秘，交流自然不会被不同言语所限制。
“哈哈，我才刚刚杀得兴起，又哪能就此作罢？来来，再战三百回合！”秦子凌放声笑道。
在皇极大世界，他有诸多顾忌约束，一直隐忍，早就憋得难受。
如今好不容易在这千殇界渊中遇到一位大魔君，能放开手脚打个痛快，又哪肯就此作罢？
甚至为了打个痛快，当然也是为了磨炼自己和萧箐，他还特意不将五位冥道仙弟子放出来，也没有祭放出九龙神火罩。
真要论威力，九龙神火罩才是他如今最强的道宝。
“你！”帕拉大魔君见秦子凌竟然不罢战，真是又怒又是大感意外。
他们魔族天生好战嗜杀，素来都是他们魔族杀得红了眼，不肯罢战，今日难得他主动提出罢战，结果秦子凌竟然还不同意。
“你什么你！拿出你的真本事啊！”秦子凌很张狂地叫嚣道。
“好好，是你逼本君的！”见秦子凌如此张狂，帕拉大魔君终于彻底暴怒。
暴怒之际，一丝丝无比恐怖，狂暴，仿若能毁天灭地的气息从帕拉大魔君身上散发出来。
再接着，一块通体漆黑得仿若能吸走吞没一切光线的晶体从帕拉大魔君的胸口缓缓冒了出来。
这块晶体一出来，便化为另外一尊帕拉大魔君。
“魔元晶！你快全力杀了此魔本体，我镇住他的分身！”
这块晶体一出来，火龙便火燎火急地冲了出来，显出烈焰腾腾的九龙神火罩，对着魔元晶所化的帕拉大魔君当头罩落而下。
九龙神火罩现在乃是地阶道宝，威力何等巨大，再加上那帕拉大魔君也没料到秦子凌竟然还藏着这么一件厉害道宝，分身刚刚变化而出，便被九龙神火罩给罩在了里面。
不过这魔元晶所变化的分身战力竟然跟帕拉大魔君相差无几，一被九龙神火罩罩住，便在里面疯狂冲撞。
“当！当！当！”
九龙神火罩剧烈震动，火焰乱窜。
今天更新完毕。

第861章 手段尽出
秦子凌见帕拉大魔君的分身极为厉害，九龙神火罩只能镇住他片刻功夫，哪敢再跟帕拉大魔君纠缠。
当下，秦子凌心念一动。
四周空间一阵涟漪波动，四首等五位弟子从虚空中踏出。
四首等五位弟子一出来，便布下“五方冥狱战阵”，五扇冥狱之门打开，滚滚幽冥死亡之力奔涌而出，化为两只冥龙巨爪。
一只冥龙巨爪抓着嗜血魔刀，一只冥龙巨爪抓着九骷髅冥环刀，对着帕拉大魔君劈斩而去。
同时又有可怖的死亡之力，就像无数只无形的触手朝着帕拉大魔君伸去，要夺取他的生机。
混沌世界衍生出诸多世界，演变出万千大道。
魔君和道仙所走之道截然不同，但再怎么变化，生死之道都贯穿所有世界的生灵。
生与死是所有生灵的归宿。
不管是魔君还是道仙，他们苦苦修行，不断逆天而行，最终目的都是要摆脱死亡。
所以，死亡之道，不仅对道仙有着恐怖的杀伤力，对魔君也同样如此，是非常逆天之道。
也正因为这样，四首等人需要积累大量的机缘，才有可能渡劫成功。
而一旦他们渡过天劫，成为冥道仙，便能一跃跻身顶尖中品道仙行列。
如今五尊冥道仙联手布下战阵，杀意奔腾，那还了得。
当场惊得帕拉大魔君忍不住叫了起来。
“冥道仙！你们是冥道仙！”
在帕拉大魔君大叫之际，秦子凌也再无任何保留。
生死两仪珠被他祭了出来，五座洞天也被他祭了出来。
生死两仪珠射出两道光，化为黑赤两条蛟龙，结成蛟龙剪，对着被五色神光镇压住的中魔君飞去。
感受到那恐怖的生死气息，中魔君一边拼命挣扎，滚滚魔气涌出，变化为各种兵刃要去抵挡蛟龙剪，一边大叫：“大魔君救我！”
只是帕拉大魔君也不过才刚晋级大魔君没几年，如今被秦子凌和四首等五尊冥道仙围攻，堪比面对两位厉害的上品道仙，又哪还能腾出手来救他的爱妃？
“咔嚓！咔嚓！”
滚滚魔气凝化的各种兵刃被蛟龙剪一剪便纷纷散去。
“咔嚓！”
蛟龙剪飞入五色神光之中，对着中魔君猛地一剪。
黑色鲜血喷涌，中魔君被剪成两段。
那小魔君见生死两仪珠释放出来的蛟龙剪这般厉害，哪还敢恋战，猛地一刀劈退萧箐，卷起一道黑光，便要逃走。
不过她才刚刚要逃，那五色神光便已经飞起，对着她刷落而下。
只是一刷，这小魔君就一下子跌了个大跟头，还没等她回过神来，萧箐已经抡起青龙枪界兵，猛地一刺，将她刺了个透心凉。
萧箐杀了这小魔君之后，并没有去助秦子凌而是一个冲天而起，如同青龙夭矫，转眼间追上那正急速逃奔的大魔侯。
原来那大魔侯因为实力偏弱，三魔君出手时，他躲在后面。
一开始，他见双方打得旗鼓相当，难解难分，便继续躲在后面观战。
可结果没想到，战况突然急转直下，这才想到得赶紧逃命。
只可惜，事情变化实在太快，大魔侯逃跑的时候已经太迟了。
他还没跑出多远，萧箐已经追杀到。
大魔侯自然不肯坐以待毙，取出一对大锤与萧箐厮杀。
只是双方实力相差太大，没两下就被萧箐一枪扎死！
萧箐一枪扎死大魔侯之后，便调头要来助秦子凌。
萧箐一调头，便发现那边秦子凌所有手段尽出。
五色神光不断对着大魔君刷下，生死两仪珠变化出的蛟龙剪不断俯冲，对着大魔君咔嚓咔嚓一阵猛剪。
火鸦剑，风雷山岳印也围着大魔君一阵猛攻。
他的本体更是显了五大洞天，滚滚气血劲力贯入金鹏剑。
金鹏剑光芒大涨，金色光芒中盘踞着一只金翅大鹏鸟，散发着无穷庚金杀伐气息。
秦子凌每一剑劈斩而下，就仿若一头远古时代，无比凶猛的金翅大鹏鸟俯冲而下，威力之猛，看得萧箐都根根汗毛竖立。
师父全力而战，五尊冥道仙更是不遗余力，嗜血魔刀和九骷髅冥环刀疯狂劈斩，滚滚死亡之力排山倒海一般涌向帕拉大魔君，要将他吞没。
帕拉大魔君连连吐血，短短时间已经被打得遍体鳞伤。
他就像笼子中的困兽，疯狂的冲杀。
奈何五尊冥道仙实力强大，布下的又是厉害的战阵，同时秦子凌又是三道同修，不仅感觉敏锐无比，而且手中还持有界兵和多件厉害的道宝，就算他侥幸冲开战阵，但也立马就被秦子凌的界兵和多件道宝一股脑给打落回去。
萧箐一看这架势，大战基本上已经到尾声，自己上去也没什么用，干脆就在边上观战，也算是以防万一。
果然不消片刻功夫。
大魔君一个抵挡不及，再加上本也耗力受伤过重，被五色神光给刷中后背，顿时一个踉跄，差点就要跌倒。
趁他病要命！
五尊冥道仙，蛟龙剪，火鸦剑，风雷山岳印见状自然是一股脑冲了上去，金鹏剑也猛地往下斩落。
顿时间血肉横飞。
饶是帕拉乃是大魔君，相当于上品道仙，就算遇到一个厉害的上品道仙，也有几分逃跑的机会，结果运气实在太差，竟然遇到秦子凌这个三道同修，厉害宝贝多，弟子也多的变态家伙，最终落得乱刀加身，被群殴而死的下场。
帕拉大魔君一死，剧烈震动的九龙神火罩那边很快便消停了下来。
分身重新归回成一块通体幽黑，仿若能吸收一切光线的晶体，只是体积变小了一些。
秦子凌很快将战场扫荡一空，甚至连萧箐和五位弟子都给挪入乾坤世界之中，然后卷起一道金光，急速离去。
小半天之后，乾坤世界里，秦子凌一手拿着一块黑色的魔元晶，一手拿着一株如翠竹般的植株。
这如翠竹般的植株有七个节，翠绿的叶子拂动时，有瑞气条条垂挂而下，有万千霞光冲天而起，散发着无比清新的馨香气息，端得神奇。
“你果然是有大运道之人啊，先是一战，得到一头有血肉药山之称的界魈，接着竟然又得遇三尊吞天魔族的魔君，其中一尊还是大魔君，夺得一块魔元晶，这块魔元晶对你们人仙有大用啊！更夸张的是，这大魔君手头竟然还收藏着一株七节道元仙草！”
独眼火龙望了一眼不远处与赤帝山齐肩的界魈尸体，又将目光落在秦子凌手中的魔元晶和道元仙草上，忍不住大发感慨。
“前辈，这吞天魔族，这魔元晶是怎么一回事？为何伱说对我们人仙有大用？你能跟我说说吗？”秦子凌好奇地问道。
“我也是见这大魔君调取出魔元晶，方才被勾起了一些记忆。”独眼火龙点点头说了一句，然后独眼中流露出一抹追忆之色。
“吞天魔族是毗罗大魔界诸多魔族中很特殊的一个种族。他们能通过吞噬各种生灵来增长修为，甚至能获取他们的一些知识和记忆。
这不仅意味着，吞天魔族乃是诸多魔族中较为阴险狡黠的存在，还意味着伴随着一头吞天魔的成长，他所生活的地方必会迎来一场浩劫。所以，纵然以魔族的残忍血腥，魔界里也很难容得下吞天魔族。这或许也是你会在这里得遇他们的原因吧。
对了，饕餮其实就拥有一些吞天魔族的血脉，所以饕餮也会吞天术，据说当年有一条……咳咳，说远了，说远了。其实我想说的是，吞天魔族的天生神通吞天术里藏着空间的奥秘。
你有乾坤世界在手，在炼体武道之外，还修炼了神道和炼气一道，早早就窥到了一些空间奥秘，甚至你在九品境界时，便能构建虚空通道，横渡空间。
但其他人仙却不一样，他们能窥探到的空间奥秘非常有限，而结界境界相当于以自身构建小世界，牵扯到许多玄妙深奥的空间真意。
当然，你有乾坤世界在手，也可不惜法力，演化出一些空间奥义异象，助他们一臂之力，但还是稍显不足，而且人仙在突破时，参悟到的空间奥秘越深刻，结界也就越坚固强大。”
“前辈的意思是这魔元晶对人仙突破，成就结界境界大有用处？”秦子凌心头微微一动问道。
“没错，只要将这魔元晶给炼制成本源丹给人仙突破，不仅能大大增长他们的功力，而且对他们参悟空间奥秘上也有很大帮助。
只是这本源丹，虽名为本源，但多少还是无法完全根除一些烙印，做不到真正的本源，所以最多只能服用一颗，否则容易走火入魔。”火龙回道。
“竟有此事，那前辈会炼制此丹吗？”秦子凌惊喜道。
“这可是只有大魔君才能孕育产生的魔元晶，十大天界应该有办法炼制，我全盛时期或许能炼制，现在肯定炼制不了。”火龙摇头道。
“既然前辈都炼制不了，那又有何用？我总不能将这魔元晶送去十大天界，找他们炼制吧？”秦子凌不禁大为失望道。

第862章 猜想
“我只是说我独自一人没办法炼制！”火龙见秦子凌大失所望的样子，这才不急不缓，面带一丝得色道。
“前辈，你……”秦子凌见火龙竟然在这么重要事情上跟他卖关子，不禁又是惊喜又是无语。
“哈哈！”火龙见状得意大笑，然后才道：“本源丹，顾名思义便是剔除一切，只留本源。我现在的火力跟我全盛时期肯定无法相比，肯定无法根除一切杂质，实际上万物相生相克，火力再猛总也有无法焚尽的东西。
但你的五行果树却不一样，那可是蕴藏先天五行之力的道药，就算现在依旧没有完全恢复过来，那也是蕴藏少量先天五行之力的半道药。
所谓本源，其实便是要逆转后天，回归先天。只是要回归先天又谈何容易，所以我们现在所说的本源，无非是尽量接近先天。先天可洗荡后天，只留下最接近先天的本源。
十大天界为何能炼制道寿丹，本源丹，其实都是跟他们拥有道药有着莫大关系。但五行果树一树含五种先天之力，五行相生相克，衍生万物，万物几乎跳不开五行，却是皇极大世界独树一帜，最是非凡。
所以你这棵五行果树虽然离完全恢复过来还很远，但真要论洗荡后天之物，却不会逊色于其他真正的道药。”
“怪不得前辈说道药妙用无穷，还说在远古时代，只有有道药镇山门的地方，才能称为神山，否则就算势力再强大，山门也称不得神山！”秦子凌听完之后，大为感慨。
“是啊，所以伱真是大运道之人，竟然能得到一株五行果树。有此果树帮忙洗荡魔元晶，我再好好琢磨，花一些大力气下去，应该能炼制出本源丹。
实际上，有五行果树帮助，只要你寻齐药材，我也能帮你炼制出增长道仙寿命的道寿丹。
当然不管是本源丹还是道寿丹，不仅耗时长，耗力也大，若无必要，还是能不炼制就不要炼制吧。”火龙说道。
见火龙这时突然提到道寿丹，秦子凌又想到此丹据传只有十大天界有炼制，不禁心头一动道：“莫非这道寿丹也要用到魔元晶吗？”
“没错，不过魔元晶只有魔君突破成为大魔君时才会诞生出一块，而且它如道血一样，若不是大魔君自己调取，别人是取不出来的，还有魔元晶一旦消耗殆尽或者被摧毁，魔君就无法再诞生新的魔元晶。
所以，想要得到魔元晶比起道血要难许多了。一般只有在会劫和元劫期间才能收集到一些，而且基本上是集中在大魔关所遥对的千殇界渊战场上。你今天能得到一块魔元晶，甚至还有一株道元仙草实在是天大的意外。”火龙回道。
“这魔元晶竟然这般难得，看来我这次还真是走了大运。不过按前辈这说法这件事还真是透着邪乎！
现在既不是会劫也不是元劫期间，而且这一带区域也没有大魔关，大魔君按理来说不应该出现在这里啊！”秦子凌摸着下巴，面露思索之色。
“是啊，确实邪乎啊，唯一的解释就是你的运气太好了。”火龙点头感慨道。
“我运气好肯定毋庸置疑了，不过这个大魔君是吞天魔族，而且身上还带着一株道元仙草，前些年司柏君他们突然进入戮魔关，然后只有一人逃回，事后元佑仙君立马亲入戮魔关……这事情必然有着关系啊！”秦子凌很快若有所思道。
独眼火龙闻言独眼里火焰一下子窜了出来，道：“你的意思是大魔君用道元仙草做诱饵，把司柏君等人引入了戮魔关，然后将他们吞噬，用来增长修为？”
“只是一种猜测，这样就能说得通为什么在这样一个普通的时期，一位大魔君会带着两位中小魔君出现在非大魔关所遥对的千殇界渊，也能说得通司柏君他们会突然殒落戮魔关，事后元佑仙君又第一时间入戮魔关。”秦子凌说道。
“确实是一个很合理的推测，不过不管是不是这样，反正最终都是便宜了你。”火龙说道。
“哈哈，那倒也是！”秦子凌笑笑，然后将三尊魔君还有那尊大魔侯的尸体深埋入赤帝山下。
五行果树就栽种在赤帝山上，它如今的根系已经探入赤帝山下极深之地。
魔君血肉中含有他们那个世界各种极为澎湃狂暴的能量，便是道仙都极难炼化，但五行果树却能不断将它们炼化，转为蕴藏纯净五行之力的大地，与赤帝山和乾坤世界融为一体。
三尊魔君中有一尊是大魔君，相当于上品道仙，可想而知，他的血肉中蕴藏着多么庞大的能量。
那五行果树根系一探入其中，先天五行之力一运转，顿时间滚滚后天五行之力从血肉中涌出来，渗入赤帝山中，
赤帝山顿时间紫氲升腾，到处有五色霞光流转，而五行果树的枝叶也在生长，变得越发茂盛起来，一条条瑞气垂挂下来，亿万霞光绽放。
一时间，赤帝山有了一些远古神山的气象。
火龙看着有了一些远古神山气象的赤帝山，莫名有些感伤，总感觉似乎遗忘了什么，却又怎么也想不起来。
秦子凌见状也发了一阵呆。
自从暗皇天里得了五行果树之后，他就已经见识到了五行果树诸多神奇之处，只是像今日这样，连魔族大魔君血肉中所蕴藏的能量都能炼化，转为乾坤世界里的能量，这还是让他大开眼界，越发认识到五行果树的神奇。
隐隐中，关于会劫、元劫还有在劫难中的天道奖赏，秦子凌似乎明白了一点什么，又或者猜到了一些，只是那种明白和猜想都很朦胧，仿若呼之欲出，但就是出不来。
从发呆中回过神来之后，秦子凌将魔元晶挂在五行果树之下。
五行果树虽是植株，但当年得秦子凌蕴藏五行之力的精血滋养，又是栽种在他的乾坤世界里，却与他心神相通。
那魔元晶一挂在果树之下，便有一道道五色霞光将它包裹，不断冲刷洗荡。
今天更新完毕。

第863章 积攒
看着五行果树释放出五色霞光不断洗荡魔元晶，秦子凌决定启程返回。
这一趟出来的收获很大，不仅是资源上的，更有萧箐等人修为上的突飞猛进。
尤其萧箐，本来修行已经陷入了瓶颈，这一次借着进入千殇界渊，终于破开瓶颈，得到了难以想象的突破。
接下来，再在千殇界渊里闯荡，短时间内，他们不可能再有什么突破，秦子凌也不认为能再有如此好的运气，获得如此巨大的资源收获。
还是先回去一趟，好好消化，再做打算会更合理。
——
一返回无极门，秦子凌便将那株七节道元仙草赏赐给了五弟子金鹏。
无极门现在的整体实力其实已经很强，但除秦子凌之外，还缺少一位能真正跟上品道仙抗衡的人物。
元遂仙君上次颜面大丢而去，必不会善罢甘休，而且他临走前也扔下过话，他的大弟子韬猗将来有一天必会登门讨回场子，并警告那时元佑仙君不得插手。
元遂仙君已经见识过金鹏和印染月的战力，他依旧敢扔下此话，很显然他的大弟子韬猗登门讨场子时，恐怕十有八九已经是上品道仙。
秦子凌这边若不想暴露更多人马和底牌，那就必须也推出一位上品道仙。
金鹏无疑是最合适的人选。
他血脉强大，在暗皇天里积累了极为雄厚的底蕴资本，也是无极门中实力最接近上品道仙的门人。
印染月其实也是上品道仙的人选，但论底蕴，她还是逊色金鹏，而且她也没有金鹏那等显赫的血脉。
金鹏那显赫的血脉，相对而言，能让他身上的许多变化都可以显得相对合理。
毕竟在漫长的岁月里，皇极大世界里出现过的金翅大鹏鸟道仙几乎没有平庸之辈，有相当的比例进入了上品道仙行列。
所以，秦子凌衡量过后，还是认为让金鹏服用道元仙草更合适。
第一次服用任何节数的道元仙草，都能增长相当于上品道仙苦修一万零八百年的功力，增寿则跟节数有着直接关系，一节便是增长一会寿命。
不过金鹏是新晋的道仙，现在根本无需考虑寿命之事，服用道元仙草，目的就是为了增长功力，早日成为上品道仙。
金鹏领受了道元仙草之后，便立马去闭关修行。
而秦子凌也开始闭关，有侧重地加强炼气一道和修神一道的修炼。
每日，他都会大量进食界魈血肉宝药。
界魈乃汇集两界力量精华孕育而成，是天生地养的血肉宝药。
秦子凌猎杀的这头界魈，高近万丈，体型格外庞大，因为没有智慧，缺少变通变化之道，所以只能发挥厉害中品道仙的战力，但实际上它庞大身体里蕴藏的能量可比肩普通上品道仙。
纵然秦子凌吸收炼化能力极强，短时间内也无法吃掉一头蕴藏着如此雄厚澎湃的庞大界魈。
他分了一些给夫人，金鹏等四大遗种弟子以及半道仙级别的门人和郑星汉等九品人仙。
至于其他门人弟子，秦子凌没分给他们。
倒不是秦子凌小气，而是这界魈可比肩上品道仙，血肉宝药的等级比起九品级遗种都要高级许多，他们承受不住。
时间一天天过去。
与赤帝山齐肩的界魈肉山一天天矮小下来，秦子凌一个人便吃了近半，但他丝毫没有感应到天劫的到来。
不过秦子凌也不急。
他打下的根基极为变态雄厚，炼气一道一旦渡过天劫，那就是超品道仙级别。
就像远古时代金翅大鹏鸟始祖，五色孔雀始祖又或者祝赤大帝那等大能一样，不渡劫则罢，一渡过去便是一跃成为超品道仙级别的存在。
等他们积累了一定底蕴和势力，甚至能与道主叫板时，被尊称为半道主。
火龙先前说秦子凌一渡过炼气一道便是半道主级别，那是因为他知道秦子凌拥有乾坤世界、赤帝山、五行果树等连道主都要眼红的好东西，论底蕴已经能比肩半道主，一旦战力达到超品道仙级别，在火龙看来，其实已经是半道主了。
一渡过天劫，便是超品道仙级别的战力，可想而知，在渡劫之前，需要炼化吸收多么巨大的能量，积蓄多么雄厚的仙力，才能支撑得起一渡过天劫就成为超品道仙的跨度。
像金鹏，乃是金翅大鹏鸟遗种，血脉强大，又在暗皇天里不知道夺取了多少机缘，积累了多少能量，后来秦子凌又赐下不少机缘，渡过天劫时，也只能划入中品道仙行列，还不能算上品道仙。
印染月在秘境中得道仙传承，一道本源力量，后来又得了诸多机缘，而且她修的还是雷道，在渡劫时可以汲取大量雷电能量，渡过天劫之后，借着手中强大的道宝，雷电天生强大的威力，也只能划入中品道仙行列，还够不上上品道仙。
上品道仙这个级别之内的跨度本就很大。
厉害的上品道仙一个可以打六七个甚至更多的普通上品道仙。
而超品道仙还要凌驾上品道仙之上。
可想而知，超品道仙和中品道仙之间的跨度是何等之大。
所以，秦子凌没感应到天劫才是正常的，若感应到天劫，那反倒是问题了。
转眼，秦子凌一行人从千殇界渊返回已经过去了五年。
秦子凌还在每日吃着界魈血肉，在积蓄力量，等待渡劫那天的一飞冲天。
魔元晶乃是大魔君才能孕育的宝贝，非同寻常，五行果树这五年时间，每日洗荡它，尽量让它回归本源，但依旧还是没达到炼本源丹的要求。
很快，时间又过去了五年。
魔元晶在这一天，终于达到了炼制本源丹的要求。
九鼎神火罩化为一座丹炉被摆放在五行果树之下，被洗荡了十年的魔元晶被投入九鼎神火罩之中，又有诸多辅助药材也被投入进去。
这一炼便是五年。
开炉时，九龙神火罩的上空出现了各种海市蜃楼般的异象，仿若一个个世界在不断诞生又不断覆灭。
此次炼丹出炉了十颗本源丹。
本源丹一出炉，火龙顾不得介绍交代，便陷入了沉睡。
秦子凌见状将九龙神火罩碎片放在五行果树的火系树干之上，有一丝丝先天火力逸出，温养着九龙神火罩。
做完了这些，秦子凌才仔细端详起本源丹。
这是一颗很难用言语来形容的丹药，乍一看非常朴实简单，如同一颗再普通的丹药不过，但再看时，这再普通不过的丹药却又包罗万象，藏着无穷变化。
“本源，万物源头，此丹看似简单却又衍生万千，还真是丹如其名啊！”秦子凌感慨了一番，便取了一颗自己先服下。
这一颗服下，秦子凌立时感到有滚滚纯净的能量奔涌向四肢百骸，便是他都微微感到了一丝膨胀感。
“此丹蕴藏的能量估计都能抵得上两三滴尤士金的道血，幸好此丹蕴藏的丹力虽然惊人，但力道倒是温和，可慢慢炼化吸收，也幸好郑师兄等人在千殇界渊历经多次极限锤炼，这十多年又吃了大量界魈血肉宝药，体魄比起以前要强大许多。否则估计此丹也就萧箐一人能服用。”秦子凌细细感受丹药在体内释放丹力，心里暗暗思忖并有了大致判断。
很快，秦子凌还感受到了一些空间的奥义随着本源丹释放丹力若有若无地展露出来。
秦子凌大为欢喜。
这空间的奥义对他算不得什么，但对萧箐等人参悟和构建结界有大帮助。
很快，秦子凌根据人仙门人的状况，把本源丹分给了萧箐、夏妍、郑星汉、包英俊等四人，还剩下五颗。
在秦子凌看来，目前也就只有他们四人能承受得住本源丹。
萧箐等人服用了本源丹之后，立马纷纷闭关。
转眼，时间又过去了六年。
距离秦子凌等人从千殇界渊回来已经过去二十一年。
整整二十一年，那头庞大的界魈肉山终于被秦子凌等人消耗殆尽，有至少一半进入了秦子凌的肚子。
这一天，萧箐破关而出。
萧箐一破关而出，秦子凌便“看”到她体内的气血如同岩浆沸腾一般，要冲毁遍布周身的天道烙印。
那遍布周身的天道烙印在身子骨里浮浮沉沉，隐隐显化为一条条锁住萧箐的枷锁。
“我已经触动到了深处的天道烙印，一旦试图冲开它们，必然引来天劫！”萧箐对秦子凌说道。
“好，我现在就带你去渡劫！”秦子凌惊喜道。
——
星辰大海，某颗星球。
乌云密布，粗大的雷电不断劈打而下。
一个带着“枷锁”的女子，手握长枪与雷电展开激烈厮杀。
她的体内，一股股气血劲力就像岩浆在喷涌，不断冲击“枷锁”。
雷电劈打而下，试图将这个“离经叛道”的女子击毁，却激起了更加汹涌的气血劲力，加速了“枷锁”的崩裂。
最终捆缚住萧箐的一根根枷锁都断裂开来。
萧箐手持长枪，长发飞扬，傲立大地之上，身上散发出一种无比神圣高贵的气息。
就那样静静站在那里，群星都变得黯淡渺小，仿若她自己就是一个世界，她主宰着自己的命运！
第二更估计会延迟到下午或者晚上，提前吱一声。

第864章 重返界渊
萧箐在原地静静站了许久。
她身上澎湃奔涌的气息在渐渐回归平静，但给秦子凌的感觉却远比先前汹涌澎湃，要冲破枷锁时还要强大恐怖。
七天七夜之后。
一切终于彻底回归平静。
萧箐还是原来那个萧箐，已经看不出来刚突破时那惊人的气势，给人一种无比淳朴归真，更加有血有肉的感觉。
秦子凌盯着萧箐看，越看越觉得有味道。
那种味道是非常独特的，是独属于她的味道。
“夫君你看什么呢？要不要试一试我的手段？”萧箐见秦子凌盯着她打量，也不害羞忸怩，而是露出一抹跃跃欲试的表情。
“好呀，好呀！”秦子凌露出夸张的“色急”样子，连连点头。
“你！”萧箐一阵无语，脸上终于浮起一抹羞涩，不过很快，她又脸色一绷，微微咬牙道：“只要你五息之内能逃出我的手掌心，伱想试什么手段随你！”
“此话当真！”秦子凌两眼发亮道。
“当然当真，但要是你逃不出呢？”萧箐见状俏脸微微一红，然后再度咬牙道。
“那当然是你想试什么手段随你啦！”秦子凌说着还特意冲萧箐没正经地挤了下眼睛。
“你！”萧箐再次无语，然后也懒得跟他斗嘴，手掌一起。
这手掌一起，手掌中竟然出现了山川河流，甚至还有强大的青龙在空中夭矫，有一座座城池拔地而起。
再然后，萧箐不由分说地将手掌一翻对着秦子凌倒扣下去。
顿时间，荒凉的大地不见，漫天星辰消失了，取而代之的是一个陌生的世界。
这陌生的世界一出现，便是山崩地裂，无数山岳朝他倒塌而下，一条条滚滚大江朝他奔涌而去，又有一条无比巨大的青龙朝着他杀来，还有一条条粗大的秩序法链从天上落下，要将他缠绕捆缚。
秦子凌见状终于面露凝重之色，不敢有半点小觑。
当下便祭出了五色羽珠和生死两仪珠。
五色羽珠五色神光绽放，不断朝四周刷去，顿时间山岳化为粉碎，大江倒卷。
生死两仪珠释放出蛟龙剪，咔嚓咔嚓，不断落下，将一条条粗大的秩序法链剪断。
这还不算，秦子凌又取出了金鹏剑界兵，手握界兵劈斩向青龙。
那条青龙乃是这个世界最强大的存在。
五色羽珠和生死两仪珠开路，金鹏剑界兵劈斩青龙，秦子凌一路势如破竹。
不过三息时间，一切消失。
萧箐站在远处，胸脯微微起伏，面露一丝不甘心地盯着秦子凌。
但很快，她眼中的目光就转为了欣喜和温柔，一个飞身，已经落在秦子凌身边，偎依着他。
能逼得秦子凌二道齐用力，还祭出两大道宝和金鹏剑界兵，说明她现在的战力已经踏入上品道仙行列。
至于秦子凌三息就破了她施展的掌中结界，虽然让她有些不甘心，但这也正证明了自家男人的厉害，一切的不甘也就转成了欣喜。
“你刚才说过的话可要算话啊！”秦子凌手搂着萧箐纤细的腰肢，不老实地游动着。
说话间，早有道道霞光瑞气从上空垂挂而下，变化成一座宝光流转的宫殿。
——
十多日之后，秦子凌和萧箐离开了渡劫地。
混沌太极生阴阳两仪。
阴阳之道乃是最直指宇宙本源之道。
萧箐一渡过天劫，自成一界，整个人发生了翻天覆地的变化，这一次阴阳交汇，两人都得到了莫大好处。
萧箐的战力已经稳稳踏入上品道仙行列。
至于秦子凌，他感觉离炼气一道渡劫应该更近了。
两人一回到九玄宗，便召集众人交代了一番，然后再次带着一些人仙弟子离开九玄宗，远赴戮魔关，踏足千殇界渊。
这次刘小强和邵娥也一同随行。
上次老夫人静极思动，动了云游四方，还有回故乡走一走的心思，秦子凌便让鸾雪还有刘小强和邵娥陪着老夫人。
刘小强和邵娥很早就跟着老夫人，知道老夫人性子，老夫人也使唤惯了他们，由他们陪着，多少方便一些，而鸾雪是半只脚踏入上品道仙的飞禽大妖，有她守护，安全方面自不是问题。
这次一踏足千殇界渊，秦子凌便速速远离戮魔关所遥对的区域，一路往更深处而去。
这一次跟上一次不同。
上一次，秦子凌一行人闯荡得相对谨慎小心。
但这一次，秦子凌反其道而行。
每到一个地方，萧箐释放出结界，笼罩一片天地。
在这片被她结界笼罩的天地里，充斥着她释放出去的浓烈血气和生机。
浓烈气血和生机在里面滚滚散散，就像血海在里面澎湃涌动一般。
秦子凌端坐其中，泥丸宫中神魂万丈金光，一缕缕神魂就像无形的触手在萧箐的结界里不断探伸，探查着四周的一切变动。
他要以此法惊醒大渊深处的界魈，然后进行捕杀。
界魈天生地养，是最天然的血肉宝药。
他根基太过雄厚，想要早一日感应到天劫，猎杀进食界魈血肉宝药乃是一条最好的捷径。
只是这种法子不仅非常大胆冒险，而且也不是一般人能施展的。
首先，需要有一位强大的结界境界人仙，而且最好是木系的，木系生机气血最为旺盛；其次需要有强大的神魂帮忙探查四周气息变化。
界魈蛰伏在大渊深处，若不是刚好处于血海气息的中心地带，受到强烈刺激，一般是不会出来的，只是会有些躁动。
千殇界渊，每时每刻都有两界力量在互相冲突纠缠，波动很大，那大渊深处的躁动若没有强大神魂的探查，是极难被发现。
当然，秦子凌敢这么做，最大的凭仗还是强大的实力！
现在不是会劫和元劫期间，魔帝出现的几率低得令人发指。
其实就算大劫期间，魔帝一般也很少出动。
而且千殇界渊环境极为复杂，他有强大的神魂相助，又有金鹏术傍身，本身实力也强大，法宝多，就算遇到魔帝，也不是没有逃生的机会。
此法除了冒险大胆之外，每到一个地方，便要施展结界，释放气血，对萧箐而言极为耗力，对秦子凌而言则是耗神巨大。
时间转眼过去了十年。
这十年除了吸引来一些生活在界渊里的凶兽，就连一尊魔君都没有吸引到。
当然也有可能魔君一感应到那强大的气血便被吓跑了！
毕竟萧箐是人仙，单单论气血之强大，绝对能比肩极为强大的上品道仙。
十年的时间，对于修道之人根本算不得什么，但十年时间不断施展结界，释放气血，还有时时刻刻释放神念仔细探索，那十年的时间就显得较为漫长了。
萧箐和秦子凌都有些身心俱惫之感。
“看来火龙前辈说的对，那一次我是纯粹走了大运，那等机缘恐怕是可遇不可求啊！”这一日，秦子凌对自己的计划终于有些动摇。
“看来只能出去，说不定会有其他机缘！”萧箐点头道。
说罢，萧箐便准备要收起结界。
正在这个时候，秦子凌突然面露惊喜之色。
今天更新完毕。

第865章 收获
“有发现？”萧箐见状惊喜问道。
“右前方！”秦子凌点点头道。
“好！”萧箐立马将结界中心往右前方移动。
结界的中心才是气血生机最为浓烈旺盛之处，不过所覆盖的范围很有限。
随着结界中心往右前方一路移动，不久之后，前方的大地开始震动开裂，山石纷纷滚落。
有震天响的咆哮声从大渊里传出来。
很快，一独脚，双头四臂，身高万丈的界魈从大渊深处蹦跳而出。
庞大的身子，恐怕的力量，这头界魈一从大渊里出来，很快就冲开了萧箐落下的结界。
这头界魈给秦子凌和萧箐的感觉比上次那一头还要稍微强一些。
“好！”秦子凌和萧箐大为欢喜。
不过秦子凌没有出手，而是在边上掠阵，让萧箐和郑星汉等人出手。
萧箐这次没动用青龙枪界兵，而是直接施展法天象地神通，又收敛了一部分力道，联手郑星汉等人一起与界魈展开激烈厮杀。
凭郑星汉等人还远不是这头界魈的对手，需要萧箐牵制它的大部分攻击。
这次激烈厮杀持续了七天七夜，最终秦子凌见火候差不多，祭出五色羽珠，将它镇住，萧箐则取出青龙枪界兵，干脆利索地将它一枪击杀。
这次的收获，让秦子凌和萧箐对计划重拾信心。
“三年不开张，开张吃三年啊！”将界魈挪入乾坤世界，看着高耸入云，比肩赤帝山的肉山，秦子凌忍不住感慨道。
“什么三年不开张，开张吃三年，我们明明苦熬了十年，应该说十年才是！”萧箐却不知道这句来自另外一个世界的谚语，闻言纠正道。
“没错，没错！”秦子凌笑着连连点头，倒也不好过多解释。
重拾了信心之后，秦子凌和萧箐自是不再急着打道回府。
时间转眼又过去了十年。
不过这一次，秦子凌和萧箐没有动摇，也没有失去耐心。
一头蕴藏着堪比一尊上品道仙毕生苦修功力的界魈，别说十年了，便是百年都是完全值得的。
这还只是对秦子凌和萧箐而言，要是换成其他上品道仙，别说十年百年了，便是万年都是值得的，关键是能猎杀得到，而不是到头来一场空。
当然换成其他上品道仙，他们没有秦子凌和萧箐这等手段和实力，就算万年也注定一场空，所以自古以来，像秦子凌和萧箐这样猎杀界魈的极少极少。
秦子凌和萧箐前期动摇信心，并不是耗不起时间，而是怕那方法没用，白白浪费时间。
既然知道此方法有效，自然要继续下去。
这一继续，竟然整整过了五十年，也就是说前后一甲子的时间，他们才再度发现了第二头界魈。
不过这第二头界魈高一万五千丈，战力堪比上品道仙，体内蕴藏的血肉能量极为惊人，最少也是前面那一头的三倍。
这次，郑星汉等人没有出手。
以他们的级别，在没有突破成为结界境界的人仙之前，跟战力堪比上品道仙的界魈近身硬战，根本就是找死。
出手的是萧箐，秦子凌依旧掠阵。
虽然是一对一厮杀，但这一战比起六十年前那一战要惨烈许多。
地动山摇，不知道崩坏了多少大地山岳。
如此激烈的厮杀，持续了二十天二十夜，最终界魈见萧箐这女人太过凶猛，很难吃到她的血肉，决定退回大渊，秦子凌出手方才得以结束。
“运气不错，有这一头界魈，应该能支撑到我渡劫了！”秦子凌将第二头界魈收入乾坤世界，感受着它体内惊人的纯净能量，大为满意欢喜道。
这一头界魈战力堪比普通上品道仙，但它庞大身躯里蕴藏的能量绝对堪比厉害的上品道仙。
再加上前面一头，秦子凌觉得自己根基再雄厚，那也差不多了。
“那就回吧，这次出来的时间也有些久了，而且我也极为疲劳，需要好好闭关修整一段时间。”萧箐点点头。
这七十年下来，萧箐几乎隔三差五就要施展结界，释放气血生机，若不是每日有界魈血肉宝药进补，她早就坚持不下去了。
但就算有界魈血肉宝药进补，如此长年累月高强度的施展结界，对她而言也差不多达到了能承受的极限。
“确实！”秦子凌点点头，实际上他也耗神极为厉害。
说起来也挺有意思。
这一路，整整七十年，萧箐施展结界，释放气血生机，都没有遇到一位魔君。
结果，他们赶路回去时，竟然遇到了两位中魔君。
那两位中魔君还以为秦子凌等人是软柿子，一碰到就要击杀他们。
结果可想而知，两位中魔君都进入了乾坤世界，埋骨赤帝山下。
——
返回九玄宗之后，生活又恢复了往日的平静。
秦子凌每日进食炼化界魈血肉宝药。
时间一年年过去。
转眼又过去百年。
这一天，乾坤世界，赤帝山五行果树上，突然五色羽珠大放光彩，有一头巨大的五色孔雀虚影显现在赤帝山上，充斥整个天际。
玄煞殿内，秦子凌猛地睁开眼睛，目露惊喜之色，接着人已经出现在五行果树之下。
秦子凌一出现在五行果树之下，那充斥天际的五色孔雀虚影便渐渐收拢，化为一只小孔雀。
正是器灵孔焯。
“拜见老爷！”孔焯低下他骄傲高贵的头颅。
“不错，你终于突破成为地阶道宝了！”秦子凌揉了揉孔焯的脑袋，满脸欢喜道。
“都是老爷的栽培，方才有小孔的今日。”孔焯感激道。
秦子凌笑笑，而是盘腿在五行果树之下坐下，孔焯则重归五色羽珠，悬与他脑后，仿若一轮五彩太阳。
五色羽珠是秦子凌的道宝，二者心神相连。
五色羽珠一晋级为地阶道宝，不仅五行之力变得越发纯炼强大，隐隐中似乎触摸到了一丝先天五行之力的奥秘，同时五行变化也越发玄妙起来。
秦子凌盘坐五行果树之下，静心感悟，五行果树的枝叶轻轻拂过他，五色羽珠绽放五色神光萦绕着他。
今天的第二更还是得晚上。

第866章 变化
秦子凌的仙府内，金木水火土五尊仙婴还有阴阳生死两尊仙婴，如今都是高千丈，周身光芒绽放。
一呼一吸之间，便有滚滚五行之力，生死之力从它们身上进出，在仙府内来回循环交汇，变化出万千异象。
五行果树枝叶轻抚，五色神光萦绕。
二者一起，这一次起了很神奇的作用。
一丝丝说不清道不明的玄妙感觉在秦子凌心底涌起。
金木水火土五尊仙婴眼眸中的光彩起了一丝变化，似乎洞穿了什么。
五行之力之间的循环交汇变得越发玄妙神奇起来。
有滚滚能量也不知道从哪里源源不断地涌了出来，被金木水火土五尊仙婴如长鲸吸水一般摄取而去。
却是这百多年，秦子凌一直在进食界魈血肉宝药，不知道在体内积蓄了多少还没真正吸收的能量。
这一次随着五行之力运转的变化，被一一激发吸卷进来。
五尊仙婴在快速生长，仙府内的异象缤纷呈现。
乾坤世界内，有五色霞光笼罩潜龙山和赤帝山，有甘霖从天而降，仙草灵药纷纷开花结果。
也不知道过了多久，秦子凌睁开了眼睛。
等秦子凌离开乾坤世界，重回玄煞殿，方才知道，自己这一参悟修行，竟然又是百年时间过去。
这百年的时间里，元遂仙君那边依旧没什么动静。
大蛮海这边也没有什么大变化。
要说真有什么大变化，那就是在大蛮海各地近百年以来冒出了好几位道仙。
一位是南钵山海域的鹏周山福地的雷家家主夫人，毕榕。
因为南钵宗曾经举兵攻打过鹏周山福地，毕榕一突破成为道仙之后，便以此为由，纠集雷家大军压境南钵山。
南钵宗如今正是最为衰弱之际，连九品真仙都没有一位，雷家大军一压境，自然个个如大难临头。
无奈之下，南钵宗长老出面“晓之以情，动之以理”，跟雷家大谈南钵宗与雷家的渊源关系，最终两家握手言欢，毕榕和雷柯宇入南钵宗担任长老。
然后又过了数十年，众长老和护法全力推举雷柯宇担任已经空缺了两百多年的宗主之位。
此事曾经引起了大蛮南海西路的不小轰动。
除了南钵宗，大蛮南海的天宝门有一位名为左聪的长老渡过天劫，成为道仙。
大蛮西海，原周家所辖制的周柱山海域崛起了一个名为六妖国的势力，这六妖国有六位大王，分别是大王朱焌、二大王金峪、三大王毕腾、四大王万城、五大王万斐、六大王瞿皎。
这六位大王也不知道从哪里冒出来，一开始很低调，只是占据了一个相对贫瘠的地方经营，也没多少势力去关注。
结果突然有一天，这六妖国的大王朱焌竟然渡过天劫，成为了道仙。
众人这才发现，这六妖国委实不得了，不仅大大王是道仙，其余五位大王个个也都是厉害人物，不是九品真仙便是半道仙。
一时间，六妖国一飞冲天，成为周柱山海域最强大的势力。
三百多年前，周家老祖周世鑫一死，精英子弟死伤大半，只剩下一位九品真仙族老坐镇偌大的家业。
所以这三百多年下来，周柱山海域群雄纷纷揭竿而起，相互争抢地盘，一片混乱，又有其他海域的大势力也趁机参合进来，周家的地盘早就被各方分割得七七八八，只能收拢地盘，守住祖地方圆近千万里的地盘，比起当年被他们吞噬欺负的徐家还要不如。
如今六妖国一飞冲天，周柱山海域的各方群雄纷纷前来归附六妖国，一时间混乱的场面倒是平静了下来。
西门家见六妖国崛起，很快就派了道仙长老西门用擎来拉拢，结果朱焌以西门家素来行事不公，门下子弟多有恃强凌弱，肆意杀戮的恶行，将西门用擎斥责了一番。
甚至还把三百多年前，西门家没有为徐家主持公道，反倒为周家出头之事也拿来说道了一番。
三百多年前，替周家出头的正是西门用擎，当年他被太史霸打得毫无脾气，最后还要奉上“渡厄仙丹”赔礼道歉，这件事成为他的奇耻大辱，这么多年下来一直耿耿于怀。
朱焌不仅不肯接受西门家伸出的橄榄枝，而且还翻他的老底，西门用擎自然是大发雷霆，跟朱焌大打出手。
朱焌乃是远古大凶兽朱厌后裔，素来凶悍好战。
这些年在周柱山海域低调行事，早就憋坏了，西门用擎这一出手，正合他意，立马取出道宝烈焰长矛。
朱焌的法宝原本是一金焰棍，后来得了长矛道宝，既可当长矛来用又可当棍，反倒更加趁手。
朱焌虽然才刚刚突破为道仙，但他乃朱厌血脉后裔，又背靠无极门，说起来还是秦子凌的结义兄弟，前期不知道吃了多少好东西，甚至界魈血肉宝药都吃了不少。
这一渡过大劫，虽然跟金鹏等遗种还有萧箐和印染月没法比，但也算是半只脚踏入了中品道仙行列。
再加上生性凶悍，悍不畏死，皮厚肉坚，力大无穷，一打起来，便是直接握了烈焰长矛冲杀上去，要跟西门用擎近身厮杀。
可怜的西门用擎，还没从上一次跟太史霸一战的阴影中走出来，结果又碰到朱焌这个变态的家伙。
虽然最终没有像上次一样赔礼道歉，却也是闹得个灰头土脸而走。
西门家乃是大蛮西海北路总管府，自是不肯善罢甘休，结果镇海将军府那边却派来了太史霸做和事佬。
太史霸现在已经是妥妥的中品道仙，性格又最是刚烈正直，而且西门家跟他还有过过节，西门家一见镇海将军府那边派了太史霸来做和事佬，当场就没了脾气。
历经这一战，朱焌之名在大蛮西海北路崛起。
后来，没过几年，徐家家主登门拜访六妖国，与六妖国结盟，请六位大王帮忙出兵帮徐家报当年周家围攻徐家祖地之仇。
朱焌等六位大王自是满口答应下来，然后打着徐家盟友，替徐家报仇雪恨的旗帜，随徐家攻打周柱山。
虽然周家有道仙道统，按仙庭规矩，一元时间之内，道仙不可出面攻打他们的山门，这也是皇极大世界各道仙担心自己殒落之后，宗门家族失去保护，会被人覆灭，而共同定的规矩。
但周家攻打徐家祖地在先，一饮一啄，所以如今徐家联盟六妖国来攻打周柱山，大蛮西海北路的各方道仙大势力也无话可说。
西门家有心想出面主持“公道”，但奈何“公道”本就不在他们这边，而且太史家还在那边虎视眈眈。
最终，没过多久六妖国入主周柱山。
以前周家占领的诸多地盘，六妖国都归还给徐家。
此事在大蛮西海引起了不小轰动。
“远赴大荒地发展的剑老师、赖老师还有锋师兄他们前些年陆续回来过一趟，都已经成为道仙。
还有郑师兄和包英俊前些年也终于渡过天劫，成为结界境人仙，然后也远赴大荒地发展。”萧箐对出关的秦子凌说道。
“老师他们看得远，知道我们终究要走出大蛮海，踏足大荒地，所以宁肯舍弃大蛮西海这边大好机会，远赴大荒地发展，提前谋划。好在他们都渡过了天劫，成为道仙，否则我心里必然不安啊！”秦子凌闻言感慨道。
对于朱焌，剑白楼等人纷纷渡过天劫，他倒是没有多少意外。
毕竟他们得了太多的机缘了，不仅无尘仙丹、无尘仙元、遗种血肉宝药等管够，而且还有在五行果树之下悟道经历，有九叶天纹草、天道造化果、道仙雷劫液帮助。
尤其天道造化果和道仙雷劫液最是厉害，周子茹当年说起来也不算是多厉害的九品真仙，服用天道造化果之后，便立马跻身半道仙，有望道仙之位。
而道仙雷劫液能让渡劫凶险降到最低。
“剑老师老谋深算，赖老师做事稳重，锋师兄骁勇善战，只要不是运气太差，不会出什么问题的。如今他们都成了道仙，又有郑师兄和包英俊赶去大荒地，就更不会有什么问题了。”萧箐说道。
“那倒也是。”秦子凌点点头，然后道：“我渡劫应该就在近些日子，如今我要带着四首他们远去星辰大海寻一合适的地方渡劫，这边就由你来主事。”
“你只管去吧，以我们如今的实力，便是元遂亲来，也无非打个天昏地暗的，并不能把我们怎么样！”萧箐说道。
“好！”秦子凌知道萧箐所言并非虚言，也并非自大，点点头，然后悄然离去。
今天更新完毕。

第867章 成为道仙
半年后。
星辰大海极深处，有天劫降临。
这天劫跟金鹏等人渡劫时不一样，而是同时引动了金木水火土五条大道，五劫合一，威力巨大无比。
著雍天，极深之处，一瘦高男子盘坐穹顶如天的大殿之中。
男子盘坐在大殿之中，整个人都仿若融入了天地之间。
男子明明就盘坐在那里，有时候却让人感觉不到他的存在，又仿若他无处不在。
男子的身后是无尽的虚空，虚空中有一座座山岳拔地而起，万物生长，又一座座坍塌而下，岩浆地火喷涌，毁灭一切，正在推演着土系大道奥秘。
突然，男子睁开眼睛，面露动容之色。
“看来要有一位强大的土系道仙出世了，也不知道是哪一方势力的子弟？”
男子掐指算了算，却算不出什么来，便又重新闭上了眼睛。
对他而言，无尽漫长的岁月里，不知道出过多少惊艳绝伦的土系道仙，但真正成长起来，能给他造成一些威胁的，屈指可数，倒也没必要费那心思去探究。
况且，既然明明是有强大的土系道仙出世，他却算不出什么来，显然应该也就出自那些最顶尖的势力，也只有他们能遮掩天机，阻挡住他的探究推算。
同一天，阏逢、旃蒙、上章、重光等诸天，也发生了同样的一幕。
只是那些诸天天尊的判断跟著雍天天尊的判断却是各有不同。
像阏逢和旃蒙两位天尊认为是出现了一位强大的木系道仙，像上章和重光两位天尊，认为是出现了一位强大的金系道仙，还有天尊认为是火系道仙和水系道仙。
再加上有东西遮掩了天机，阻挡了他们进一步探究推算，所以他们也就跟著雍天天尊一样，很快也就不再去理会。
没人知道，这五道是出现在同一个人身上。
也没人想到，那遮掩天机的乃是早就认为已经被摧毁的五行果树。
否则，这些天尊恐怕都会坐不住。
毕竟一渡过天劫，就成为顶尖的上品道仙对他们而言也就只是相对强大惊艳，算不得什么大事情。
漫长岁月里，他们门下弟子，也陆续出过几个一渡过天劫就成为顶尖上品道仙的天才，但到现在，也就个别最后成长为超品道仙或者半道主。
绝大部分不是半途殒落，便是到现在依旧在顶尖上品道仙行列苦苦挣扎。
所以，某一方顶尖势力中出现一位这样的弟子，说起来也不足为奇。
但若是这五个顶尖的上品道仙出现在同一人身上，那就绝对连天尊也要感到震惊无比，会纷纷出动。
只是秦子凌修道时日虽然不长，但身边有一位独眼火龙这位“老江湖”辅助，又有五行果树在手，早早便意料到这一点，所以天劫来临时，便做了这瞒天过海的布置，以至于那些天尊都被欺瞒了过去。
——
秦子凌几乎是一路沐浴在雷霆之下，等雷劫一过去，他便直接闯入劫云之中。
“哈哈！一百三十五滴！可惜阴阳生死之道，还差了些火候，这次没能随五行仙婴一起引动天劫，否则还可以再多五十四滴！”很快，秦子凌从劫云中出来，开怀大笑。
阴阳生死之道直指混沌本源，本就比五行之道还要艰难。
以前修行时，还能勉强跟上五行之道步伐，但随着五行果树出现，便渐渐没能跟上五行之道的快速进展。
这一次，又是五色羽珠先一步突破成为地阶道宝，那五色羽珠源自天生就带纯炼强大五行之力的五色孔雀，对秦子凌参悟修行五行之道也是大有帮助。
秦子凌阴阳生死之道的修行，越发落后于五行之道。
而后，五行仙婴感应到了天劫，阴阳生死仙婴还未感应到天劫，所以此趟秦子凌渡的是五行之道的天劫
大笑中，秦子凌化虹而去。
不日，秦子凌回到九玄山。
一回到九玄山，秦子凌先是拜见了母亲，又与四位爱妻一番温存，然后很快闭关稳固境界，参悟此趟渡劫心得。
乾坤世界。
如今越显浩大。
一条条强大的大道在天地间有序地运转，原本悬挂于天空的一道道仙力彩虹纷纷被大道搅为齑粉，转化为纯净的能量融入这片天地，成为天地的一部分。
深埋于乾坤世界里的道仙躯体，魔君躯体也在强大的大道之力的运转碾磨之下，身上的烙印纷纷崩裂消失，以更快的速度转为纯净的能量物质，融入这个世界。
潜龙山，赤帝山。
异象万千。
道音隆隆。
尤其赤帝山，五色霞光笼罩，瑞气亿万条垂挂而下，越发有了几分神山气象。
五行果树之下，秦子凌盘腿而坐。
他的气息精神与五行果树完全融合在一起。
五行果树得秦子凌融合，绽放万丈霞光，高可撑起天地，仿若完全恢复了当年巅峰期的景象。
五行果树的根须穿透过赤帝山，探入外界无尽的虚空。
青、赤、黄、白、黑，五条大道之力，在五行果树根系的汲取之下，滚滚而来，经五行果树炼化，又流入秦子凌之体。
秦子凌的五行之道越发强大精纯。
渡劫后的第三年。
秦子凌睁开了双眼，眼中尽是喜色和感慨。
以前他只是真仙，还无法真正发挥乾坤世界和五行果树的妙用。
如今一朝成为道仙，又是超品道仙，乾坤世界和五行果树便真正发挥出了大妙用。
乾坤世界一条条大道运转，可快速碾磨被挪入乾坤世界的各种能量物品，壮大这个世界，滋养这个世界里的万物，同样也滋养这世界之主。
现在，秦子凌就算不修行，每日修为都在逐渐增长。
而且秦子凌还可以通过五行果树的根系探入天地虚空，汲取到更多更纯炼的五行之力。
这些秦子凌以前都做不到。
但现在他已经是道仙却可以做到。
“怪不得火龙前辈说，只有有道药的山，才能称得上神山！这五行果树真是妙用无穷啊！”秦子凌忍不住一番感慨，然后从乾坤世界里走了出来。
以前他道行还未到，不能跟乾坤世界真正合一。
如今他已经是道仙，能跟乾坤世界真正合一。
只要他愿意，他便是乾坤世界，乾坤世界便是他。
他盘坐乾坤世界的五行果树之下修行，乾坤世界接触外面的皇极大世界，便是他接触皇极大世界。
不像以前，道行不到，他修行参悟大道，真身一般是需要留在外面。
走出乾坤世界，秦子凌跟母亲和萧箐等夫人见了面，便独自一人去了天宝门。
天宝门位于大蛮南海西路，是曾经围攻南钵宗的六大宗门之一。
如今天宝门的门主却不是外人，正是前些年渡过天劫，成为道仙的左聪。
今天第二更还是在晚上。

第868章 韬猗出关
左聪是秦子凌武道启蒙老师左乐的儿子，也是秦子凌的大弟子，金系单灵根，天赋异禀。
左聪曾经拜入过锋子洛的门下，也算是锋子洛的弟子。
两百多年前，剑白楼、赖乙暖还有锋子洛等人决定远赴大荒地磨炼，开府建牙时，左聪曾经也一度想要跟着一起前去。
只是他的父母亲左乐和许景芳都还健在，而且左乐和许景芳如今都还能健在，并不是因为修为高深之故，而是靠着一些延寿仙药，若后面再无什么机缘，恐怕过不了多少年，便也就撒手西去。
左聪如今已经是道仙，寿元十二万年，能在父母亲还健在的有生之年，多陪陪他们，自是要多陪陪他们。
故此，左聪最终还是留在大蛮南海，并经过一番操作，入主了天宝门。
“拜见师尊！”左聪见秦子凌来天宝门，虽贵为道仙，还是恭恭敬敬跪地拜见。
秦子凌笑着将左聪扶起，然后问道：“你父母亲呢？”
“他们二老知道时日不多，便经常云游四方，过着闲云野鹤般的生活，今日也不知道去了哪里潇洒去，且容弟子探查一番。”左聪说道，心情颇有些复杂。
既是为父母亲如今的生活状态感到欣慰开心，却又想起这日子终究不能持久，难免遗憾。
“还是为师来吧！”秦子凌微笑道。
然后也不见他什么动作，很快左聪和秦子凌面前的虚空中便出现了一副画面。
画面中，左乐正在一风景美丽的幽谷溪河边垂钓，妻子许景芳正在边上泡茶品饮。
“如今老师和师娘倒是过着神仙眷侣的生活，比你我还潇洒惬意啊！”秦子凌微笑道。
说罢，那虚空中竟然出现了一条通道，通道直接就抵达了幽谷。
“我们也过去凑个热闹吧！”秦子凌微微一笑，然后带着目瞪口呆的左聪踏入通道，转眼便已经来到了幽谷。
幽谷中，左乐和许景芳目瞪口呆地看着突然出现的儿子和爱徒。
“师尊您成为道仙了！”
“你们怎么来了？”
左乐和左聪二人几乎同时脱口而出。
“是不是打扰到老师和师娘的雅兴了？”秦子凌没有回答左聪，而是微笑朝着左乐和许景芳躬身行礼道。
“哈哈，哪会，哪会，高兴都来不及。这些年，伱经常闭关，一闭关便是数十上百年的，我们还真担心哪一天走了，都不能见你最后一面，如今倒是好了，不用担心这些了。”左乐微微一愣，然后放声开怀大笑，一派豁达，丝毫不忌讳生死。
“这好日子才刚开了头呢，什么最后一面不最后一面的，多不吉利。”秦子凌微笑道。
“哈哈，没有什么不吉利的。按为师和你师娘的情况，要是还在方槊郡，能活个百岁，那已经是不得了了！如今托你的福，为师和你师娘都好几百岁了，运气好的话，说不定能支撑到千岁，那还有什么不满足，不吉利的？”左乐笑着摆手道。
秦子凌这些年机缘连连，甚至都得到了祝赤大帝的一些传承和基业，随便手指头流出一些，都能造就左乐和许景芳一番，让他们延年益寿。
但千岁就是极限了！
除非他们能改变根骨天赋，踏入洞天境和真仙境界。
但这却很难。
左聪突破为道仙之后，便为了他父母亲的事情花费了很大心血，但都是枉然。
道仙，对于无数仙人而言，那就是老天的代言人，是能调动大道之力，是能点石成金，是能排山倒海的大能者。
连道仙都无能为力，左乐和许景芳自然也就死了心，踏踏实实把后面几百年过好。
“其实运气好的话，活个数千年也是可以想的。”秦子凌微笑道。
“师尊！”左聪闻言浑身不禁猛地一震，当下就双膝跪地。
“好铁用在刀刃上，我和你师娘根骨天赋也就这样，你没必要为了我们……”左乐看了一眼跪在地上的儿子，眼眸深处闪过一抹复杂的目光，然后毫不犹豫地对秦子凌摆摆手道。
“好铁用在刀刃上没有错，但老师却漏掉了最重要的一点，我们追求强大是为了什么？若有一日，我站在巅峰，身边却连个分享快乐和幸福的亲人都没有，那永生不灭，强大无敌与我又有何意义？
我们都是出自同一个地方，我很早就跟着你练武，左聪则是很小的时候就像个跟屁虫一样粘着我，又是我收的第一位弟子，关系又岂同一般？以前我是没能力，爱莫能助，如今有能力了，自然另当别论！
再说了，学生我这道仙跟左聪这道仙可不一样，要助老师和师娘多活几千年，如今对我而言还是很容易的。”秦子凌打断了左乐，说了一通之后，又笑着将左聪扶起来。
接着他心念一动，将三人都挪入了乾坤世界。
下一刻，左乐一家三人便都端坐五行果树之下。
一道道五色霞光瑞气垂挂下来，拂过左乐和许景芳的身子，又有一滴道仙雷劫液化为缕缕无比纯净旺盛的生机气息对着他们夫妇的天门盖没顶而入。
很快，左乐和许景芳的根骨便发生了玄妙的变化，身上散发出澎湃而浓郁的生机。
而左聪则盘坐五行果树之下，听着隆隆道音，看着天空中秦子凌特意为他显化的异象，感悟着庚金大道。
——
大荒地。
元遂仙君府。
元遂仙君正在洞府中静修，参悟大道，突然心有所动，面露喜色地睁开了双目，然后信步走出洞府，来到大殿。
很快，有一大头大嘴，但身子却很枯瘦，仿若饿了许多天，能生生吞进一头牛犊的男子走进大殿。
“弟子韬猗拜见师尊！”男子一进大殿，便朝元遂拱手作揖，脑后隐隐显出一个深渊大口，散发着无比凶残贪婪的气息，仿若那是个择人而噬的巨兽之口。
“好，好，你终于出关了，为师已经等你许久了，坐！”元遂满脸欢喜地一指左手边的座位道。
“有劳师尊挂念了！”韬猗再次拱手，然后走到元遂左手边的位置落座。
“你现在什么修为？”元遂问道。
道仙不战，很难判断修为。
“我出关时，曾经与边岷上仙帐下护法切磋过，已经是跻身上品道仙行列了。”韬猗回道，面带一丝得意之色，身后的深渊大口隐隐散发出越发凶残贪婪的气息，不断吸卷着天地能量。
“好！好！”元遂连连抚掌叫好。
“师尊可是有什么事情需要我效劳？”韬猗问道，目露凶光。
“有一件事，为师不便出手，正是需要你来出手。”元遂说道。
“哦，何事？”韬猗问道。
“奇林，你来跟你大师兄说吧！”元遂指了下正从门口进来的栾奇林说道。
“是师尊！”栾奇林朝元遂作揖行礼，又转向韬猗道：“见过大师兄，恭贺大师兄！”
“你说吧，究竟何事需要我出手？”韬猗没有跟栾奇林客套，而是大手一挥，问道。
栾奇林眼眸深处有一抹微不可查的羞恼之色一闪而过，表面上却恭敬地再度行了一礼道：“是，大师兄。”
再然后栾奇林把九玄宗之事大致转述了一遍。
“岂有此理！区区九玄宗竟然也敢跟我们仙君府叫板！”韬猗闻言拍案而起，然后又朝元遂仙君拱手道：“师尊，弟子这就去一趟九玄宗，将九玄宗一干人的脑袋拧下来，然后拎过来给师尊过目！”
“大师兄莫要如此大意心急，那九玄宗的金鹏、印染月、蓝冉甚至那岳淮都是厉害之辈，尤其金鹏和印染月委实厉害，便是师弟我都不是他们的对手。”栾奇林见状提醒道。
“哼，那都是你不长进，否则师尊也不用为此憋了数百年之气！”韬猗毫不客气地数落道。
他天生骄傲凶残，贪婪成性，这偌大的仙君府，也就元遂镇得住他，其他人他素来不放在眼里。
这次护送边岷上仙入混沌界渊参悟大道，大难不死，反倒得了些机缘，一跃成为上品道仙，就更加不把这些同门师弟放在眼里，摆足了大师兄的架子气势。
“话也不能这么说，那金鹏和印染月为师也见过，确实有几分本事。”元遂见状眉头微皱了一下，开口说道，但并没有出口训斥韬猗的狂妄。
韬猗如今已经是上品道仙，也跟边岷上仙那边攀上了交情，他就算是他师尊，也不好太摆架子。
“既然师尊也这么说，那他们应该确实有几分本事。不过任他们如何有本事，只要不是上品道仙，我总能镇压他们。”韬猗说道。
“你天赋过人，又是饕餮血脉，也是得了诸多机缘，苦修了数万年方才能从中品道仙突破到上品道仙。
那金鹏虽然也算是天赋异禀，血脉强大，想要区区数百年就跻身上品道仙行列，还是不可能的。
不过你如今贵为上品道仙，要去征伐九玄宗，自不可寒碜，当有一些排场，方能显出上品道仙威严，也能涨为师威风，好好压一压元佑老儿的气焰。”元遂说道。
今天更新完毕。

第869章 敌至
“师尊所言在理，那我便多带一些人马过去，既可扬师尊之威风，也可压一压那元佑老儿的气焰。”韬猗说道。
“为师正是此意。”元遂点头道。
接着二人商谈了一些人马调动之事，栾奇林也被点名要随同一起前去。
——
天宝门，天宝山外某处幽谷。
秦子凌将左乐一家人挪出乾坤世界。
此时左乐夫妇已经如同脱胎换骨一般，整个人焕发着别样的气质。
左聪这次得秦子凌亲自给他开的小灶，也收益很大，站在山谷里，心意一动，头顶之上便是庚金之力涌动，剑河横亘虚空，浩浩荡荡。
“老师，师娘，接下来学生准备去一趟大荒地，看看剑老师、赖老师他们的情况，顺便也在大荒地游历一番，就此别过，改日再来看望你们。”秦子凌朝左乐夫妇鞠躬行礼道。
“好，好！”左乐夫妇连连点头，看秦子凌的目光饱含丰富的感情色彩。
秦子凌笑笑，刚准备走人，突然脸色微变，道：“看来暂时还走不了，还需回一趟九玄宗。”
“莫非是韬猗他们终于来了？”左聪闻言腰杆猛地挺直，整个人一下子剑意杀机涌动，仿若一柄能破开苍穹的利剑。
“确实是他们来了！”秦子凌点头道。
“弟子能出战吗？”左聪跃跃欲试道。
“有何不可？如今你二师娘乃是镇海将军，你是归她管辖，有人来攻打九玄宗，伱自可打着勤王，维护仙庭之名，带人前去助阵。而且，你修的是庚金杀伐剑道，此战对你也有莫大益处，又哪能错过？”秦子凌不假思索道。
他现在已经今非昔比。
论战力已经可比肩超品道仙，论暗中积蓄的底蕴，除了人马势力还不如那些半道主，但真要论拥有的身家，却是丝毫不逊色。
因为单单一株五行果树和乾坤环，便能碾压无数绝世宝贝，抵得上无穷身家。
所以，此战他自己若无必要，还不会出手，但自己的弟子，想要出手，那又有何妨？
左聪还以为秦子凌会不同意，结果没想到他不假思索便答应了自己的请求，不禁微微一怔，然后很快便大喜过望地单膝跪地道：“多谢师尊！”
“你要记住，大丈夫能屈能伸！以前无极门还未成气候，出头只会半途夭折。如今，无极门已经渐成气候，所以今日开始，只要行事合乎规矩道义，你不必像为师以前一样处处低调，该露出锋芒就露出锋芒！”秦子凌将左聪扶起，沉声道。
“是，弟子明白了！”左聪躬身道。
“那好，我且先回去，你可随后带些人马前来相助。”秦子凌点头说道。
说罢，秦子凌朝左乐和许景芳拱手告辞。
“难得有机会欣赏我无极门弟子大展神威，你还是带上我和你师娘吧。”左乐笑道。
“既然老师和师娘有此雅兴，那就随弟子先走一步吧。”秦子凌笑笑，然后又将左乐和许景芳重新挪入乾坤世界，再然后手朝虚空中一扒拉，一条直通九玄山的空间通道出现在眼前。
秦子凌踏入通道。
下一刻，九玄山外的虚空起了一阵涟漪，秦子凌从里面走了出来。
秦子凌刚从空间通道里走出来，便听到有警钟在玄都峰上响起，回荡九玄山脉上空。
九玄山外，天际边有恐怖的气息从遥远的地方浩浩荡荡席卷而来，苍穹之上，异象万千。
甚至有一深渊巨口，将日头都给吞没了，使得天地间一片黯淡无光，仿若末日要降临一般。
秦子凌遥望了天际边一眼，淡淡一笑，然后信步踏入九玄山，来到玄都峰。
玄都峰，九玄宫，如今早就群雄汇聚。
众人见秦子凌前来，纷纷起身行礼拜见。
秦子凌与岳淮并排高坐上位，左右两边，一边是无极门的弟子，一边是九玄宗的弟子。
如今的九玄宗各玄峰峰主，除了印染月和蓝冉，已经是清一色的九品真仙，几位太上长老也是清一色的九品真仙。
甚至玄霆峰和玄冰峰中，因为印染月和蓝冉之故，各有一位长老突破为九品真仙，其余几位长老，基本上都是七品或者八品真仙。
可以说，如今的九玄宗已经达到了前所未有的盛况，只是九玄宗要面对的敌人也是空前的强大，强大到以前连想都不敢想。
“老师，此趟韬猗带人前来大蛮海，很早就显了身，一路浩浩荡荡，非常招摇地横渡大蛮南海而来，气焰极为嚣张。
据报，此趟韬猗带来了两位同门师弟，栾奇林和丘匡济，还带来了他自己的独子韬悍，据传已经跻身中品道仙行列。
除这四人最为厉害之外，据报随行的还有上次来过的两位护府仙将尉迟观和冀泰和，以及十二位下品道仙和两百名真仙精锐。”岳淮神色凝重地跟秦子凌介绍情况。
“整整十八位道仙，这元遂仙君倒还真是看得起我们啊！”秦子凌一脸平静道。
“是啊，这元遂仙君还真不要脸！都已经派了大弟子韬猗过来了，竟然还派了那么多道仙一起前来，明显是以大欺小，倚强凌弱！”玄炎峰峰主长孙煜一脸愤然道，身后有火焰虚影熊熊燃烧。
“以大欺小，倚强凌弱？”秦子凌微微一怔，随即笑道：“这恐怕只是他们一厢情愿的想法！”
岳淮闻言不禁浑身一震，浑身热血沸腾地看着秦子凌，道：“莫非老师您这次要亲自出手了？”
长孙煜等九玄宗弟子闻言也都个个浑身大震，满怀期待地看着秦子凌。
“只是来了元遂的弟子而已，我要是出手，那就真的是以大欺小了！”秦子凌摆摆手，淡淡道。
“老师，据传那韬猗很有可能已经跻身上品道仙了，您若不出手，我们这边恐怕……”岳淮闻言小心翼翼地提醒道。
他并不清楚秦子凌现在是什么实力，但岳淮很确信他必然有上品道仙的战力。
“杀鸡焉用宰牛刀！韬猗不过只是元遂老儿的一名弟子而已，又哪里需要劳动我家师尊出马，我金鹏出战便能击败他！”金鹏傲然道。
说话间，身后有一片金光泛动，金光中有一只金翅大鹏鸟在展翅高飞，散发着惊人的庚金杀伐气息，别说长孙煜等人了，便是岳淮都感到头皮发麻。
第二更还是要在晚上。
感谢老坚哥万点打赏。

第870章 此趟肯定要留下几个
“嘶！”九玄宗的人尽都倒吸一口冷气，看着被身后一片金光衬托得无比威猛凶悍的金鹏，眼中尽是震惊之色。
“金鹏兄的意思是，你现在已经是上品道仙？”许久，岳淮终于缓过神来，但还是忍不住出口问道。
实在这消息太过震撼，让人难以置信。
要知道，自远古那一战，火国覆灭，大蛮海已经没落衰败了非常漫长的岁月，偌大的大蛮海也就设立一个仙君府。
而且元佑仙君在蛮荒洲诸多的仙君中，也只是一位相对平庸，并没有什么作为的仙君，帐下并没有什么厉害人物。
实际上，偌大的大蛮海，也已经很长时间没出过厉害的道仙了！
现在，金鹏身为秦子凌的弟子，竟然在短短数百年时间之内突破成为上品道仙，这如何不让岳淮震惊，很难相信？
“没和上品道仙战过，也不好说啊，应该差不多吧！”金鹏愣了一愣，回道。
“呼！”莫名地，岳淮等人听到这话反倒松了一口气。
“不过，现在我打三个栾奇林肯定没问题！”金鹏紧跟着补充了一句。
金鹏此言一出，岳淮等人小心肝都一阵抽搐，看着金鹏一阵无语和幽怨。
栾奇林可是颇为厉害的中品道仙啊，你都有信心一个打三个了，不是上品道仙是什么？
“若金鹏兄能挡住韬猗，我们再依仗大阵顽抗，让他们知晓想要灭我们九玄宗，他们必然要死伤惨重，敌军应该就会主动退去。”许久，岳淮平复震惊的心情，沉声道。
说罢，岳淮看向秦子凌。
大殿之下的群雄也看向秦子凌。
“此战已经牵扯到上品道仙，大战造成的动荡和破坏必然厉害。九玄山乃是九玄宗山门所在之地，这些年大家齐心维护投入，形势大好，不宜让外力大肆破坏，让大家的辛苦付诸东流。
而且，元遂老儿一而再地欺负上门，也是时候给他们一个迎头痛击，让他知晓我们的厉害！此战便定在聚仙海吧，那里除了少数地方岛屿汇聚，其他地方都是无垠大海，不会造成太大破坏。
另外，元佑仙君怎么说也是镇守大蛮海的仙君，此战他可以不出手拦阻，但维护一方天地空间稳定这等苦力，他们仙君府还是要承担起的。
另外，染月乃是大蛮南海镇海将军府，岳淮你是大蛮南海西路总管，代表着仙庭官府力量。今趟韬猗大举发兵来攻打九玄宗，那就是与整个大蛮南海的各路修仙势力为敌。
我们可号召各路人马前来勤王护驾，一起击败侵犯我大蛮南海的来敌。”秦子凌缓缓开口道。
秦子凌此言一出，金鹏等无极门弟子个个双眼发亮，战意腾腾，而九玄宗的人就傻了眼。
玄天镜联合九玄山，玄妙无比。
这是九玄宗这么多年屹立大蛮南海巍然不倒的最大凭仗之一。
如今秦子凌要主动舍弃自己的强处，要跟对方在聚仙海将对将，兵对兵硬战，委实不是什么明智之举。
至于号召各路人马，前来勤王护驾，那根本就不现实。
元遂仙君战绩赫赫，实力惊人，还跟著雍天那边有点渊源关系。
大蛮海这边连元佑仙君都要缩起脑袋，不愿意蹚这浑水，整个大蛮南海有哪一方道仙势力，敢蹚这浑水？
当然最关键的是，秦子凌若不出手，他们实在想不出来，不依托大阵，此战的胜算在哪里？
“老师，此战虽然有您在后面坐镇，但对方那边也有元遂在后面坐镇，我们这样与对方在聚仙海摆阵对战，会不会有点冒险？”岳淮小心翼翼地提醒道。
“这事说起来都怪我。因为以前实力有限，时机还未成熟，不想引起太大惊动，所以我门下有弟子渡天劫，都是远赴星辰大海，未知会伱们，上次大战也没有出动。
只是今非昔比了，而且马善被人骑，人善被人欺，一直隐忍退让终究不是长久之计，也是时候露出一些锋芒，震慑四方，让每一个想要侵犯之人都要好好掂量掂量后果。”秦子凌对岳淮说道。
秦子凌此言一出，九玄宗的弟子个个都震惊得呆若泥塑，久久无法回过神来。
印染月和蓝冉是秦子凌的妻子，他们是知道的。
金鹏是他的弟子，他们也是知道的。
上次灭杀方林甫、尤士金等九位道仙的瓮中捉鳖之战，四首有过惊艳表现，但后来就不再出现，所以岳淮等人也都知道，秦子凌身边还有一位神秘而强大的冥道仙。
这些都是他们所知道的，甚至说起来岳淮能突破成为道仙，也是拜秦子凌所赐，算是他的半个弟子，其余在座的玄峰峰主，还有太上长老，也都在秦子凌面前听过道，得过他的好处，也算是半个门人弟子。
单单这些，不算不知道，一算都是要惊得人汗毛悚然的。
如今秦子凌说他还有一些弟子一直藏着，隐而未动，这让岳淮等人如何不震惊得呆若泥塑？
正当岳淮等人震惊得呆若泥塑时，有睚山，毕灼和鸾雪三大妖道仙从大殿之外走了进来。
“拜见师尊，师娘！”睚山等三人走进来，先朝秦子凌和萧箐等长辈行礼，然后又朝岳淮拱手道：“见过岳宗主！”
岳淮连忙从位置上起身回礼道：“各位道兄有礼了！”
“他们分别是我的十一弟子睚山，十二弟子毕灼和十三弟子鸾雪，都是远古神兽神禽后裔，半只脚踏入上品道仙行列的道仙。”秦子凌特意介绍道。
金鹏、四首等人都是按渡劫先后排名。
睚山等三大妖是在猿大他们渡劫之后，方才渡的劫，所以排名在最后面。
岳淮等九玄宗的弟子闻言都连忙起身行礼，个个小心肝颤抖得不行。
个个都是半只脚踏入上品道仙的大妖啊！
而且排名还才只是十一、十二和十三，可想而知，前面还有很多啊！
想到这里，岳淮等人呼吸都变得急促起来，浑身血液都要沸腾起来。
这太特么的吓人了！
什么韬猗不韬猗的，秦老师要是将他的十三位弟子都放出来，那还不直接把你给打成肉泥。
就算那元遂仙君，说起来很牛，但你有这么多牛叉的妻子和弟子吗？
“对了，如今天宝门的门主左聪乃我大弟子，南钵宗宗主雷柯宇和宗主夫人毕榕是我的三弟子和四弟子，此战他们会带人前来。”秦子凌继续补充道。
左聪，雷柯宇还有毕榕是秦子凌的弟子，岳淮是知道的，但长孙煜等人却是不知道。
他们只知道数百年前，秦子凌特意召见了五大宗门硕果仅存的几位真仙精锐，此后九玄宗就放过了五大宗门。这件事让他们多少猜到一些秦子凌会在五宗门有布局，只是没想到，最近名声崛起的左聪和毕榕竟然都是秦子凌的亲传弟子。
所以，秦子凌此言一出，众人又难免有些震惊。
“如此算起来，除了下品道仙数量少了对方不少，我们中品道仙人数反倒要比对方更多，而且我们这边中品道仙几乎个个都是半只脚踏入上品道仙行列的人物，却不是敌军能比的。”许久，岳淮说道，表情一扫之前的凝重，取而代之的是期待和战意。
“那些道仙，很多都是被迫而来，只要我们表现出足够的战力，那些人就没了战意，不足为惧。
到头来，我们真正要对付的其实也就元遂的三位弟子和一位徒孙。这四人，此趟肯定要留下几个，让元遂老儿感受到一些切肤之痛，省得以为我们是好招惹的。”秦子凌淡淡道。
秦子凌话音刚刚落下。
九玄山外，有惊天煞气铺天盖地涌来，引得九玄山脉微微摇动，一个个符文浮现，绽放出炽盛符光，化为一个巨大的符文光幕将整座九玄山给笼罩起来。
“染月，你现在是镇海将军，要不你出去跟韬猗约战聚仙海，时间就定在十天之后，如何？”秦子凌看向印染月，微笑道。
“好的！”印染月起身道。
很快，印染月离开了大殿，岳淮还有数位峰主随同一起前去。
九玄山外。
大头大嘴，身子却瘦骨如柴的韬猗傲然立在一通体漆黑的战车之上，身后是一片漆黑深渊巨口，仿若能吞噬一切。
左右两边有十七位道仙簇拥着他，在他们的身后还有两百名真仙精锐。
“九玄宗的狗贼若再不速速出来归降，你家韬爷爷就砸了你这个破阵，把你们全部杀光吃光！”一位站在韬猗身边，同样长得大头大嘴，身子瘦骨嶙峋的男子，手持一柄大砍刀，遥指九玄山大阵，无比张狂地叫嚣道。
在他叫嚣之际，他的身后深渊巨口不断有漩涡转动，他脚下的大海起了滔天巨浪，有许多水族从大海中跃出，化为滚滚血河被吸卷进了深渊巨口，看起来极为血腥残忍。
“此乃大蛮南海镇海将军府，仙庭重地，谁敢在此放肆？”就在这个时候，一道充满威严的斥喝声从大阵内传出来，接着虚空猛然裂开，有一道粗大的雷霆对着正在肆意杀戮吞噬海底生灵的深渊巨口劈打而去。
今天更新完毕。

第871章 约战
韬悍本身就和他父亲一样是个生性残忍张狂之辈，现在他的父亲晋升为上品道仙，他的祖师也是上品道仙，而且还是威名赫赫的仙君，自然越发张狂，又哪里容得人在他面前叫嚣，还敢对他出手。
顿时间，韬悍便是勃然大怒，厉喝道：“找死！”
叫喝中，手中大刀已经引动大道之力，呼地一下，刀芒万丈，对着雷霆劈斩而去。
“轰！”
一声巨响。
刀芒散去，大砍刀上面电光缭绕，韬悍接连后退，根根头发都竖立了起来，身后深渊巨口不断晃动。
一击之下，强弱立判。
不过韬悍又哪里忍得下这口气，双目怒瞪，瘦骨嶙峋的身子猛地一缩，大砍刀骤然间血芒绽放，化为一条血色刀河要朝正分开大阵，从里面走出来的印染月劈斩而去。
“你不是她的对手。”韬猗手一挥，挡住了儿子，淡淡道。
说话时，韬猗的双目落在印染月身上，透着一抹残忍无情和玩味的目光。
“你应该就是印染月了，果然有几分本事！”韬猗道。
“没错，正是本将军。韬猗，你此番这般兴师动众来围攻镇海将军府，可知乃是造反之罪，现在速速退去还来得及，否则必追悔莫及！”印染月冷声道，上空一条雷龙夭矫腾飞，电光闪烁，极为威严。
簇拥着韬猗的尉迟观和冀泰和两位护府仙将，还有数位上次也出动的下品道仙，看着印染月威风更胜往日，眼中都流露出一抹复杂的目光。
既有佩服她的勇气和天赋，也有惋惜这么一位厉害的女道仙终究还是难逃殒落的悲惨下场。
“哈哈，应该说是伱们速速束手就缚，与本座一同前去拜见本座师尊还来得及，否则才是追悔莫及！”韬猗放声狂笑道。
“这么说，韬猗，你这条造反之路是要一条心走到底了？”印染月厉声质问道。
“本座这次来是为本座那不成器的同门尤士金讨回一个公道而已，何来造反之说？真要是造反，你们家仙君又为何不露面？”韬猗一脸不屑道。
“嘭！”
太玄仙岛，仙君府。
巨大的水幕镜子面前，元佑仙君一掌将宝座的扶手给拍成粉碎。
“欺人太甚！实在欺人太甚！”元佑仙君脸色铁青道。
“大人，小不忍则乱大谋啊！”丘清见状小心翼翼安抚道。
“什么大谋不大谋的，若不是柔兆……罢了罢了，且先容他们嚣张片刻，总有一天，本仙君要讨回今日这个场子！”元佑仙君话说到一半，又突然欲言又止，转了话锋，一脸无奈和气愤道。
丘清听到元佑仙君提到“柔兆”二字，想起上次提名尤士金为镇海将军，他奉命前去大荒地带信时，无意中听到的一句话，心头不禁一阵猛地往下沉，犹豫了许久，小心翼翼道：“大人，我上次去大荒地，无意中听人说，柔兆天天尊已经很长岁月不曾露面，就连前阵子仙帝……”
“这些事情是你能够打听的吗？况且就算如此，那又怎么样？天尊有无穷尽岁月，柔兆天尊长时间不露面又说明不了什么，也不是我们能揣测的！”元佑仙君脸色猛地一沉，斥喝道。
只是说这话时，元佑仙君心情却蒙上了一层阴翳。
皇极大世界浩瀚无垠，上品道仙不少。
但坐上仙君之位，手掌大权的上品道仙却很少。
所以能坐上仙君之位的，要嘛就是实力真的非常强大，又热衷权势，通过仙庭的层层选拔，脱颖而出，要嘛就是后面有大势力在推动运作。
元遂仙君是在两万年前的裂魔关一战，大展神威，被著雍天天尊的五弟子边岷上仙看重，加以栽培，一飞冲天，方才成为蛮荒洲最炙手可热的仙君之一。
而元佑仙君的背后靠山则是一位来自柔兆天的护法。
那边有旨意下来，要他尽量隐忍，莫要与他人起争斗。
——
“哈哈，韬猗你也太看得起你自己了！你不过只是元遂仙君的弟子，你来我们大蛮海犯事，我偌大的大蛮海，有四大镇海将军，有四位护法仙将，十六路总管，要镇压你绰绰有余，又何需仙君大人亲自出面！”印染月斥喝道，同样一脸不屑。
水幕巨镜面前，元佑仙君感觉自己的脸庞火辣辣的烫。
“哈哈，印染月，本座乃是元遂仙君大弟子，又是上品道仙，而且前阵子又给边岷上仙护法有功，你们大蛮海谁敢前来与本座为敌，除了元佑，又有何人是本座敌手？”韬猗狂傲道。
“大言不惭！我大蛮南海镇海将军府，九玄宗，就敢与你为敌！”印染月夷然不惧道。
“哈哈，既然如此，那今日本座就踏平你们九玄山，看看谁敢说与本座为敌！”韬猗放声大笑道，双目透出残忍贪婪嗜血之色。
说罢，他身后的深渊巨口竟然再次猛涨，要对着九玄山张口吞下。
“且慢！”印染月喝道。
“怎么，改变主意了？你实力强大，模样儿也好，修的还是雷霆之道，若肯归顺本座，本座可替你们九玄宗向师尊求情。”韬猗说道，双目微眯着落在印染月的身上。
“韬猗，九玄山乃我宗门重地，也是仙庭重地，四周更生活着亿万生灵，若因为你我双方大战而引起天地空间动荡崩坏，生灵涂炭，本将军于心不忍，也有愧仙庭重托。
所以本将军要召集辖区人马与你约战聚仙海，镇拿你们这些逆贼，并请元佑仙君派人出手镇住四方天地空间，免得破坏天地空间，图害生灵。”印染月义正言辞道。
“你……”韬猗手指着印染月，一脸错愕不敢置信。
其余人也都面露错愕惊讶之色。
此战，他们还以为九玄宗必负隅顽抗，如此多少还能支持久一些，或许还有些转机。
结果让他们大感意外的是，九玄宗竟然自毁城墙，要跟他们在聚仙海摆开阵势决一死战。
甚至还说出要召集辖区人马的幼稚之言来。
这年头，连天佑仙君都不敢出面，她辖区内的道仙又有哪个敢出战？
“哈哈！”许久，韬猗忍不住放声大笑起来：“真是不知道天高地厚啊，好，好，既然你们这么想快死，那本座就成全你们！”
“那行，十天之后……”印染月喝道。
“且慢！”栾奇林打断道。
然后转向韬猗，说道：“大师兄，这九玄宗有些邪门，小心有诈啊！”
说话时，栾奇林随手施展了个隔音术。
“诈个屁！我看你是上次败得连胆气都被吓没了！我们这么多道仙，我又是上品道仙，就算元佑老儿亲自出马，我都能跟他周旋一番，更何况，你以为师尊不会在后面看着吗？
有师尊看着，元佑老儿岂敢玩花招？他不敢玩花招，这大蛮海，谁又敢出头，谁又能是我们的对手？
再说了，九玄宗真要使诈，有这护山大阵施展起来，不是更方便，威力更大，又何必老远去那什么聚仙海！
我看他们就是摆个迷魂阵，故意吓唬我们，让我们不敢轻举妄动！我们真要被吓住，那才是真的被他们骗了！”韬猗直接劈头骂过去。
虽然有隔音术隔着声音，但韬猗这般训斥自己，栾奇林心里还是极为恼火，只是如今韬猗势大，实力强大，而且生性凶残，栾奇林也不敢真显露出来，只能忍气吞声道：“大师兄，我总感觉有些不对劲！”
“不对劲又怎么样？莫非我们这般兴师动众而来，然后连应战都不敢？”韬猗反问道。
栾奇林被问得无言以对。
是啊，他们兴师动众而来，本来就是为了灭九玄宗的，若是因为印染月这么一句话就吓得不敢应战，那还来这里做什么？
莫非上次一战，我真被吓到了？产生了一丝心魔不成？
甚至到后来，栾奇林心里都起了疑惑。
“还是说你认为他们实力还要胜过我们？”韬猗见栾奇林无言以对，补充道，一脸讥讽之色。
栾奇林闻言心头猛地跳了一下，然后紧跟着连忙道：“那自是不可能！真要那样，上次我们中必然有多人殒落。只是，只是，这印染月的态度实在让人看不透啊！”
“这世界让人看不透的事情多着呢！若都像你这般想，那远古时代，那么多超级大势力，又如何会覆灭？
干脆一看打不过，就举手投降便是。只是很多事情，是避无可避，那就只有一战，反倒可能夺得一线生机，破而后立！
就像大劫来临，明知是九死一生，那也只能置之死地而后生，勇猛直前。此趟师尊派我入混沌界渊给边岷上仙护法，若我畏死不去，又哪有今日的上品道仙修为？
在你看来，我们肯定是稳胜，他们这么做实在找死，不可思议。但印染月这般厉害，听说那金翅大鹏鸟道仙甚至可能比她还要厉害半筹，在他们看来，这是死中求生，却是合乎情理。”韬猗突然收起脸上的讥讽和不屑，透出一抹郑重之色道。
“多谢师兄指点，奇林受教了！”栾奇林心头大震，很快神色肃然地朝韬猗作揖行礼。

第872章 他的道行更精深了
“哼！”
韬猗见栾奇林朝自己作揖行礼，又重现张狂不屑之色，冷哼一声，手一挥，破了栾奇林布下的隔音术，然后看向印染月道：“十天之后，聚仙海！”
“没错，十天之后，聚仙海，一战决胜负。”印染月道。
“哈哈，好！”韬猗放声一阵狂笑，手一挥，二百余人调转方向，浩浩荡荡朝着聚仙海而去。
“染月，我记住你了，我一定会好好招呼你的！”韬悍回头看向印染月，大嘴巴裂了开来，露出狰狞的牙齿。
“记住，这个韬悍必须死！”九玄宗内，秦子凌指了指虚空镜子中出现的那个狰狞大头，淡淡道。
“弟子谨遵师尊法旨！”金鹏等人闻言一脸肃杀地躬身领命。
印染月和岳淮等人很快返回大殿。
然后很快，金鹏带着盖有镇海将军符印的文书离开了九玄山，先是去了仙君府，然后又去了大蛮南海各路道仙山门。
——
转眼，十天时间便到。
聚仙海，一处浩瀚无垠，不见一座岛屿的海域。
元佑仙君帐下四位护府仙将，每人带着四位仙尉，各持一面阵旗，立在一朵祥云之上。
四朵祥云飘浮在高空之上的四个方位。
有一条条大道之力在苍穹上显现，穿梭交叉，如同一条条粗大的链锁，交织在一起，稳固住这片巨大的天地空间。
这片巨大的天地空间中间。
韬猗傲立黑色战车之上，身后显出深渊巨口，有漩涡缓缓旋转，引得四周空间扭曲，狂风大作，下方巨浪滔天。
十七位道仙簇拥着他，二百名真仙精锐立在他们后面。
上空大道之力涌动，显化出各种异象，有山岳，有浩荡大江大河，有远古凶兽异禽，有巨大兵刃，有熊熊火海……
这些大道之力涌动，使得风刮得越猛，巨浪越发汹涌。
更远的地方，一处高空。
祥云朵朵。
祥云之上，迎风立着一群人。
这些人个个神色复杂凝重，赫然全都是道仙。
这群人当中而立的三人，不是别人，正是大蛮南海北路、南路和东路三路总管，隐尘、夏侯煐和司少楠。
而其余聚集在一起的道仙，则全都是大蛮南海的道仙。
“此战不管结果如何，九玄宗在很长时间里都将是大蛮南海可歌可泣可敬的一个宗门，真正当得起大蛮南海镇海将军府之称！”遥望大海，看着远处韬猗等人毫不掩饰显露出来的大道异象，隐尘表情无比复杂地说道。
“是啊，可恨我们只敢站在这里旁观！”夏侯煐说道。
众人闻言都沉默了，甚至有些道仙都低下了头。
不管平时私底下，他们这些人道仙之间有多少恩怨，但这一刻，他们都是大蛮南海的道仙。
在大蛮南海无数仙人眼中，他们是能支撑起大蛮南海的擎天巨柱，是他们最强大坚定的靠山。
现在，韬猗等人那样肆无忌惮，光明正大地来攻打统领着大蛮南海各方势力的镇海将军府，可以说是完全不把大蛮南海的各路道仙放在眼里，是赤裸裸地打他们的脸面。
但他们都不敢轻举妄动。
不仅仅是因为韬猗等人的强大，更因为韬猗身后还有更强大的来头。
太玄仙岛，仙君府。
元佑仙君独自一人坐在大殿宝座之上，双目看着竖立在大殿中间的巨大水幕镜子，神色阴晴变幻不定，身后的虚空中有两支大军虚影在不断激烈冲杀。
时间在等待中渐渐流失。
夕阳西斜，残阳如血。
骤然间，九玄山的方向，有雷声轰鸣。
一道道可照耀地极的雷电划破天空。
一条巨大的紫色雷龙出现在遥远的天际边。
紫色雷龙两支电光缭绕，珊瑚树般的龙角之间，一位白衣女子手握权杖，迎风傲然而立，威严无比，如远古电母临世。
在紫色雷龙两边，一边是一袭蓝色衣衫，头悬一轮蓝色冷月，看起来说不出雍容高贵的蓝冉，一边是头悬玄天镜，一袭灰袍，长眉垂挂到脚，童颜鹤发，说不出仙风道骨的岳淮。
“他们来了！”
“印将军来了！”
“蓝冉和岳淮也来了！”
远处，隐尘等人浑身一震，不知道为何，遥望印染月威风凛凛地踏着紫电雷龙而来，心中似乎有一股难以言明的悲愤之情无法发泄出来，被死死压在心头！
太玄仙岛，仙君府。
元佑仙君不知不觉中坐正了身子，阴晴变幻不定的脸庞变得肃然。
“哈哈！印染月，你们终于来了，本座还以为伱们不敢来了呢！”
韬猗见印染月踏龙出现在天际边，威风凛凛，气势惊人，心里头不禁微微凛然，表面上却放声狂笑，出言嘲讽。
“韬猗，你们大兴兵将来攻打镇海将军府，乃是叛逆之举，我身为镇海将军，若不将你们一一镇拿，让你们伏诛，又如何对得起仙君大人，仙王殿下的信任和重托？”印染月大声厉喝道。
天空电闪雷鸣，雷声滚滚。
“哈哈，印染月，你是本座见过的最狂妄无知的一位女道仙！”韬猗再度放声狂笑。
身后的深渊巨口不断涨大，朝着印染月等人来的方向吞食而去。
深渊巨口所过的方向，天不断变漆黑，伸手不见五指，仿若天地都被它吞食了一般。
就在这个时候，印染月身后，突然有刺眼的金光冲天而起。
金光中是一只遮天蔽日的金翅大鹏鸟在展翅高飞。
这金光一冲而起，便如金色的太阳升空，瞬间便将伸手不见五指的漆黑给刺得千疮百孔，然后崩溃。
天地又恢复了天清地明。
一轮如血残阳依旧悬挂天边，正缓缓要坠入海平面。
“金翅大鹏鸟！是九玄宗的金鹏道仙！他的道行更精深了！”
隐尘等人都面露振奋之色。
仙君殿中的元佑仙君双目精芒暴涨。
他的眼光自不是隐尘等人能比，金鹏和韬猗短暂的交击，立时就让他看到了端倪！
韬猗脸色微变，张狂轻蔑的目光变得无比凝重起来。
“这金鹏实力恐怕不会逊色于本座，等会本座全力拖住他，你们则全力镇杀印染月等人，然后来助我一起镇杀此獠！”
韬猗当机立断下达命令。
今天更新完毕。

第873章 群殴
韬猗话音刚落。
远处，有一道森冷银光，一团赤色火光和一团青色火光冲天而起。
那森冷银光与那金光一样，庚金杀伐之气激荡，银光中显出一豺身龙首的睚眦虚影来，透着无穷的刚烈杀意。
那赤色火光中显出一只毕方，青色羽翼上的红色斑纹燃烧着熊熊烈焰，就像地狱里冒出来的狱火一般，充满了毁灭气息。
那青色火光中显出一只青鸾，青鸾展翅高飞，带着王者气息，羽翼每煽动一下，就有滚滚火焰落下，给人王者一怒，伏尸百万的恐怖威严感觉。
银、赤、青三光冲天而起，虽不如金光耀眼，但却也是铺天盖地，一下子充斥整个天地。
恐怖的气息随着金光朝着韬猗大军席卷压迫而去。
空间动荡，韬猗那深渊巨口都被压迫得不断收缩，晃动不止。
在四大妖道仙之后，则是百名真仙精锐。
浓烈的战意，滔天的杀伐煞气如一道道狼烟冲天而起，化为团团煞云，使得那一片区域昏天暗地，仿若末日降临。
“睚眦！毕方！青鸾！九玄宗竟然还藏着三大远古大妖血脉的道仙！”
“那不是九玄宗各玄峰峰主吗？竟然都成了九品真仙！”
远处，隐尘等人全都面露震惊，不敢置信之色。
仙君府，元佑仙君情不自禁站了起来。
韬猗这边的人个个脸色大变。
一些上次吃过败战，这次再度无奈赶来参战的道仙眼眸深处已经闪过一抹退怯之意，心里升起一丝很不妙的感觉，暗暗叫苦不已。
“杀！”
正在众人被九玄宗突然展露出来的强大阵容给震惊住之际，印染月已经一声厉喝。
惊天的攻击瞬间爆发。
一条巨大无比的紫色雷龙撕裂开虚空，以恐怖的速度冲杀向韬猗。
韬猗脸色再变。
他一直关注的是金鹏，刚才也已经下达命令，自己先全力拖住他，其他人速战速决再来支援他。
结果九玄宗那边又突然冒出三大妖道仙，而且个个气势惊人，隐然已经半只脚踏入了上品道仙门槛。
这一下子不仅大出韬猗的意料，也打乱了他的计划。
在他还没来得及做出调整和下达新指令时，结果率先对他动手的竟然是印染月而不是金鹏。
雷电速度本就无以伦比，骤然间发难，又是冲着韬猗而去，大出众人意料，栾奇林等人下意识中愣了一下，没有出手拦阻。
雷龙瞬息便至。
韬猗这时也顾不得多想，一个黑色钵盂冲天而起，与他身后的深渊巨口合二为一，将对着他冲杀而来的雷龙吞没。
漆黑的深渊里，不时有电光亮起，深渊巨口动荡不已。
在韬猗出手应对印染月攻击之际，另外一边，早有一条条金色剑河横亘虚空，对着栾奇林等人杀去。
金色剑河破过虚空，空间都被割裂，显出了让人毛骨悚然的黑色裂缝。
金色剑河有十六条，分取栾奇林等十六人，只剩韬猗和韬悍父子二人。
韬猗由印染月暂时挡住。
而韬悍却受到了特别优待。
蓝冉、岳淮、睚眦、毕灼和青鸾五大道仙一起对着他使出杀招。
冰煞珠寒芒大放，引动浩浩大道之力，变化为一条螭龙杀向韬悍。
岳淮的玄天镜同样光芒大放，一条山岭横亘虚空，对着韬悍当头甩打而下。
相对于蓝冉和岳淮，睚山等三大妖就直接凶猛了许多。
三大妖直接变化出了本体。
睚山，豺身龙首。
血脉中散发着远古祖先嗜杀好斗，刚烈凶猛的恐怖气息，张口便是喷吐出一柄银光熠熠的大刀，劈斩向韬悍，同时本体也举起利爪，遮天蔽日，对着韬悍落下。
毕灼，单脚，青色羽翼中有红色斑纹。
她展翅高飞，羽翼煽动，红色斑纹纷纷脱体而出，变化为一团团赤红火焰，那火焰如同流星般对着韬悍坠落，火焰落下时，虚空仿若都被烧融化了，显出一个个黑洞。
鸾雪，华丽长尾，青色羽翼。
青色羽翼一煽，便是一柄柄锋利的青焰利剑激射而出。
青色的火焰远远望去，仿若清冷温和。
但其威力却丝毫不逊色于毕灼的赤色火焰。
韬悍做梦也没想到，这才一开战，自己竟然迎来了五大道仙的联手攻伐，而且其中有四位道仙还是厉害的中品道仙。
而他不过才刚跻身中品道仙不久。
这四人随便一人都能轻松击败他！
不过，这时却容不得韬悍多想。
他见冰螭龙朝他扑杀而来，身后的深渊巨口一下子张大，将它吞没。
这一吞没，深渊巨口里上面竟然布满了冰霜，发出“咔咔咔”仿若要冻裂的声音。
韬悍自己也感觉一下子如坠冰窑，气血仙力的运转都变得凝滞起来。
不过这时韬悍却顾不得这些，猛一咬牙，大砍刀破空杀出，去抵挡睚山喷口而出的那柄银刀。
同时，眉心接连渗出两滴道血。
一滴引动大道之力，变化为一头庞大的饕餮，张开血盘大口去吞没如流星般坠下的火球。
一滴变化为道血战甲覆盖全身。
仓促间，调取出两滴道血已经是韬悍的极限。
这一下子调取出来，他整个人都变得苍白萎靡。
“当！”银刀斩杀在大砍刀上，爆发出震天响声。
大砍刀瞬间光芒泛散，变化为普通大小，飞退回去。
睚山的利爪随后扣抓而来，一下子将大砍刀抓住，银刀则斩杀向韬悍本体。
韬悍的吞天术被蓝冉的螭龙冰冻住，他的道血饕餮吞下毕灼释放出来的毕方赤火之后，就像血色岩浆在沸腾一样，冒出腾腾血气，根本不可能再腾出手对付其他。
在睚山的银刀还没砍到之际，鸾雪的青焰利剑已经接连劈斩而下，岳淮的山岭已经甩打而下。
“噗！噗！”韬悍鲜血狂喷而出，笼罩全身的道血战甲气血翻腾，不断开裂。
“轰！”睚山的银刀劈斩而下。
巨大的血浪从道血战甲之上冲天而起，一道裂缝不断蔓延开来。
“噗！”韬悍鲜血再次狂喷而出。
“父亲救我！”韬悍发出凄厉叫声。
“我儿！”韬猗目眦尽裂，显化出饕餮本体。
本体一显出来，大如山岳，一只巨大的爪子从它身下探出，对着韬悍扣抓而去，要将他摄拿走，救出围杀圈。
虚空裂开一道口子，一道粗大的雷霆对着韬猗的巨爪劈打而下。
“轰隆！”一声巨响。
粗大的雷霆劈打在巨爪之上。
巨爪血肉模糊，电火乱窜，但巨爪只是微微一滞，便继续朝韬悍扣抓而去。
“轰隆隆！”
就在这个时候，一条山岭碾压过虚空，对着巨爪横扫而来。
正是岳淮催动玄天镜施展的山岳术。
“轰！”
又是一声巨响。
山岳崩裂，化为满天巨石洒落，砸落大海，掀起滔天巨浪。
巨爪越发血肉模糊，再次微微受阻了一下。
“啊！”
当巨爪再次受阻，要继续去援救韬悍时，一道凄厉的惨叫声响起。
一团刺眼带着恐怖力量的气血炸了开来。
韬悍的护体道血战甲崩溃。
三大妖道仙的锋利爪子，银刀，青焰剑分别落下。
早已经身受重伤的韬悍勉强运转的护体道力根本抵挡不住这三位厉害中品道仙的猛烈攻击，再度崩溃。
锋利的爪子，银刀，青焰剑几乎不分先后刺入韬悍的身体。
韬悍命毕！
两眼瞪凸，充满了不甘还有困惑不解。
都说柿子挑软的捏，他不知道，他明明是中品道仙，他们这边有这么多下品道仙，为什么他们就挑他一个人下死手。
冰煞珠中有寒光洒落，将爆炸开来的道血血气封冻住，然后收了回来。
两滴还没发挥多少作用就被击溃的道血重新归回成一滴道血，被蓝冉收了起来。
而韬猗则堪堪夺回了儿子的尸体。
“我儿！”韬猗血肉模糊的巨爪抓着儿子的尸体，仰天怒吼。
怒吼声回荡天地。
但这怒吼声却似乎离众人非常遥远。
天地间，陷入了短暂的死寂。
远处，隐尘等人都忘记了呼吸，甚至就连仙君府水幕巨镜面前的元佑仙君都瞪大了眼睛。
谁能想到，大战才刚开始竟然就一下子变得这么激烈。
更想不到，这大战才刚开始，韬猗这边竟然就殒落了一位中品道仙，而且还是韬猗的儿子。
“你们都得死！你们全都得死！”许久，韬猗停止怒吼，双目赤红地死死盯着印染月等人，无尽凶残的气息从他身上散发出来，别说他的敌人，便是他身边的人都个个遍体生寒，心惊胆战。
“韬猗，你脑子是不是进水了？伱现在凭什么来杀我们？你现在应该多想想怎么杀出去！”金鹏冷笑道，声音如金铁交击，一只巨大的金翅大鹏鸟虚影在空中俯瞰着韬猗，桀骜不驯，充满轻蔑。
金鹏此言一出，痛失爱子，心中只有仇恨杀戮的韬猗一时半刻听不进去，尉迟观等人却都是心头一凉，个个脊背直冒寒气，心中退怯之意更浓。
他们能杀韬悍，那自然也意味着他们也能杀他们！
可他们为什么要冒这被杀的凶险啊？
只是这话他们不能说出口！

第874章 勤王护驾
“将军大人，南钵宗护驾来迟，还请恕罪！”
正当韬猗那边，有诸多道仙心生退意时，天际边，有赤色火光冲天而起。
火光中是一只巨大的毕方在展翅飞翔。
火光之下，则是雷柯宇和毕榕夫妇乘战车而来。
战车上，除了他们二人，还有十二位真仙精锐。
“将军大人，天宝门护驾来迟，还请恕罪！”
又是一道响亮声音响起，一道金色剑河横亘虚空而来。
金色剑河之下，一位男子迎风而来，身后也跟着十二位真仙精锐，正是天宝门门主左聪。
左聪和毕榕这两位做师兄和师姐的新晋道仙，虽然实力不如金鹏等四位师弟师妹，但两人一个修的乃是庚金杀伐剑道，一个乃是远古凶禽毕方的血脉后裔，又是秦子凌亲传弟子，自也是气势惊人。
而最关键的是，两人乃是大蛮南海西路其他门派的道仙！
出场的意义极是非凡重大！
远处观战的隐尘等道仙脸色大变，个个的表情从刚才的震惊，变得极为复杂矛盾。
大蛮南海有道仙站出来了，他们是跟进还是不跟进？
而韬猗那边的道仙们心情更加复杂。
这大战才刚开始，自己这边便折损了一位中品道仙，而对方那边不仅不见折损，反倒多出了两位道仙来。
最关键的是，他们不知道还会不会有其他道仙站出来！
要是再有其他道仙站出来怎么办？
“杀！”
正当众人心情复杂之际，印染月再度一声厉喝下令。
印染月这一声令下，一度暂停的大战瞬间再次爆发。
这一次印染月依旧杀向韬猗。
众道仙见状全都脸色大变。
栾奇林和丘匡济咬咬牙，两人当机立断催动道宝上前挡住印染月，不让她有机会缠住韬猗。
韬猗则厉吼一声，黑色钵盂与吞天术合一，施展出越发浩大的道术，一口将金鹏吞没。
这一吞没，人们只见虚空中一片漆黑，漆黑中有一只金翅大鹏鸟展翅高飞，金光炽盛，不断横扫漆黑，四处冲杀。
“嘭！”一声巨响。
金翅大鹏鸟从深渊巨口中冲了出来。
但转眼间，天再次开了口，将金翅大鹏鸟吞没。
金翅大鹏鸟再次冲杀出来。
深渊巨口再次吞没他。
韬猗和金鹏这两大远古凶兽凶禽后裔展开了激烈的战斗。
一个有吞天术，可以吞噬困住一切敌人。
一个有着金鹏术，速度天下无双，又有着锋芒锐利，无坚不摧的庚金锐气。
韬猗吞天术构建的巨大空间，金鹏转眼能从一边飞到另外一边，坚硬的空间界壁，他能几下就冲破。
不过韬猗的吞天术也端得厉害，有着无比的空间玄妙，金鹏一冲杀出来，他又能将他吞没，恐怖的空间力量在里面不断绞动，试图绞杀金鹏。
在韬猗和金鹏杀得难分难解时，另外一边，众道仙和真仙精锐也早就展开了一场激烈厮杀。
印染月一人挡住了栾奇林和丘匡济毫不落下风。
蓝冉一人也挡住了尉迟观和冀泰和两位护府仙将，不落下风。
左聪和毕榕二人分别挡住一位下品道仙。
睚山、毕灼和鸾雪三大妖，都是半只脚踏入上品道仙行列的厉害道仙。
三大妖在十位下品道仙中冲杀，杀得那些下品道仙连连后退，叫苦不已，甚至有些都被逼得调取出了道血。
另外一边，岳淮则头悬玄天镜，统领三大宗门的真仙精锐，杀向对方真仙精锐。
岳淮是道仙，以玄天镜引动土系大道之力，一条条山岳横亘虚空，对着对方真仙阵营砸落，每一下都要打翻诸多真仙，打乱他们阵脚。
韬猗那边的道仙见敌军竟然腾出一位道仙领队冲杀自己的真仙阵容，自是着急，想要腾出人手去牵制岳淮，奈何印染月、蓝冉、睚山、毕榕还有鸾雪五人实在太过强大凶猛。
尤其睚山等三大妖，自恃实力强大，肉身强悍，打起战来那是悍不畏死。
他们施展道法，引动大道之力，左右冲杀，招招都是拼命打法，打得他们叫苦连天，别说腾出手去牵制岳淮，便是一不小心自己都要步了韬悍的后尘。
大战激烈。
如血残阳坠入大海。
夜幕降临。
但天空中却华光耀眼，不时有血光冲天而起，染红夜空。
大海也早就被鲜血染红，飘浮着残肢断臂。
四位护府仙君带着十六位仙尉连连催动阵旗，引动大道之力，死命稳住空间，这才使得这片天地空间没有出现大的坍塌崩裂，也没让这边的大战波及到更广袤的海域。
“啊！”
一位道仙发出一道凄厉的叫声，头颅落地，鲜血从断脖处冲天而起。
这位道仙只有一只手臂，正是上次得以逃脱的凌云殿唯一道仙长老，一个抵挡不住，被睚山的银刀斩下头颅。
此役，凌云殿再无道仙。
凌云殿唯一道仙长老的殒落，似乎吹响了死亡的号角，让那些下品道仙个个后背发凉，开始悄然后退，收缩战阵。
“哈哈！”睚山见状放声一阵大笑，也不乘势紧逼，而是银刀一个调头，连人带刀杀向了韬猗。
韬猗脸色难看。
一个金鹏便让他难以招架，杀得难分难解，若是睚山再杀进来，他必抵挡不住。
果然二大妖天生血脉里带的就是庚金杀伐之道，睚山一杀进来，二者一联手，庚金杀伐之力浩浩荡荡地在深渊巨口中冲击。
韬猗几乎是刚将他们困住，就被他们破开。
韬猗耗力巨大，气血动荡，体内法力如决堤的江河冲泄而出。
“可恨我在混沌界渊中为了保命耗掉了所有道血，否则今日就算耗尽所有道血，也必要杀他一人，以解我心头之恨！”
韬猗见自己耗力巨大，又见那些临时征调来的道仙明显有了退怯之意，只是收拢阵脚防守，并无拼死一搏的凶勇劲，心里头真是说不出的愤怒。
不知不觉中，一轮火红的太阳跃出海面。
天亮了！
阳光洒落大海，是一片刺眼的红色。
偌大的海域都被染成了血色。
今天更新完毕。

第875章 抉择
“嘭！”
某处高空，一座悬浮的奢华宫殿里，英俊得近乎妖异的元遂仙君猛地站了起来，前面的虚空影镜一下子崩裂开来，化为虚无。
元遂仙君脸色阴翳地踏出奢华宫殿。
在他的身后，跟着两位护府仙将。
这两位护府仙将修为比起栾奇林还要高深一些。
“你们二人去助韬猗一臂之力！”元遂说道。
“是，仙君大人！”两位仙将躬身，然后化虹而去。
很快，两位护府仙将出现在天际边，强大的气息排山倒海一般朝着大战之地席卷而去。
隐尘等人，还有仙君府里的元佑也都变了脸色，目透愤怒之色。
“轮到我们出场了！”远处，一座悬浮在高空处的奢华宫殿的站台上，身材魁梧高大的太史钧对身边的太史霸说道。
“爷爷您确信要出手？您不担心一旦出手，会给太史家引来大祸吗？”太史霸问道。
“机不可失时不再来啊！我太史家自老祖宗之手建立，那时老祖宗是上品道仙，曾经威震整个大蛮海，甚至连远在大荒地的诸势力都要敬仰我太史家，不敢轻易对我太史家指手画脚。
但自老祖宗之后，我太史家就再也没有出现过上品道仙，太史家也就再不曾重现昔日的辉煌。这既是因为我太史家再没有出现过像老祖宗一样惊艳绝伦的天才缘故，也因为我们太史家没再得到大机缘。
现在大机缘就摆在我太史家面前，爷爷我也应该做出一个决断了，是要太史家继续这样下去，还是要太史家一飞冲天，重现祖上的辉煌。”太史钧说道。
“爷爷，您不必说这么多大道理，说来说去，还不是因为您见金鹏短短数百年成为了上品道仙，所以想要讨好我大哥，看看有没有机会将来把我也给培养成上品道仙！”太史霸撇撇嘴，毫不客气地揭穿他爷爷的心思。
“粗鄙！粗鄙！爷爷我这是仗义出手，这是择明主而投靠！”太史钧没好气地对着太史霸的后脑勺就给了一巴掌。
太史霸摸了摸后脑勺，打了个哈哈，然后一脚踏出金阙行宫。
太史钧见状摇了摇头，也一脚踏出了金阙行宫。
祖孙两人一踏出金阙行宫，顿时间庚金杀伐之气冲天而起。
满天金光，金光中两条通体如黄金铸就一般的金龙在夭矫腾飞。
这两条金龙虚影的龙头上，各站着一巍峨魁梧男子。
一男子手中拿着一个金山锤，一个男子手中拎着一柄大金刀。
金龙虚影卷着金光，带着滔天杀伐之气，迎向朝着战场而去的两位护府仙将。
“太史钧，太史霸，你们要做什么？你们可知道这样做的后果？”两位护府仙将见太史钧祖孙二人挡住去路，不禁脸色微变，厉声斥喝道。
“哈哈，伱问本将军在做什么？本将军倒还想问问你们这里是大蛮海，你们来这里做什么？”太史钧放声狂笑，黑色长须飞扬，手中大金刀遥指两位护府仙将。
两位护府仙将脸色阴沉，竟然没能回答。
有些事情做可以，但不能说破！
因为说出来只会显得无理丢人！
“太史钧，本将还是奉劝你们最好让开！”许久，一位护府仙将沉声道。
“若我们不让开呢？你们是不是要跟我们开战，那就来吧，我们祖孙二人既然站出来，又岂会畏战？”太史钧傲然道。
两位护府仙将脸色再变，再次无言以对。
他们是来支援韬猗等人的，这时若跟太史钧祖孙二人开战，那就被挡在了这里，就成了白白浪费力气。
就在两位护府仙将再次无言以对时，远处隐尘和夏侯煐互相对视，眼眸深处都闪着犹豫不决之色。
如果说太史霸是晚辈，隐尘和夏侯煐跟他接触不多，并不知道他的为人。
他接连两次为九玄宗出头，还能用性格耿直刚正冲动来解释。
但太史钧是老牌道仙，镇海将军，隐尘和夏侯煐跟他有过多年的交往，对他的性格还是了解的。
表面上脾性是刚烈火爆，但真遇到大事从来是冷静稳重，绝对不会冲动。
而且太史钧也应该很清楚，他身份干系重大，不仅是镇海将军，而且还是太史家家主。
他出头跟太史霸出头的性质截然不同！
要说，太史钧是纯粹出于正义感，又或者是因为身为大蛮海道仙的尊严骄傲不容践踏，隐尘和夏侯煐是绝对不相信的。
只要不是真正邪恶之辈，就算虚伪小人，胆怯之辈，心里也有属于他的一份正义感和尊严骄傲！
隐尘和夏侯煐自然也有，否则看到韬猗他们杀上门来，他们也不会心情愤慨了！
但大家都活了这么多年，孰轻孰重，什么叫隐忍，什么叫小不忍则乱大谋，心里还都是一清二楚的。
所以，太史钧的出头，对于隐尘和夏侯煐而言就显得非常不正常。
太史钧必然知道一些内幕，他出头的后面必然有足以让太史钧哪怕赔上这条老命甚至整个家族，也要为之一搏的机缘。
太史钧身为大蛮西海的镇海将军都出头了，他们这些大蛮南海的总管，说起来还是镇海将军的手下，还要观战吗？
“夏侯煐，你怎么看？”隐尘问道。
“隐尘兄，你年长，素来做事稳重，这次我听你的。”夏侯煐犹豫了下，开口道。
“司少楠，你呢？”隐尘又看向司少楠。
司少楠虽然是新晋的道仙，不过曾经他毕竟是镇海将军之子，如今又坐了七星宫和东路总管之位，见识还是很不一般的，这时已经从太史钧祖孙二人的出头，以及隐尘和夏侯煐二人的态度变化明白了一些东西。
“真要论辈分，说起来你们是前辈，我听你们的。”司少楠毅然道。
“好！”隐尘点点头道：“大蛮海没落已经有非常漫长的岁月了，元佑仙君又不大管事，以至于我们这些道仙也就在大蛮海能做点事情，真要出了大蛮海，寻些机缘都要处处矮人一头，吃了亏都得忍着。
而别人却可以来我们大蛮海作福作威，甚至都可以肆无忌惮地举兵来攻打我们的镇海将军府，这口气我早已经憋了许久，如刺在哽，极为难受。
再这般下去，我们三大宗门根本没有什么出头之日，而且真要大劫来临，以我们如今的修为，肯定是凶多吉少。
与其如此，今日不如放手一搏，既为出心头这一口气，振我大蛮南海道仙之威风，也为将来搏一个机缘！”
“好！”司少楠终究“年少”，性格也骄傲，闻言立马沉声道，一股杀伐之气冲天而起。
“好！”夏侯煐缓缓点头，神色凝重道。
见夏侯煐点头，隐尘转身，目光缓缓扫过聚拢在他们身后的大蛮南海东、南、北的三路道仙。
“我和两位总管之言，想必各位都已经听到了！我大隐宗还有七星宫和赤火宗是准备出手护驾镇海将军，共同抵御外敌，你们是要跟随一起还是继续观战，一切都全凭你们自己决定。
不过我们大蛮南海东、南、北三路海域，合起来也有道仙六十余名，真要众人一心，也是一股非常强大的力量，若是合上镇海将军府的力量，就算元遂仙君也不敢再轻启战端！
当然，你们也可以选择继续做壁上观。只是此战虽凶险，有无穷后患，却也蕴藏着很大未知机缘，机会稍纵即逝，你们当有决断的魄力！言尽于此！”
说罢，隐尘猛然转过身，带着一位大隐宗的道仙长老，踏空而出，两座山岳虚影显化在空中，显出无比厚重力量。
“将军大人，北路总管隐尘带长老护驾来迟，请恕罪！”
随着两座山岳虚影显化在空中，隐尘雄浑的声音如雷声滚滚而来。
“将军大人，东路总管司少楠带天玑阁主护驾来迟，请恕罪！”
司少楠紧随其后踏空而出，一道银色璀璨剑河横亘虚空而来，随同的还有一根仿若能撑起天空的参天巨木轰隆隆碾压过虚空而来。
“将军大人，南路总管夏侯煐带长老护驾来迟，请恕罪！”
夏侯煐也带着一位道仙长老踏空而出，一瞬间天空火焰耀天，火焰中有两只火焰巨鹰在展翅高飞。
“将军大人，碧水宗宗主冷元丽护驾来迟！”
“将军大人，摩台山卢家家主卢伯淳护驾来迟！”
“……”
三路总管踏空而出，朝着战场气势浩荡地冲杀而去时，三路海域的道仙们犹豫了下，陆陆续续有人踏空而出，紧随三路总管身后而去。
片刻功夫，有二十位道仙杀出。
二十位道仙虽然都只是下品道仙，但如此数量，一下子冲杀出来，气势之浩大磅礴却是极为惊人。
一时间，天地空间再起剧烈动荡，狂风呼啸。
元遂仙君见自己派出的两位手下先是被太史钧祖孙二人给挡住，接着又是大蛮南海众道仙竟然群起而来勤王护驾，杀气腾腾，气势浩荡，不禁脸色大变，眼眸深处终于起了一丝后悔之色。
但转瞬间，他眼中的那一抹后悔之色就被坚定和冷血所代替。
PS：求一张月票，谢谢。

第876章 出手
“哼，一群乌合之众，竟然敢挑战本仙君，真是狂妄无知！”元遂仙君踏出悬浮高空的奢华宫殿。
天空中显出巨大无比的凶兽虚影。
这凶兽状似老虎，背后长有双翼。
正是远古最凶名赫赫的凶兽之一，穷奇。
穷奇虚影充斥苍穹，凶狠的气息滚滚而出，一下子竟然压住了二十名道仙的气势。
穷奇抬起了爪子。
巨爪覆盖金属般的鳞片，爪子锋利如枪。
巨爪出现在天空，朝着二十名道仙冲杀而来的方向落去，一下子就笼罩住那一片很大的天地。
巨爪还未落下。
隐尘和大隐宗长老头顶显现的两座山岳虚影便承受不住那巨爪的气势压迫，纷纷崩裂，化为虚空。
接着紧随其后的七星宫的银光剑河和参天巨木，也纷纷扭曲崩溃。
两只巨大的火焰巨鹰化为点点星火消失。
“嘭！嘭！嘭！”
随着三大总管的大道异象崩溃，后面的一条条大道异象也都跟着崩溃。
一瞬间，巨爪展现出了可以轻易碾压隐尘等一群道仙的恐怖气势。
原本二十名道仙之后还在观望的道仙们，全都目露惊恐之色，个个额头冒出细汗，后背冒寒气，心里一阵后怕，庆幸自己没有迈出那一步。
树的影人的名。
元遂仙君这些年名声显赫，声势如日中天，果然不是凭空而来的。
隐尘等人神色无比凝重难看。
元遂仙君的强大，超乎了他们的想象。
也是到这一刻，他们才知道，下品道仙和厉害的上品道仙之间的差距竟然是如此之大。
但世间没有后悔药可以吃。
从他们踏出那一步开始，他们就已经没有回头路了。
现在只能勇往直前，披荆斩棘，置之死地而后生！
“杀！”
三路总管齐声大喝。
一件件道宝冲天而起，引动大道之力，变化出凝如实体的山岳，剑河，巨木，巨鹰……
“轰！轰！轰！”
巨爪落下。
山岳，剑河，巨木，巨鹰……
全都一一被击落。
一根如擎天巨枪的爪子探出，对着隐尘刺去。
“本仙君先杀了你这个刺头，看谁还敢再出头！”元遂仙君冰冷而高高在上的声音在天地间响起。
“这元遂还是有几分本事的！”
某处团团云雾翻滚之中，秦子凌冷冷一笑，一点火光冲出他头顶，化为一只火鸦刚要冲出去，却似乎又感应到了什么，又重新没顶而入。
“元遂，这里是大蛮海，你真以为你可以在这里为所欲为吗？”天际边，一尊巨大的道人身影出现。
道人手持一柄火焰巨剑，对着穷奇的巨爪斩下。
“元佑，伱不是我对手，莫要自取羞辱！”穷奇本朝隐尘刺去的利爪收了回来，巨爪一个翻转，朝着火焰巨剑拍打而去。
“当！当！当！”
巨爪与火焰巨剑在空中交击，发出震天响的金铁交击声，有星火和团团火焰分别从巨爪和火焰巨剑上爆起四溅。
两位仙君，都是老牌上品道仙，战力之强，不是金鹏和韬猗能比。
他们这一正式交手，顿时间天地动荡不已。
一道道裂缝布满虚空。
镇住四方空间的四位护府仙将，十六位仙尉个个面色潮红，大汗淋漓，摇摇欲坠。
巨爪威力巨大，越战越猛，且游刃有余，火焰巨剑却火光泛散，渐渐变得黯淡。
“元佑，我说过了，你不是我的对手，你还是速速退去吧，让我来帮你好好教导教导这一群狂妄自大，胆敢以下犯上的贼子吧！”元遂仙君一爪击退火焰巨剑，然后冷冷一笑，再度要镇压击杀隐尘等人。
“元遂，你莫非真以为你可以为所欲为吗？”正在这个时候，一道声音响起。
天际边出现了一只三足火鸦。
这火鸦巨大无比，浑身燃烧着金色火焰，远远出现在天际边，就如一轮燃烧着烈焰的金色太阳。
三足火鸦抬起一只火焰巨爪，对着穷奇巨爪落下。
那火焰巨爪一落下，空气都被点燃了，四周空间扭曲，仿若要被熔化。
更有远古恐怖的金乌气息随之席卷而来。
前些年，赤岩岛火渊禁地，也就是秦子凌与印染月重逢之地重启，他想起那处还封印有太阳真火，当年他根本无法收取，如今自是不在话下，便重入火渊禁地，收取那太阳真火，将它炼入火鸦剑。
火鸦源自三足金乌，得太阳真火，火鸦剑一举从玄阶中品突破到玄阶上品，并且因为内在品质根基的改变，有了晋升地阶的潜质。
五色羽珠和阴阳生死两仪，一件乃是地阶道宝，一件蕴藏阴阳生死奥秘在里面，一旦祭放出来，太引人注目，所以秦子凌便祭放出了火鸦剑。
刚好可以充当厉害的火系上品道仙。
远处，元遂仙君脸色骤变。
“来者何人？为何要管本仙君之事？”元遂厉声问道，同时杀向隐尘的巨爪再次收回，翻转迎向火鸦利爪。
“真是好笑，你的人三番五次欺负上门，要杀我门下弟子，你竟然问我是谁？为何管你之事？
我先前不出手，那是不愿意以大欺小，也是看在你乃仙王帐下重臣，又与著雍天有些渊源之故。但你却不知好歹，不知廉耻，竟然以堂堂仙君身份，一而再地无视仙庭法规法条。
现在更是亲自出手，要杀我大蛮南海道仙，莫非你真以为我有那么好的脾气，一而再地忍让你吗？”一道声音从远处如雷声滚滚而来。
只闻其声，不见其人。
元遂闻言不禁想起前些年打探到的有关金鹏的消息，说金鹏原本乃是九玄山后山一不懂得修道的扁毛畜生，福缘深厚得遇一位高人点化，后又得遇印峰主和蓝峰主，多蒙她们恩惠，给了不少机缘，方才能成就道仙之道。
当时元遂听到这消息时，半信半疑，只是多少也能解释了一些，为何金鹏会出现在九玄宗，又为九玄宗而战。
只是今日再听秦子凌此言，元遂下意识便想到了点化金鹏的高人。
“金鹏是你门下弟子！”元遂脱口而出，神色先是震惊接着是凝重无比。
今天更新完毕。

第877章 仙王明鉴
“当！”
元遂话才出口。
火鸦利爪已经跟穷奇巨爪在空中交击了一下。
穷奇巨爪微微一缩，上面有火焰燃烧，但转眼也就熄灭了。
反观火鸦却“呱！”地发出一道刺耳声音，又是一只利爪朝着穷奇抓去。
穷奇连忙举爪抵挡。
“当！当！当！”
一火鸦一穷奇在空中厮杀，一来一往，并没有丝毫花俏可言。
但每一击，都是天地动荡，有空间崩塌，滚滚海水被吸卷入坍塌的空间。
火鸦明显占了上风，利爪不断落下，穷奇只是不断招架，本是充斥苍穹的庞大身子正在不断缩小。
太史钧和太史霸祖孙二人，见秦子凌没显身，只是祭了火鸦剑，便压着穷奇打，让穷奇节节败退，毫无脾气可言，不禁都目露激动敬畏之色。
“好！好！好！”太史钧不断抚着长须，大为振奋激动。
连元遂仙君都能压着打，这一步看来是完全走对了。
两位护府仙将看着太史钧抚着长须，不断叫好，脸色阴沉难看，心里却早就如同掀起了惊涛巨浪，简直不敢想象，这大蛮海什么时候竟然还藏着一位如此强大的火系道仙。
“原来如此！原来如此！”隐尘等大蛮南海道仙见火鸦一出，便镇住了元遂仙君，终于豁然释然。
豁然释然之后，隐尘等人紧跟着大大振奋，刚才被击退的道宝再次冲天而起，一条条大道异象涌动，宝光照耀了整个苍穹。
“杀！杀！杀！”隐尘等二十位道仙齐声怒吼，杀气腾腾地朝着韬猗等人杀去。
见隐尘等二十位道仙冲杀过去，那些选择壁上观，甚至刚才元遂出手时，心里还一阵后怕庆幸的道仙们就彻底坐蜡了，脸色阴晴变化不定，脚抬起又收了回来，心情极为矛盾。
最终有五位道仙还是豁然踏出，选择冲杀而去。
韬猗等人见一下子有二十五位道仙杀气腾腾而来，全都脸色大变，眼眸深处闪过一抹惊慌之色。
“元佑，你还不速速下令，命他们撤回？否则休怪我调动仙君府大军前来！”元遂仙君见状又惊又怒道。
“元遂，这里是大蛮海，你要是敢调动你的仙君府大军前来，引动两大仙君府之间的大战，仙王必不饶伱！”元佑仙君冷笑道。
“元佑，你休要拿仙王来压我。你们设计要灭我门下亲传弟子，还要灭我护府仙将，我不调动大军过来，莫非还坐看你们将我门下弟子和护府仙将都灭杀不成？”元遂仙君怒道。
说话间，一道精血从他口中喷出，变化为一个符文呈现在苍穹之上。
这符文一呈现，就像用刀刻在苍穹上的血色大字一般，血淋淋的，不断往下挂落鲜血，让人毛骨悚然。
同一时间，元遂仙君府，一面古朴的大镜子上，出现了一个血色大字。
再然后，有急促的警钟敲响。
有一道道宝光从四面八方朝着元遂仙君府划来。
“够了！”
就在这个时候，一张巨大无比的脸庞出现在苍穹之上。
这脸庞一出现，便有无穷威严笼罩聚仙海，仿若上苍显圣一般。
元遂仙君以精血刻写在苍穹上的血色符文瞬间化为缕缕血气，挥发消失。
下方交战的双方也都被这气势威严震慑住，纷纷停下手。
某处滚滚云雾一下子急剧收拢，火鸦破空而去，双翼张开，彻底将那滚滚云雾遮掩在下面。
那脸庞看了一眼火鸦，但被太阳真火挡住，无法看透。
“这应该就是圣娄仙王了，好生厉害啊！”火鸦之下，云雾之中，秦子凌面露一丝凝重之色。
“拜见仙王！”
“拜见仙王！”
果然，秦子凌心里刚起这念头，元遂、元佑两位仙君，还有诸多道仙都纷纷躬身拜见，口呼仙王。
“启禀仙王殿下，这元佑和那藏在暗中的贼人联手设计陷害卑职，让卑职门人和手下身陷险境，卑职这才无奈下令调动仙君府大军，还请仙王殿下替卑职做主！”元遂恶人先告状道。
庞大的脸庞现在苍穹，面无表情地听着元遂的告状，沉默片刻，然后目光投向元佑开口道：“元佑你可有什么话要说？”
声音如雷，威严如天。
众人噤若寒蝉，大气不敢喘一下，只是抬头朝元佑仙君和火鸦遮掩下的云雾望去。
“卑职事先与那位道人并不相识，一切都是忍让为主，只是元遂做事太过霸道，而且还要亲自出手杀戮我大蛮海道仙，卑职乃大蛮海仙君，不敢有负仙王殿下重托，只能出手。”元佑辩解道。
巨大的脸庞依旧面无表情，只是望向那火鸦遮掩的地方，问道：“你呢？可有话说？”
“仙王明鉴！”火鸦之下，响起一句非常简洁的话，再无其他废话。
苍穹之上，巨大的脸庞微微起了一丝变化，默然不语了许久，然后才缓缓开口道：“好！”
说罢，巨大的脸庞转向元遂，又道：“元遂，此事就此作罢，你回吧！”
元遂闻言脸色变了好几变，最终躬身道：“卑职遵命！”
说罢，元遂又朝韬猗等人喝道：“打道回府！”
“遵命！”栾奇林等人都大大松了一口气，而韬猗死了儿子，虽然心有不甘，但知道此战大局已定，他们无力回天，这时打道回府是最好的选择，所以也只能躬身领命。
领命之后，韬猗等人便准备走人。
正在这个时候，虚空中火系道力涌动。
一只巨大的火鸦虚影，展开双翼，遮天蔽日，笼罩住了栾奇林等人。
“仙王只是让元遂回，但并没有让你们回！你们三番五次进犯大蛮南海，要屠戮灭杀与我有很深渊源关系的九玄宗，这次更是公然要攻打镇海将军府。
此趟若就这样让你们回去，仙庭之威何存？大蛮海还有九玄宗三番五次受你们欺压攻打之仇，又如何了结？”
一道冰冷威严的声音从火鸦虚影的口中吐出来。
整个天地一下子陷入了死一般的寂静。
栾奇林等人额头的冷汗都一滴滴滚落下来。
苍穹之上，那张巨大脸庞的嘴角微微往上抖了一下，瞬间又恢复了正常。
“仙王殿下！那人无法无天，竟然敢……”很快，元遂仙君回过神来，气急败坏地遥望苍穹上的巨脸。
“君无戏言，仙王殿下确实说的只是让你回！”火鸦虚影再次开口，直接打断元遂之言。
“仙王殿下！”元遂仙君差点肺都要气炸了。
“世间之战事，不是胜便是败，不是生既是死！韬猗他们既然起兵来大蛮南海挑起战事，事先就应该想到这一点，如今形势不对，莫非还要本仙王出手救他们不成？
本仙王乃是整个蛮荒洲的仙王，又岂能厚此薄彼？况且这里是大蛮海，元遂你莫要得寸进尺了。”圣娄仙王语气平淡，缓缓道来。
但他最后一句“莫要得寸进尺”一出，元遂浑身都打了个颤抖，脸色苍白。
整个天地再次陷入一片死寂。
随着韬猗等人来参战的道仙们个个脸色苍白，心头打颤，心里不知道问候了元遂仙君祖宗十八代多少次。
特么的这种情况下，他们留下来还有活路吗？
元佑仙君，隐尘等一些消息灵通的道仙，似乎从圣娄仙王最后一句话中咀嚼出了点意思来，个个两眼发亮。
尤其隐尘等踏出那一步的道仙们，更是振奋异常，心里头仅存的顾虑都一扫而空。
“圣娄兄，这又何必呢？”一道幽幽的声音响起，一张相貌奇特，额头中间长着一个肉瘤的脸庞出现在苍穹上。
那脸庞有些模糊不清，声音也仿若来自极为遥远的地方。
“上仙救我！”韬猗见到这脸庞出现，顿时如同见到了救星一般，连忙道。
元遂仙君虽然没有开口，苍白的脸色却恢复了生机，露出一抹惊喜之色。
元佑仙君脸色一下子阴沉了下来，眼眸转动，也不知道在想些什么。
泥丸宫中，本来还在偷偷看热闹的火龙，突然间缩了回去，变得消无声息。
圣娄似乎早就意料到这男人会出现，脸庞表情没有丝毫波动，只是淡淡道：“规矩总还是要有的。”
那脸庞上的肉瘤微微抖动了一下，许久，那脸庞才再度开口道：“那就按规矩来吧。”
说罢，那脸庞越来越模糊，很快就消失不见了。
“你和元佑不要出手！”那肉瘤男子的脸庞消失时，圣娄仙王突然看向火鸦遮掩下的云雾和元佑，说道。
说罢，圣娄仙王那充斥满整个苍穹的脸庞也渐渐消失。
“杀！”
圣娄仙王的脸庞还没完全消失，韬猗已经一声厉喝，变化出了饕餮本体，一爪抓着黑色钵盂，一爪起刀，腋下双目有寒芒如剑激射而出，第一时间便朝元遂仙君的方向冲杀而去。
“想逃？”金鹏冷笑一声，一道金光闪过，早便挡住韬猗的去路。
几乎同时睚山、毕灼和鸾雪三大妖道仙也冲杀过去，紧随睚山三大妖仙之后，太史钧祖孙二人也冲杀了上去。
原来那两位护府仙将见仙王出面表态，知道形势不对，根本不敢再拦阻太史钧祖孙二人，一溜烟就跑路了。
六大妖仙联手，完全封住了韬猗的去路！

第878章 我也愿意
在金鹏等六大妖仙困住韬猗之际，印染月也已经带着诸道仙将栾奇林等十五位道仙团团包围。
正所谓县官不如现管。
对于大部分蛮荒洲的道仙而言，著雍天虽然高高在上，尊贵超然，权势无边，但圣娄仙王才是代表着蛮荒洲的仙庭正统。
他的力量，他的权势，蛮荒洲的道仙都是看得到，也切身感受得到的。
他既然已经表明了态度，那他们这些大蛮海的道仙还有什么好犹豫和顾虑的？
真要出了什么事情，那也是上面扯皮的事情，跟他们又有什么关系？
所以，这次团团将栾奇林等十五位道仙包围的道仙，不仅仅多了隐尘等二十余位道仙，而是一下子整个大蛮南海的道仙几乎都一窝蜂全上了。
开玩笑，现在仙王已经表明了态度，这九玄宗后面还有一位能压着元遂仙君打的高人，他们这些人这个时候再不出来勤王护驾，难道想等着镇海将军跟他们秋后算账吗？
如此一来，可想而知包围栾奇林等人的道仙阵势是何等的浩大！
那些被包围的道仙们，个个目露绝望疯狂之色。
他们都知道，此战双方实力悬殊，除非拼死一搏，或许还有一线生机，否则必死无疑！
正当一场极为惨烈的大战一触即发之际，印染月的声音突然响起。
“我知道你们中很多人也是被逼无奈，说起来也是颇为无辜。”
印染月此言一出，那些目露疯狂之色的道仙们个个眼眸中燃起了一丝希望。
“本将军顾惜你们修行不易，并不想多开杀戒。只是你们三番五次攻打上门，而且说是被逼无奈，多少也有利益驱使，想分刮镇海将军府，所以要本将军就此放伱们走，那也是不可能。”
“不知道印将军有何条件？”有人听到这里，按耐不住脱口问道。
“这样吧，除元遂门下弟子，余者只要留下随身携带的财物、道宝还有体内的道血，便可放一条生路！当然，你们也可以选择拒绝。”印染月说道。
蝼蚁尚且贪生，这些道仙历经了多少生死磨炼，得了多少机缘才走到今日这一步，又哪肯就这样死去，印染月此言一出，那些道仙立马就跟栾奇林和丘匡济拉开了距离。
就连尉迟观和冀泰和两位护府仙将都毫不犹豫跟栾奇林和丘匡济拉开了距离。
栾奇林和丘匡济顿时傻眼。
他们在十五位道仙中，实力最是出众，若大家都拼起命来，他们多少还有一线逃生希望。
结果现在印染月一开口，就只剩下他们孤零零两人了。
两人对六十几位道仙，那还打个屁啊！
“你们不要上当，天下哪有这等好事，等你们上交了道宝和道血，你们个个全都是俎上鱼肉，一点机会都没有！”栾奇林连忙叫道。
“难道现在你们就有机会？而且你们别忘了，当年天宝门、四酉门等怎么对待我九玄宗，本将军还不是放了他们一马！”印染月轻飘飘地说了一句。
栾奇林和丘匡济顿时哑口无言，而其余人再也没有任何犹豫。
机会本来就近乎缥缈，现在大不了也就死马当活马医，而且当年四酉门等这般对待九玄宗，九玄宗确实还是放了他们一马，至于里面有没有什么内幕，他们不得而知。但不管怎么说，这件事上，至少还是说明九玄宗做事情还是心怀仁慈的，绝不是什么魔道好杀之辈。
否则当年一战之后，他们乘势杀入六大宗门，将他们尽数杀戮，斩草除根，夺取了他们的漫长岁月积累下来的基业岂不更干脆利落？
说到底，不是做不到，而是不愿意这么做！
“多谢印将军大人大量，放我们一马，我愿意留下财富，解除跟道宝的关系，并调取道血奉上。”率先站出来的是护府仙将尉迟观。
他是元遂仙君府的护府仙将，论跟元遂仙君的关系，仅次于栾奇林等门人弟子，他是真担心万一印染月见他们还犹犹豫豫，拖拖拉拉，第一个就抹去了他的逃生资格。
尉迟观一站出来，就直接奉上随身携带的储物戒，又抹去道宝中自己的印记，然后本来他还准备脱下身上穿着的仙甲，不过印染月还是挺大度的，随手挥了一下，阻止了他这一举动，多少还是给尉迟观留点脸面和财物。
就这么点细微动作，让尉迟观莫名有点感激涕零的感觉，然后赶紧又调取出了四滴道血。
这四滴道血一调取出来，尉迟观整个人都变得衰老虚弱了下来。
厉害的道仙，哪怕道主虽然都无法提取道仙体内的道血，但探查对方体内到底存留有多少道血，还是有办法的。
道血没了还可以修炼回来，但要是在这方面耍花样，万一那躲在幕后的人物有法子探查，弄巧成拙，那代价可就是一条老命啊！
所以尉迟观根本没敢在道血方面耍花招。
“还是少爷英明啊，这要是拼死厮杀起来，我们这边多少也会有伤亡，而且道血恐怕也收割不到几滴，哪像现在这样，轻轻松松就得了四滴道血，一滴都不浪费。”印染月看着四滴蕴藏着澎湃道力的鲜血飘飞而出，心里暗暗感慨佩服。
“很好！你可以走了。”印染月收了储物戒、道宝还有四滴道血之后，淡淡道。
尉迟观闻言兀自还愣了一下，似乎还有点难以相信，真的这样就能走人了。
“请吧，下次莫要再为虎作伥了！”印染月说道。
“是，是。”尉迟观这才猛然回过神来，连忙释放出法力，将自己一卷，破空而去。
没人拦阻！
“多谢印将军大人大量，我也愿意留下财富，解除跟道宝的关系，并调取道血奉上。”冀泰和一看同僚先走一步了，哪还敢迟疑，连忙上前开口道。
“我也愿意！”
“我也愿意！”
其他道仙也连忙跟着表态。
隐尘等大蛮南海众道仙，九玄宗的真仙精锐们，还有敌军的真仙精锐们，个个看得目瞪口呆。
卧槽！这样也行？
今天更新完毕。
感谢恋上自己的肥肉万点打赏。
前面仙王的名字应该是圣娄，后来不知道为何写成娄圣了，现在已经都修改过来了。

第879章 杀人诛心
“杀！”
栾奇林和丘匡济一看这场面，哪还敢再拖延，立马厉吼一声，道宝破空而起，引动大道之力，同时接连有两三滴道血被调取出来，变化为道血战甲罩住周身，又有道血兵刃和道血凶禽、道人变化出来，被催动着往前冲杀。
“杀！”
隐尘等人见状，纷纷大喝，道宝飞出，引动一条条大道，浩浩荡荡对着栾奇林和丘匡济轰杀而去。
“轰！轰！轰！”
一条条大道之力显化出山川河流，各种兵刃凶兽凶禽，轮番对着栾奇林和丘匡济二人轰击而去。
团团血雾爆炸开来，弥漫天地之间。
栾奇林和丘匡济施展出来的道血兵刃、战甲上面转眼间就出现了一道道裂缝，两人更是鲜血连连夺口而出，转眼间就受了伤，哪有什么逃跑的机会！
另外一边，那些道仙却在争着上缴储物戒、道宝还有调取道血。
早上缴，早解脱啊！
于是大海之上，出现了一种很诡异的场面。
一面是七大妖仙在展开激烈厮杀。
一面是数十名道仙在群殴两位道仙。
还有一面则是十多位道仙争先恐后在上缴储物戒、道宝还有道血，然后把一身珍贵的东西上缴之后，还一副解脱，还不忘对着印染月鞠躬道谢。
印染月见他们上路，倒也大方，允许那些缴了“保命金”的道仙带自己的真仙门人弟子走人。
当然那些真仙门人弟子随身携带的财物仙器是肯定得留下来。
那些道仙见印染月竟然还允许他们带走自己的门人弟子，真是百感交集。
好人啊！
更远的地方，元遂仙君看着这一幕，原本英俊得近乎妖异的脸庞，此时都扭曲得已经变了形，一股血气涌上脸，又被强行给压了下去。
真是气得要吐血啊！
而另外一边，元佑仙君看着这一幕，表情石化，久久无法回过神来。
这操作，简直就是毁他三观！
他还以为，九玄宗必然会趁机一口气尽灭来敌。
那些道仙也必然会绝地反击，拼死冲杀。
结果人家却唱了这么一出“拿钱消灾”的戏，场面一派友好和谐。
不过等元佑仙君慢慢回过神来，细细品味琢磨，眼里却不由自主流露出一抹羡慕和佩服之色。
羡慕的自然是九玄宗兵不血刃就收割了这么多的财富。
尤其那些道血，若是请人炼制成丹药，绝对是大补之物；
若转化为道仙血色甘霖，润泽药山，那药山便能源源不断生长出上好的仙药来，甚至一些仙药当场就能开花结果；
若想办法炼制成道仙血符，便能挡住数次道仙攻击；
若被修炼死亡道法的冥道仙或者被一些嗜血杀戮的道宝得去，都无需炼制成丹药，直接吸收炼化，就能大大增加修为和威力……
只是道血对于道仙都是保命之物，万年才有一滴，就算亲生子女都舍不得给出一滴，外人就算有钱都买不到一滴啊！
结果，现在有十三位道仙，掏空了身体也要将道血给奉上，那一滴滴道血，在阳光下折射着刺眼的血光，就连元佑仙君都要忍不住直吞口水。
佩服的是，九玄宗这么一闹，相当于分化了元遂仙君的阵营，也将众人大部分的怨气都转移到了元遂仙君头上去。
你们看，是元遂仙君三番五次逼你们无缘无故来攻打我们九玄宗，是元遂仙君害得你们差点丢了性命。伱们一死，你们的家族，你们的山门可就危险了。
幸好我九玄宗心怀仁慈，顾惜你们多年苦修不易，放你们一条生路。
而且，冤有头债有主，我们九玄宗只针对元遂仙君，所以，你们以后都不要再跟着元遂仙君一起犯事了。
不仅如此，反过来若九玄宗一怒之下，将尉迟观等人一股脑全部杀掉，肯能会引起元遂仙君那边的同仇敌忾，元遂仙君若再大肆渲染，那些不明白真相的人，恐怕就会认为九玄宗心狠手辣，杀人不眨眼。
现在的九玄宗在众人眼里就完全不一样了。
一次，我忍，第二次我还忍……
到头来，实在是元遂仙君欺人太甚，甚至都不要脸面地亲自出手，九玄宗才忍无可忍，无需再忍啊！
就算如此，九玄宗做事情还留了余地。
如此，就完全竖立了九玄宗无辜受欺负和大仁大义的形象了。
“高！实在高啊！”
元佑仙君越琢磨，心头就越发佩服凛然。
元遂仙君英俊得近乎妖异的脸庞，越发扭曲狰狞，青筋根根爆起。
显然他也想到秦子凌这一招的狠毒。
这是杀他的弟子，还要诛他的心啊！
唯有躲在云雾里的秦子凌自己没有这番觉悟，只是看着印染月在收“保命钱”，两眼闪闪发亮。
“这样多好啊，又不用费力，又能最大限度地收取道血，皆大欢喜！”
心里想着，秦子凌发现刚才销声匿迹的火龙又重新冒出了脑袋，心头不禁微微一动。
“前辈，你认识那人吗？为何你突然躲了起来？莫非你在我泥丸宫中，他还能感应到不成？”秦子凌问道。
“我不认识那人，按理来说，我躲在你泥丸宫中，便是道主都难以感应到，但直觉告诉我，最好还是先藏起来。”火龙回道。
“莫非那人手头有比较关键的碎片？”秦子凌心头一跳，说道。
火龙闻言独眼里一下子火焰猛蹿，道：“很有可能！当年你把我唤醒，那时我非常孱弱，根本没办法控制我的气息。有一次我就有一种大祸临头的感觉，似乎有人要锁定我的气息。
后来幸好你帮我寻到一块碎片，我融合之后，实力大涨，方才收敛气息，斩断那若有若无要锁定我的联系。如今想来，应该对方手中有一块比较关键的碎片，甚至有我的一缕意识，所以才能隔着很遥远的地方感应我。”
“若我没料错，刚才通过大道显化出来的那人应该就是著雍天天尊的五弟子边岷上仙。
他的神韵给我的感觉不如圣娄仙王，或许还没达到超品道仙级别，只是他乃著雍天天尊的弟子，我现在还无法动他。”秦子凌摸着下巴说道。
“天尊非同小可，哪怕半道主级的天尊，也不是你现在能抗衡的，况且，天尊还掌控着庞大的人马和势力。
所以现在你不要有为了碎片而动边岷的想法，当务之急，还是积蓄力量，扩大势力。你纵然机缘再好，天赋再高，但修行的时日跟那些天尊比起来还是差得太多太多。
接下来，你的生死阴阳之道，若机缘好，或许还能有望在近期突破。但神魂的天仙之道，肯定要走很漫长的岁月。而你的结界境界，需要走的路要更加漫长。
小不忍则乱大谋，所以你现在不要为了我而乱了步伐，还是要像以前一样一步步，谨慎而稳定地积蓄力量，尽量多培养一些厉害人物出来。”火龙见秦子凌明显在思考动边岷的可能性，不禁吓了一跳，连忙神色凝重地叮嘱道。
“前辈放心，我不会贸然行事的。就算要动边岷，肯定也是有了很大把握，不动则已，一动必不留任何后患的。”秦子凌点头道。
“呵呵，我也就这么一说，你做事情，我又有什么不放心的。”火龙闻言想起秦子凌以往的种种行事作风，神色很快转为了轻松。
在两人说话间，另外一边，印染月已经收完了“保命钱”，栾奇林和丘匡济两人已经死了一个，还有一个很快也就要挂了。
围攻两人的道仙，已经有大半转移了攻击对象，正在协助六大妖围杀韬猗。
韬猗是上品道仙，与大道交融紧密，哪怕没有道血保命，战力还是非常强大。
吞天术随手施展而来，不断吞没众大妖的攻击，又引动一条条大道化为血色道河环绕周身，汹涌澎湃，难以攻破。
以金鹏等六人的战力，能困住甚至击伤韬猗，但短时间内想要杀他根本是痴人妄想。
不过当蓝冉等四十余位道仙调转方向，引动一条条大道之力，协助六大妖轰击韬猗时，韬猗的形势一下子就斗转直下。
没办法，四十余位道仙，哪怕全都是下品道仙，那也是一股极为恐怖的力量。
更别说这些道仙中，有蓝冉，有已经收好了“保命钱”的印染月，她们二人可是厉害的中品道仙，还有隐尘、夏侯煐等一些只差半步就踏入中品道仙行列的老牌下品道仙。
他们汇聚起来，差不多相当于三位普通级别的上品道仙。
再加上金鹏等人，那简直就是五六位普通级别的上品道仙围攻韬猗一人。
韬猗说起来也不过才刚跻身上品道仙，只能算得上最普通的上品道仙。
如今一下子受到五六倍力量的攻击，那还了得！
“轰！轰！轰！”
浩浩荡荡的大道之力汇聚在一起，搅动了天地，山呼海啸一般不断朝着韬猗冲击而来。
深渊巨口张开，将这恐怖的攻击力吞没。
但下一刻便是“轰”一声巨响，深渊巨口根本承受不住如此浩大磅礴的力量，一下子便胀爆。
里面的力量便如决堤的洪水冲泄而出，落在一条条环绕韬猗的血色道河上。
“轰隆隆！”
庞大力量的冲击，掀起了滔天血浪。
在一条条血色道河环绕中的韬猗纵然已经显露出庞大的饕餮真身，这一刻在如此庞大力量的对冲之下，也变得如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，变得渺小和凶险，随时都要舟毁人亡。
“啊！”正当韬猗险象环生，身上的伤势越来越重，道力就像河水倾泻而出，越来越少之际，远处传来了栾奇林的惨叫声。
原来重伤的栾奇林，在二十余位道仙的攻击之下，道血战甲崩溃，转眼被轰杀。
庞大的毕方尸体飘浮在空中，青色羽翼上的红色斑纹还在跳动着火焰，散发着恐怖的气息。
九玄宗宗主岳淮头悬玄天镜，玄天镜释放出黄橙橙的土系力量，将毕方尸体环绕封印，不让他的道仙精气神韵流失。
栾奇林乃是较为厉害的中品道仙，又是远古大凶禽毕方的血脉后裔，他的尸首便是一座宝山。
单单羽骨，利爪，便能制作成极品仙器，这类极品仙器一般比较容易孕育出器灵，成为道宝。
这些也可以炼制成骨玉道符。
刚制作出来的骨玉道符，甚至可以抵挡道仙全力一击。
当年暗皇天开启，便是司少楠，太史霸等人所带的骨玉道符，基本上也就只相当于半道仙级别，达不到道仙级别。
因为骨玉道符所用的材料，乃是道仙级别的凶兽神禽身上极为重要的骨头，而且还必须是新鲜的，当然还需要耗费道仙一缕本源之力。
以太史家和七星宫的实力，一缕道仙本源之力还耗费得起，但道仙级别的凶兽神禽身上极为重要的新鲜骨头，他们是肯定无法获取。
当然道仙级的毕方尸体肯定还有其他诸多用处。
遥远之处，元遂仙君看着岳淮将自己爱徒的尸体封印住，又见自己最得意的大弟子韬猗岌岌可危，命悬一线，脸色铁青。
苍穹之上，庞大无比的穷奇虚影在连连仰天怒吼，狂暴的力量气息搅动天地，使得元遂仙君所在的那片区域狂风大作，天昏地暗。
暴怒之中，那庞大无比的穷奇虚影突然抬起爪子，对着一位逃出大战封锁之地，正准备远遁的道仙落下。
巨爪一落下，一下子就将道仙死死扣抓在巨爪中，不断收缩扣紧。
“仙君大人！”那道仙做梦也没想到，九玄宗放了他一条生路，而元遂仙君却反倒要取他性命，不禁发出一道无比悲愤吼叫声，口中不断喷吐鲜血，身子剧烈挣扎。
“滚！”元遂仙君终于还是恢复了一丝清明，缓缓松开了巨爪。
那道仙死里逃生，远远遁去，直到极为遥远之地，才敢回头遥望元遂仙君，眼眸深处尽是劫后余生的惊惶，还有刻骨的仇恨。
刚才那一幕，也被不少其余死里逃生的道仙看到，个个都不免产生兔死狐悲的凄凉，回头望向元遂仙君时，心里头只有畏惧和仇恨。
今天更新完毕。

第880章 离去
“师尊救我！”
栾奇林的死，让素来凶残勇猛，历经诸多大风大浪，生死考验的韬猗终于心境失守，深渊巨口张开，发出惊天叫声。
叫声回荡天地，如雷滚滚，久久不曾消失。
“为师会为你报仇的！”元遂铁青着脸，抬头望天，没有看韬猗。
元遂此言一出，围杀韬猗的隐尘等人心头都微微颤抖，蒙上一层阴影。
不过就在这个时候，远处一只火鸦虚影遮天蔽日显在空中。
火鸦开口，有刺耳的声音穿透苍穹，响彻天地。
“元遂，凡事有苦果必有苦因，今日这一切都是你自找的。原本今日你既出手，我应当连伱也镇杀，不过你是仙君，仙庭重臣，仙王也出面了，所以今日我放你一条生路。
不过他日，你若敢踏入大蛮海，杀今日助战的道仙，你就算回到大荒地，我也必入大荒地镇杀你！”
隐尘等人迟迟不敢出手，担心的就是到头来成了被迁怒的对象，却没人保护他们。
秦子凌此言一出，隐尘等人心头的阴影顿时消失，精神大振。
他们要的就是背后靠山这句话，这份担当！
“哈哈！你要镇杀我，你有那本事吗？”元遂怒极而笑。
“口说无凭，就在今日，你与我生死一战，不管输赢都不能逃遁，以十日为限，十日之内，我若不能镇杀掉你，就放你大弟子韬猗一条生路！你可敢与我立这生死状？”火鸦虚影开口，声音依旧刺耳，穿透苍穹，传出更加遥远之地。
便是那些已经远远逃遁是非之地的道仙们，隐隐听到这声音，又顿足回首。
天地一片安静。
围攻韬猗的众道仙也都停下了攻击，只是层层将他包围，不让他走脱。
显化饕餮本体的韬猗，大口大口喘着气，巨口一张一合之间，天地都随之一暗一亮。
饕餮腋下的双目，遥望元遂，巨大的眼球上布满了粗大的血管，不时跳动，看起来格外狰狞可怖。
元遂沉默了。
他再次抬头望天，不敢跟韬猗布满血管的双目对视。
韬猗这次受伤极重，就算救回来，也不可能再恢复到上品道仙战力。
而他元遂要付出的代价，却至少是重伤，甚至有可能是一条性命。
因为刚才短暂的交锋，他已经判断出，秦子凌实力比他要高出一截。
最关键的还是圣娄仙王刚才表现出来的态度。
显然，他对他投靠边岷上仙，以及这些年强势的行为已经产生了不满。
若他还保留着强大实力，一切都还好说。
不仅圣娄仙王得继续倚重他镇守一方，还得顾虑边岷上仙那边的态度。
但若他身受重伤，实力大打折扣，利用价值急剧下降，那情况恐怕就会完全不一样。
边岷上仙很有可能会弃之如敝屣，而圣娄仙王那边更不消说。
这个世界从来都是很现实的。
世俗间如此，修仙界亦如此！
但若不应战，此战，他不仅人马损失极为惨重，而且声望也将跌落到谷底。
这一刻，元遂很想对着自己的嘴巴抽两巴掌，事情都已经到了这地步，没事去逞什么口舌之强？
如今好了，人家一句话把他拿捏得死死的！
现在，战肯定不行。
不战，则是相当于在战败前又生生凑过脸去，给对方白白地狠狠羞辱一番！
许久，充斥苍穹上的穷奇虚影渐渐消失。
元遂也随之一起消失。
最终，元遂来的时候，声势浩大，张狂无比，去的时候却悄无声息，一句话都没有留下。
韬猗目中的光芒瞬间黯淡了下来。
“我不甘心啊！”韬猗仰天怒吼。
不过回应韬猗怒吼声的是一条条浩浩荡荡的大道之力的轰击。
很快，韬猗跟他儿子一样，被群殴而死！
一位上品道仙，别说放在大蛮海是诸道仙们要高高仰望的强者，便是放在大荒地都能算得上一号人物，就这样很卑微凄惨地被人群殴而死。
看着一具庞大的饕餮尸体漂浮在空中，一丝丝强大得让人心悸的气息散发出来，隐尘等人体内热血沸腾。
他们简直不敢相信，就在刚才，他们竟然参与杀死了一位高高在上的上品道仙。
这一战，绝对可以作为宗门彪炳战绩，代代传扬下去。
“多谢仙君大人仗义出手，也有劳各位护府仙将和仙尉大人辛苦镇住这片天地空间。我和九玄宗无以为报，半头此獠就请仙君和诸位大人帮忙处理吧。
此獠生前不知道生生吞噬了多少无辜生灵，今日得以伏诛，也算是老天有眼，报应不爽，无论如何处理，都不为过。”
正当隐尘等人看着饕餮的尸体，个个热血沸腾时，一柄火焰巨剑对着饕餮庞大的尸体劈斩而下，将它一劈两半。
再然后，天地间有一股力量将半头饕餮的尸体一卷，朝着元佑仙君的方向飞去。
看着半头饕餮的尸体飞来，元佑仙君表情微妙。
韬猗乃是上品道仙，要说他的真身尸体，元佑不眼馋那绝对是假的。
但先前不管他怎么出手，那也是职责所在，算不上故意要和元遂结仇，事实上，其实是元遂欺负上门，他无奈反击而已。
真闹大了，自然有仙王出面替他撑腰，就像此趟一样。
但这半具饕餮的尸体一旦收下，那性质就完全不一样了。
他和元遂就真的是要结下大仇了。
当然，以元遂如今的形势，元佑也不怕他。
元佑真正忌惮的是边岷上仙。
韬猗曾经给边岷上仙护过法，此战若不是仙王以大道显圣在空中，开了金口，就算九玄宗幕后之人力压元遂，谁也不敢说最后是什么结果。
当然，元佑仙君也很明白秦子凌此举的用意。
他和九玄宗，甚至整个大蛮南海都已经和元遂结下大仇，不可能再有回旋余地。
元佑是大蛮海的仙君，是整个大蛮海名义上的最高长官。
他们自是希望他能跟他们一样。
如此整个大蛮海才能汇聚成一股力量，而不仅仅只是大蛮南海，而且他们也不用担心大蛮海这个大本营后方起变故。
丘清等护府仙将和仙尉个个都神色紧张，他们是既希望元佑仙君收下，如此他们能分一杯羹，却也担心元佑仙君一旦迈出这一步，元佑仙君便会深陷其中，他们这些人以后也休想像此趟一样，只是负责稳住四周天地空间。
“维护大蛮海的安定乃是本仙君职责所在，并无什么可夸之处。此獠是你们众人辛苦所杀，自当归你们所有，本仙君就不收了。”好一会儿，元佑开口说道。
那半头饕餮尸体被另外一股力量裹卷，朝着印染月等人的方向飘飞而去。
隐尘等人见元佑仙君拒绝，个个都目露失望之色。
元佑仙君先前表现出来的实力虽然不如元遂，但也绝不是韬猗之流能比，又是镇守大蛮海的仙君，若能铁了心跟他们站在同一条战线上，对于大蛮南海的诸道仙而言，自然是一件大喜事。
只可惜，元佑仙君终究还是那个不愿意多惹是非的元佑。
丘清等仙君府的众仙将仙尉见元佑拒绝，既大大松了一口气，又莫名有些失落。
“如此就多谢仙君了，我最近还有些事情要处理，等改日事情处理完了，再登门拜访仙君。”秦子凌说道。
“哈哈，好！”元佑仙君一阵朗声大笑，很快也消失在天际边。
丘清等人见状也都纷纷收了阵旗，朝印染月等人拱拱手，纷纷准备离去。
印染月见状连忙叫留步，然后每人随手就送了两件极品仙器，还有一些品质很不错的仙丹仙药。
反正此趟收获巨大，这些不过只是小零头，而且也是慷他人之慨，印染月一点都不心疼。
而这些对丘清等人却算是一笔不小不大的收入，自然收得开心，连带着对印染月这位镇海将军都越发欣赏起来。
——
“这元佑还是少了一份魄力啊，否则以他如今的根底，你若好好扶助一番，倒是有希望成为你的一大得力助手。”火龙看着元佑等人离去颇有些惋惜地摇头道。
“这也正常，毕竟以他的身份和身家，没必要为了半头饕餮尸体而彻底卷入这场冲突。
他只需要做好本职工作，不主动闹事惹事，仙王总会保他。倒是我，突然崛起，圣娄仙王这次看起来似乎站在了我这一边。
但实际上，无非也就是顺势借我之手削弱元遂，顺道也敲打一下其他仙君，告诉他们不管他们背后有谁，这蛮荒洲，他才是真正的主事之人。
而且我有这等实力，圣娄也是乐得看我往死里得罪边岷，如此就不愁我以后不依仗他，不给他卖力！”秦子凌却似乎一点都没感到意外，淡淡道。
“呵呵，这圣娄倒是打得一手好算盘。可惜他不知道你的实力并不逊色于他，而且除了手下人马和势力目前远不如他，真要论身家你肯定要比他雄厚许多，一旦给你时间发展起来，他哪有资格让你给他卖力？”火龙说道。
“我要真正发展起来，时间还长着呢。如今他想要我给他卖力，我却也刚好大树底下好乘凉，倒也算是各取所需，正合适。”秦子凌微笑道。
“没错，有圣娄在上面罩着，不管是边岷那边，还是其他大势力，跟你起冲突，都得按规矩来办事。
只要他们按规矩来办事，以你的本事，那些人哪还有什么胜算？肯定也就跟韬猗一样，送死的下场。
啧啧，我现在都有点开始同情起那些人了，你小子本事又高，人又阴险狡诈，做事不按规矩来，得罪你，还不是……”火龙越说越来劲。

第881章 招待
“咳咳，前辈，打住，打住！我哪里阴险狡诈，不按规矩来了？我这是人不犯我我不犯人，人要犯我，我自然是兵不厌诈！”秦子凌见火龙前面说得好好的，只是后面的话却是越听越不对劲，连忙打断纠正道。
“是，是，你说什么就是什么！”火龙一脸鄙视道。
秦子凌看着火龙一脸鄙视的表情，撇撇嘴，似乎有点明白火龙为什么会沦落到现在这个境地了。
在秦子凌与火龙说话之间，火鸦虚影在空中开口，跟大蛮南海的诸道仙说了一些场面话，再然后火鸦虚影便如元佑等人一样，也跟着消失不见。
秦子凌还是决定暂时先不露面。
大蛮南海诸道仙最后一刻，虽然全部都出手了，但有大半人是见形势不对，方才无奈出手。
不像隐尘等二十余位道仙，态度相对鲜明，但也只是相对鲜明。
所以，如今大蛮南海诸道仙看似聚成一股，但实际上人心叵测，要说信任他们，那还是差得远。
秦子凌选择依旧身居幕后，不仅可以让自己以后的行动多一份方便自由，也给这些道仙继续留下一份神秘莫测的高人形象，让他们心里多一份敬畏忌惮。
秦子凌先行一步回九玄宗之后，印染月则以大蛮南海镇海将军的身份，下令班师回朝，并也命隐尘等大蛮南海诸道仙一起随她返回九玄山镇海将军府。
当然也邀请太史钧祖孙二人一起回九玄山。
太史钧祖孙二人身份特殊，一到九玄山就被印染月安排人将他们请去了玄煞峰。
而其余人则簇拥着印染月去了镇海将军府。
太史钧祖孙二人才刚到玄煞峰，秦子凌便带着萧箐和夏妍迎出了玄煞殿。
萧箐和夏妍二人如今都是结界境界的人仙，一左一右站在秦子凌身边，有着一种很难用言语来形容的独特风格。
“秦子凌携夫人萧箐和夏妍恭迎太史将军大驾。”秦子凌远远朝着太史钧作揖行礼。
太史钧是太史霸的祖父，所以秦子凌态度恭谦，行的是晚辈礼，只是称呼上用的是官名。
毕竟他乃是一大宗门的开山鼻祖，身份非同小可，身后跟着一大帮的人，他若随太史霸称呼太史钧，无极门今后出的道仙、结界境人仙谁人敢逾规，都得随着他称呼，如此却是有些不妥。
“太史钧不敢当秦上仙和两位夫人亲自来迎！”太史钧见秦子凌竟然带着两位夫人亲自来迎接，并且行的还是晚辈之礼，简直是受宠若惊，连忙跟着一躬到底，一点都不敢以长辈自居。
“应该的，你是太史霸祖父，我们是晚辈！”秦子凌微笑道。
“你可是大人物，真正的上仙，什么晚辈不晚辈的，我是真承受不起！伱要不嫌我托大，我就称呼你一声道兄，你直呼我名字就可以。”太史钧连忙道。
“咳咳！”秦子凌闻言一阵干咳，都不知道该怎么回答了。
你孙子管我叫大哥，你做爷爷的管我叫道兄，这算哪门子事啊！
“达者为先，而且你也知道，到了我们这个境界的人，动不动就是活几万甚至几十万年的，这中间子孙门人什么的真要繁衍开来，还不知道得有多少代呢，这期间的辈分是很难排的，还是各按各的合适一些。”太史钧解释道。
秦子凌听后，再次无言以对，好一会儿才道：“太史将军，里面请。”
“秦上仙，两位夫人也请。”太史钧见秦子凌还是以官名来称呼他，便依旧以上仙来称呼秦子凌。
一行人进了大殿，分宾主落座。
太史钧这次亲自前来，又仗义出手，秦子凌自是要好好招待。
上次他和萧箐在千殇界渊中猎杀的界魈血肉宝药后来还余下一些没吃掉。
这次在太史钧来前，他便取出一些，命人去准备起来。
等太史钧祖孙二人坐下，很快就有人端着两大盘小山堆般的烤肉上来。
一盘放在秦子凌三人的大案几上，一盘放在太史钧祖孙二人面前的大案几上。
这界魈血肉宝药跟遗种血肉宝药不一样。
遗种血肉宝药能量相对狂暴澎湃，一端出来，那澎湃的能量就能让人动容。
界魈乃是天生地养的血肉宝药，药力就跟仙果仙药一样，内敛而不外放。
界魈极为罕见，也极难猎杀。
别说太史霸从来没吃过，便是以太史钧的身份和年岁，到现在为止也没吃过。
“大哥这又是什么烤肉？好像不是什么九品遗种烤肉啊？”太史霸看着大案几上的烤肉，面带一丝疑惑之色。
在他看来，上次自己渡过道仙劫，大哥直接就甩过来一头九品级遗种作为贺礼。
这次自己祖父亲自上门来助战，大哥既然亲自露面接待他，怎么说也得弄个一盘九品级遗种烤肉来招待他祖父才对。
如此，方才能显出他太史霸大哥的非凡来！
“是界魈肉！刚好还剩了一些，便拿来给你爷爷和你尝尝鲜！”秦子凌微笑道。
“界魈肉？”太史霸面带疑惑不解之色，而太史钧则已经浑身一个哆嗦，瞪大了眼睛不敢置信地盯着身前堆积得如一座小山般的烤肉，许久才颤抖着声音道：“这，这就是界魈肉？”
“没错。太史将军请了。”秦子凌微笑着摆了个手势，自己则随手撕扯下一些烤肉，很绅士得先分给了萧箐和夏妍。
“爷爷，界魈肉是什么？”太史霸见以祖父的身份竟然摆出如此一副失态的样子，不禁越发疑惑地问道。
“界魈是千殇界渊中汇聚两界力量精华孕育而成的一种特殊生灵。这界魈天生地养，并无父母，它的一身血肉便如界渊里独有的仙草异果一样，别说对真仙，便是对道仙都是大补之物，远不是九品级遗种能比。
不过界魈平时都蛰伏在大渊之中，根本不会出现，只有大劫时才会被惊动，从大渊里爬出来。界魈数量很稀少，最弱的界魈都堪比九品真仙，大部分的界魈都堪比道仙，有少数堪比上品道仙，甚至据传还出现过超品级的界魈。
界魈数量稀少，又那般强大。像爷爷我，若在大劫之时进入千殇界渊，与魔族厮杀，自保都成问题，又哪有什么机会猎杀界魈！所以这界魈，爷爷我倒是有幸远远见过一次，但这界魈肉，别说尝了，便是肉香味都是第一次闻到。”太史钧解释道。
“千殇界渊中竟然还有这等生灵！”太史霸闻言吃惊道。
“你刚刚突破成为道仙不久，有关千殇界渊里的事情，很多都还没跟你提起，所以你才会不知道。”太史钧说道，说这话时，太史钧不知道想起了什么，眼眸深处流露出一抹悲凉沧桑之色。
太史霸点点头，然后看向秦子凌，好奇地问道：“对了大哥，这头界魈是什么级别的？”
今天更新完毕。

第882章 论功行赏
“这头界魈战力堪比上品道仙！”秦子凌回道。
“嘶！”太史钧祖孙二人闻言都猛吸一口冷气。
许久，太史钧祖孙二人终于缓过神来，然后使劲地蠕动了一下有些干涩的喉咙。
道仙在千殇界渊中的战力是要大打折扣的。
这头界魈战力若是堪比上品道仙，那意味着它一身所蕴藏的血肉宝药能量可堪比相对厉害的上品道仙。
上品道仙的血肉，上面有天道烙印，有他们的精神意志在里面，除非有特殊法门炼化，否则直接吃上品道仙的血肉，根本就是自寻死路。
但界魈就不一样了，那是天然的血肉宝药。
这也意味着，他们现在相当于是要吃相对比较厉害的上品道仙的血肉宝药！
很快，太史钧祖孙二人就经不住这界魈血肉宝药的诱惑，开始撕扯下烤肉，大口大口地吃起来。
很快，小山一般的烤肉就被他们祖孙二人扫荡一空。
精纯强大的能量在他们的胃部沸腾，然后奔涌向四肢百骸，周身筋骨血脉。
两条金龙虚影不知道什么时候在他们上空显现，在虚空中夭矫飞腾。
“太史将军，太史霸，你们好好吸收炼化一番，我们先失陪！”秦子凌见状微笑着起身，带着萧箐和夏妍暂时离开了玄煞殿。
“爷爷，我大哥牛吧！”见秦子凌三人离开，太史霸忍不住一脸得意道。
“废话，当然牛啦！这等级别的界魈，恐怕就连仙王都舍不得拿出来招待客人！仙王啊，那是什么人物？
就你爷爷和你的身份，人家多看伱几眼，跟你打声招呼，那就已经是给足面子了，想要他用这个级别的界魈来招待，那得是什么级别的人物？恐怕连仙君都不够格！
你大哥却用这等级别的界魈来招待我们，那绝对不仅仅只是牛的问题，也说明了他是真的把你当兄弟来看待，所以才会这般高规格来招待我们。
你小子能结交到这么一位大哥，真是天大的机缘，看来以后我们太史家的上品道仙就落在你身上了！”太史钧说道。
“嘿嘿！”太史霸得意地笑笑。
“瞧把你得意的，快点修行炼化吧！你大哥这么厉害，你可莫要丢他的脸面。”太史钧见状泼冷水道。
太史霸闻言脸上的得意之色顿时消失不见，马上闭上眼睛，一心一意修行炼化界魈血肉宝药。
——
印染月是玄霆峰峰主，所以她的镇海将军府建在了玄霆峰。
众人进入玄霆峰镇海将军府。
印染月作为镇海将军，高坐将军之位。
无极门、九玄宗的弟子和大蛮南海诸道仙分坐两边。
众人都落座之后，印染月并没有说什么客套话，而是直奔主题，针对大蛮南海的诸道仙进行论功行赏。
至于无极门和九玄宗的弟子，那是内部之事，另择时间再论功行赏。
隐尘、夏侯煐和司少楠三位总管自是功劳最大，印染月直接给每人分了一件玄阶下品道宝。
任何一件玄阶下品道宝，别说对于大隐宗、赤火宗这等级别的势力是镇教之宝，便是对于太史家这等势力而言，也是镇族道宝，不知道多少代人的努力，方才能得到一件玄阶下品道宝。
像九玄宗建宗数十万年下来，曾经也有过辉煌时期，宗门中先后也只出现过九件道宝，其中最厉害的要数玄天镜，也只是玄阶中品级别。
到后来落魄，玄天镜跌落为黄阶道宝，整个宗门包括玄天镜在内，也只有三件黄阶道宝。
可想而知，玄阶下品道宝对于这些大蛮南海的诸道仙势力有多么珍贵。
事实上，在场的大蛮南海这么多道仙势力，有些建立时间较短，或者底蕴一般的，也就两三件黄阶道宝，连一件玄阶道宝都没有。
就算有玄阶道宝，一般也就一到两件，基本上也就玄阶下品，极少有玄阶中品的。
甚至就连赤火宗，说起来是南路总管府，势力算是比较大了，手头也就两件玄阶下品道宝，连一件玄阶中品都没有。
现在印染月一下子就拿出三件玄阶下品道宝，作为奖励分发给隐尘三人，还是让三人大为吃惊，引得诸道仙个个眼热不已。
除了隐尘三人，其余道仙，印染月也都按各自功劳分发奖赏。
有些是黄阶道宝，有些则是一些上好的仙丹仙药，极品仙器，骨玉道符等等。
总之，印染月分发的奖赏非常丰厚，大出所有人的意料。
论功行赏之后，印染月又命人在镇海将军府举行了庆功宴。
为了这次庆功宴，印染月特意命人去秦子凌那里支取了一头九品级的遗种和数头八品、七品遗种。
在场的道仙，八品、七品级的遗种烤肉倒是吃过，但九品的遗种烤肉就很少有人吃过了，而且到了九品这个级别的遗种血肉对他们也都算是滋补之物，吃上一些，多少也能抵个数年甚至数十年的苦修。
一番大快朵颐下来，大蛮南海的诸道仙倒是对镇海将军府越发有了一些归心。
天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。
道仙也不例外。
镇海将军不仅背后有能镇得住元遂仙君的神秘高手，而且如今又赏罚分明，出手阔绰大方，一点都不抠门。
大蛮南海的诸道仙自是愿意拥护这样的镇海将军。
庆功宴之后，印染月端茶送客，只是却把最早决定站出来支持他们的二十五位道仙留了下来。
这二十五位道仙中，有五位是后来才站出来的，不过也被一视同仁，给留了下来。
“焦兄，你说印将军将隐尘总管等人留下来，所为何事呢？”道仙们三五成群离开九玄山，途中忍不住纷纷回头遥望九玄山，面带好奇之色。
“被留下来的都是最早站出来的那批人，以印将军的作风，多半是另外安排一场机缘给他们。”被称为焦兄的道仙回道。
“不是吧，论功行赏时，他们拿的本来就比我们多，现在竟然还要另外安排一场机缘给他们？”那问话的道仙，不禁有些酸溜溜道。
“论功行赏那不过只是印将军安抚和拉拢我们罢了，你不会真以为自己立了大功劳吧？”焦姓道仙反问道。
“咳咳！”那道仙讪讪地摸了下鼻子，道：“那自然不是，以当时的情景，就算我们不出手，结果也差不了多少。”
“所以，在印将军，还有她幕后上仙的眼里，镇杀栾奇林等人算不得什么功劳，没有我们，他们照样能杀！他们真正看重的是我们跟不跟他们一条心！
隐尘总管等人在形势还不明朗时，肯站出来，跟我们后来站出来是完全不一样的，印将军和她幕后之人，当然要对他们另眼相看。”焦道仙分析道。
“那长孙光钺五人，说起来是那位上仙出手之后才站出来，他们也……”
“这说明，若我们以后真肯全力支持他们，他们对我们应该还是会一视同仁，主要还是看我们以后的表现。”焦道仙打断道。
“我倒是想全力支持他们，只是元遂仙君后面可是边岷上仙，这次有仙王出面，但以后呢？祸福难料啊！”那道仙叹气道。
“唉，是啊！”焦道仙跟着叹气。
当离开的道仙们在好奇时，被留下来的隐尘等人同样也是满肚子好奇。
论功行赏时，他们这批人得到的已经比其他人多了不少，现在又留下来，莫非还有机缘？
但会是什么机缘呢？
他们想不出来。
印染月也没告诉他们，只是每天好吃好喝地供着他们，直到第三天，也就是太史钧祖孙二人吸收炼化了界魈血肉宝药之后，有金鹏前来。
“三位总管，各位道友，我家师尊今日开坛讲道，有请各位前去听道。”金鹏前来说道。
众人一听，这才知道此趟机缘在这里，个个是又吃惊又激动。
修仙界门户之见素来很深，有道不传非人，法不传六耳之说。
尤其到了秦子凌这等级别的人物，不是门下弟子，几乎不可能有机会聆听他授道。
而隐尘等都是有门派传承的一代道仙，自不可能再轻易拜入他人门下。
事实上，就算隐尘等人想拜入那等级别道仙门下，他们一般也不会收他们这种带艺投师的人。
像曾经的凌云殿殿主尤士金，说起来也算是颇有点本事的中品道仙，元遂仙君是因为图谋大蛮南海的蜃元仙府的缘故，方才肯指点他几句，算是收为门生，但跟亲传弟子却根本没法比。
所以像隐尘等人，以前是真仙时还有人指点，等他们突破成为道仙，基本上就只能靠自己摸索，因为他们自己已经站在了自己门派的巅峰之上，再无人可指点他们。
这种情况下，一旦他们修行到了瓶颈，想要再突破就很难，除非他们是道仙中的翘楚，悟性过人。
但他们修行了这么多年，依旧还在下品道仙徘徊，显然在道仙界中，他们大多数偏平庸。
这种情况下，他们想要有大的突破，除非得到大机缘，比如得到了界魈血肉或者道元仙草、元会仙草等异宝，又或者得到高人授道点化。
现在，秦子凌说起来比元遂还要厉害，却准许他们去听道，若讲道中，抖露出一些真料来，对他们隐尘等人便是一大机缘。

第883章 结缘
玄煞殿。
焰光笼罩。
玄煞殿外的广场上，正襟危坐着一排排的仙人。
这些仙人大多数是道仙，也有九玄宗的一些九品真仙。
焰光中有男子声音不急不慢传出来。
男子的声音不仅带有大道威严，更带有大道玄妙之音，仿若道音隆隆在众人耳边响起，让人不时有所悟有所得。
甚至在男子授道的最后一天，焰光中有诸多异象显现，演化各种大道真意。
这大道真意甚是深奥玄妙，很难领悟，能否领悟就要看各自造化，秦子凌是不可能再详细展开讲解。
毕竟，在场的人大部分都不是无极门的弟子。
纵然秦子凌汇聚百家之长，深谙各条大道，“墨水”很多，抖露一些真材实料的大道真意出来传授给众人，对他算不得什么。
但终究门派有别，能做到这一点，已经远比许多高人慷慨大方。
“当！当！当！”
有钟磬声在焰光中响起，大道之音渐去渐远。
众人惊醒过来，然后纷纷起身，对着玄煞殿鞠躬行礼。
“多谢上仙授道，指点迷津，他日上仙若有吩咐，学生必前来听命。”隐尘鞠躬说道，一脸肃穆郑重。
说话间，有山岳虚影在他头顶显现。
那山岳虚影乍一看，跟大战时显化出来的似乎并无区别。
但落在在场道仙的眼里却多了许多变化，而且气势越来越浑厚惊人，不断攀升，让人心悸。
原来，这隐尘修道时日很长，说起来是大蛮南海资格最老的总管，但很早前就陷入了瓶颈之中，一直没能突破，以至于后来尤士金都成为了中品道仙，他依旧还是老样子。
此事秦子凌开坛授道，他前面就有所领悟，等最后一天，秦子凌显化诸多异象，演化大道真意，他终于如醍醐灌顶，茅塞顿开，破开瓶颈，多年的苦修积攒，厚积薄发，修为一下子攀升到惊人境界，已经妥妥地跻身中品道仙行列。
“去吧，若有敌人来犯我大蛮南海时，你身为北路总管能义无反顾地站出来，与镇海将军一起抵御来敌，便不枉我此次授道了！”秦子凌说道。
简简单单一句话，没有让人感到丝毫挟恩图报的意思，只有处处维护大蛮南海修仙界的大公无私之心意，让隐尘心里头越发肃然起敬，心存感恩。
在场的诸道仙也是如此。
他们虽然没有像隐尘一样，当场突破，但这次听道确实收获颇多。
回去之后，若能好好参悟，修为必能精进，甚至像隐尘一样突飞猛进，也未尝没有可能。
“学生谨遵上仙教导，莫不敢忘！”隐尘躬身道。
“学生等也是如此！”诸道仙见状也跟着鞠躬行礼。
“如此甚好，都回吧。”玄煞殿，焰光之中有声音传出来。
大蛮南海的诸道仙纷纷再次躬身行礼，然后又跟印染月等人打过招呼，方才陆陆续续离去。
太史钧祖孙二人也没再逗留。
他们二人此趟吃到了些界魈血肉宝药，又得听授道，收获极大，也需返回大蛮西海，好好消化。
太史钧祖孙二人临走前，秦子凌送了一件玄阶中品道宝给太史霸。
太史霸那件金山锤，品质差了些，只刚刚勉强达到玄阶下品的级别。
这次大战，秦子凌一下子收割了三十来件道宝，其中近半达到了玄阶级别。
隐尘等三位总管都得了一件玄阶下品道宝，秦子凌自然不可能亏待了自家兄弟。
栾奇林等五位中品道仙用的道宝都是玄阶中品，其中丘匡济用的战斧，锋利刚猛，倒是适合太史霸使用。
诸道仙离开之后，无极门和九玄宗内部很快进行了一次论功行赏。
这次收获巨大，以至于九玄宗的所有玄峰峰主每人都得以配备了一件道宝，每位太上长老也都配备了一件道宝。
不仅如此，这次道血收获极多，达到了四十八滴之多，其中不少还是中品道仙身上调取出来的，蕴藏的大道之力极为雄浑澎湃。
秦子凌将其中四十八滴分了一半给生死两仪珠和五尊冥道仙，余下二十四滴则悬在赤帝山五行果树之下，日夜以五行果树和乾坤世界的天道之力，洗炼磨灭道血里的印记，准备等洗炼磨灭干净之后，自己和火龙合力炼制几炉道血造化丹，再分给九玄宗一些。
九玄宗撇开印染月和蓝冉，如今只有岳淮一位道仙，很多事情都得岳淮这位宗主亲自出面，却也有些不符九玄宗如今的地位。
道血造化丹之功效可匹敌天道造化果，若能炼制出来一些，分给九玄宗弟子，必能在短时间内培养出几位道仙来。
只是道血难得，而炼制工序更难，整个皇极大世界，恐怕也就十大天界等少数超级大势力有能力炼制，所以道血造化丹就如天道造化果一般，没有特殊机缘，根本无法得到。
当然除了这些，还有韬猗父子、栾奇林和丘匡济的尸首，以及大量的其他财物资源需要处理和分配。
秦子凌自是大方，分了不少给九玄宗。
甚至就连栾奇林和丘匡济的尸首都分给了九玄宗，由着他们去处理。
不过韬猗父子乃是饕餮后裔，生性残忍无比，毕生不知道吞食炼化了多少生灵，气血汹涌澎湃无比，秦子凌没有交给九玄宗，而是将它们交给了五尊冥道仙处理。
此战，五尊冥道仙并没有出战，但要论得到的好处，绝对是他们最多。
不管是道血还是韬猗父子身上蕴藏的澎湃血海，对他们都是大补之物。
四首他们战力本来就极为惊人，除了金鹏现在能稳压他们一头，跟毕灼等三大妖相差无几。
这次再得大机缘，秦子凌估计四首等五尊冥道仙，至少应该有一人的战力能跻身上品道仙行列。
一切战利品分配妥当，原本打算远赴大荒地的秦子凌，并没有立马动身，而是选择暂时亲自坐镇九玄山。
此战已经彻底跟元遂结下死仇，甚至惊动了边岷上仙，秦子凌还需观望一段时间，看看形势发展，最好等四首等修为再有突破时，再做去留决定。
今天更新完毕。

第884章 著雍天
著雍天。
天空是一片宁静的蓝色，阳光柔和地洒下，照耀出绚烂的颜色。
苍穹之下，仙云团团簇簇，托着一座座山岳，宫殿洞府，悬浮在半空中。
山岳雄伟秀丽，飞瀑流泉，清澈见底，仙雾缭绕，山上长满仙草仙果，不时可看到有仙童仙女提着花篮，飞落山中，采摘仙药仙果。
那些宫殿洞府，有些坐落在山岳湖泊之间，有些则单独被仙云托着，凌空悬浮，在阳光下折射出亿万毫光，说不出的恢宏。
空中，不时有仙人驾着仙禽仙兽飞过。
突然远处天际边，显出一座恢宏天门。
金碧辉煌，琼楼玉宇，金光万丈，气象万千。
天门四周有身披金甲，手持金斧的仙兵仙将把守。
有一英俊得近乎妖异的男子，骑着一头麒麟，麒麟脚踏仙云，走进天门，然后一路往南面而去。
这男子不是别人，正是在大蛮南海吃了大败战的元遂仙君。
元遂仙君骑着麒麟，一路往南而去，过了半日，他来到一座焰光冲天的山岳面前。
那山岳之巅，坐落着一座火龙环绕的火焰宫殿。
麒麟降落在火焰宫殿前。
元遂将坐骑交给一位道童，便独自一人进了宫殿。
宫殿之上，焰光之中，端坐着一位相貌奇特，额头中间长着一个肉瘤的男子。
男子气息强大，一呼一吸之间，都引得山岳所在之地的天机气象都随之变化。
这男子正是著雍天天尊的五弟子边岷上仙。
“学生元遂，拜见上仙！”元遂进入大殿，恭恭敬敬地对着边岷鞠躬行礼。
“坐吧！”边岷张开眼，淡淡道。
说话间，大殿中多了一张蒲团。
“上仙，此趟学生损失惨重，威严扫地，而且圣娄老儿此趟也是摆明了态度，如今昆峒域各方势力蠢蠢欲动，学生已经很难再震慑住他们。”元遂落座后，说道。
大荒地分为十五域，每个域的命名都带昆字，其中仙王坐镇位于大荒地中央地带的昆君域，其余十四个域，有两个域地位超然，没有仙庭驻军，就像十大天界没有仙庭驻军一般，还有十二个域则分别由仙君坐镇。
元遂仙君坐镇昆峒域。
“我已经料到此事。圣娄老儿其实早就有扫你威风之心，只是顾忌到我在你背后，无缘无故也不得扫你威风。
此趟大家都没料到大蛮海出了个厉害人物，竟然连伱都不是对手，他便乘势而为，扫落了你的威风，让你吃个大亏。”边岷说道。
“圣娄老儿这么做，其实也是在扫上仙和著雍天的颜面！”元遂提醒道。
边岷闻言突然抬起眼皮，朝元遂看了一眼。
元遂心头微微一颤，连忙低下了头。
“我知道你心有不平不甘，想要著雍天替你出头。但仙庭和十天界之间有过约定，到了圣娄那个级别，著雍天若要出头压他，是要付出不小代价的。”边岷说道。
“难道这件事就这样算了不成？而且学生镇不住昆峒域各方势力，三百年之后，万钧界墟再开启，恐怕就由不得学生掌控了！”元遂说道。
“无妨，我蕴养在万钧界墟的异宝差不多也到了火候，开启之日，我就将它收回，他们爱怎么折腾万钧界墟便由着他们去。”边岷说道。
“恭喜上仙！”元遂仙君闻言连忙起身拱手道贺，只是内心深处却是说不出的失望。
“前次，我入混沌界渊颇有些收获，这次若异宝再回归，我会有不小希望踏足超品境界。
著雍天不便出头压圣娄，但我个人却是可以。上次，我无奈退下，不与圣娄争持，便是争了也是自取羞辱。
若我踏足超品境界，不仅实力大涨，而且在我师尊那边，还有在著雍天里的分量也就完全不同，圣娄就不敢如此不给面子。”边岷说道。
元遂仙君闻言心里头的失望顿时扫荡一空，精神大振道：“学生在这里先恭贺上仙踏入超品道仙境界。”
边岷不为所动，淡淡道：“不过大蛮南海那边，终究还是需你自己出手，我是不便替你出手。当然若圣娄出面，我自也会替你出面。”
“学生明白，只是那人实力强大，学生不是他的对手，而且这次折损的人马也多，威严扫地，想要再纠集大量人马难度很大，不知道老师可有良计？”元遂说道。
“那蜃元仙府重归不是应在九玄山海域一带吗？”边岷抬了下眼皮道。
“老师的意思是将这消息传出去？”元遂仙君心头一跳，眼眸里闪过一抹肉疼之色。
本来这消息是他独有，到时独占鳌头的肯定是他。
只是如今这么一弄，纵然能给九玄宗引去诸多敌人，他想要独占鳌头肯定是不可能了。
“你也莫要心疼，那蜃元仙府历经远古那次大战，又历经这么漫长岁月，就算还有宝贝剩下，估计也所剩无几。
但你若能借这机会，借势灭了九玄宗，不仅能血洗前仇，而且那九玄宗崛起如此之快，山门中必然藏着好东西。”边岷说道。
“老师英明，学生受教。”元遂起身道。
“前几日正好从大长老那边讨要了两颗道血造化丹，你拿去，若有可堪造就之人，也好栽培一二。”边岷说道。
接着有一个丹瓶飘飞向元遂。
“多谢老师厚赐！”元遂连忙双手捧住。
——
修行无岁月。
转眼，距离聚仙海一战已经过去百年。
聚仙海一战，就连元遂仙君都铩羽而归，折损了三大弟子，九玄宗威名大振，自是没人敢来大蛮南海闹事。
甚至凌云殿那边，九玄宗还没派人前去攻打，凌云殿仅存的一些真仙精锐便已经主动上门归降。
秦子凌故技重施，并派了几位弟子入主凌云殿。
至此当年围攻九玄宗的六大宗门，便尽归无极门，成为无极门暗中的分支。
这百年期间，有一道惊天消息正快速在大荒地一些大势力之间传开。
说蜃元仙府将会重归皇极大世界，而重归之地应在了大蛮南海九玄山海域一带。
蜃元道仙据传乃是蜃龙始祖第三代孙，实力强横无比，乃是最顶尖的上品道仙，离超品道仙也就一步之遥，他的仙府在许多道仙看来，必然藏着诸多宝贝。
哪怕历经劫难和漫长岁月，所剩宝贝已经不多，但只要能寻到一两件，那也是一大机缘。
所以这百年时间，有不少大荒地的大势力派了弟子来大蛮南海靠近九玄山海域的地方开设道场，或者收服一些势力，时刻关注着九玄山海域的动静。
甚至有厉害的道仙，也学元遂收尤士金一样，特意来大蛮南海招收道仙门生。
只是大蛮南海经过上次大战之后，大部分道仙都很团结，不为那些厉害道仙主动伸出来的橄榄枝所动。
当然财帛动人心，而且这个时候还敢来大蛮南海招收道仙门生的道仙实力也确实厉害，甚至有个别比起元遂还要厉害，有少数道仙难免动心，接受了他们伸来的橄榄枝。
如今镇海将军府，其实也就是无极门的势力遍布大蛮南海。
甚至像凌云殿等六大宗门都是无极门的直系势力，大蛮南海的这些异动自然很快就传到了秦子凌耳中。
以秦子凌的智商，自不难洞悉这应该是元遂仙君的阴谋。
不过他不恼反喜，只是命人时刻关注异象。
真要是有蜃元仙府重归，他近水楼台先得月，倒是一件大好事。
至于那些觊觎蜃元仙府的各方势力，秦子凌倒也不怕。
元遂仙君等人不知道他的底细，秦子凌自己却心知肚明，而且那蜃元仙府还不知道什么时候才会重归，等它重归时，无极门的实力恐怕又是一番景象了。
这一日，赤帝山，有丹香袅袅升起，有道音随着丹香在天地间不时响起，各种异象显化。
六颗道血造化丹从丹炉飞出，落在秦子凌手中。
历经百年时间，那二十四滴道血终于被洗炼明净，又炼制成道血造化丹。
这道血造化丹看似古朴，但却蕴藏道韵，无穷生机。
“哈哈，不错，六颗！”秦子凌见得了六颗道血造化丹，不禁颇为欣喜。
这道血造化丹功效可比天道造化果，但对秦子凌而言，却能在更短时间内得到。
天道造化果，是万年开花万年结果，就算他手头有十来棵天道造化果树，想要得一个天道造化果，也得等千年时间，哪像这道血造化丹来得快。
至于上次在暗皇天得来的十多个天道造化果，除了给他母亲还留着一个，其余的早就分了出去。
“就是这道血不经用啊！四十八滴道血，给四首他们分了一半，这边炼丹用了一半，转眼间竟然一滴不剩了。也不知道什么时候，才会有上次那样的好机会啊。”秦子凌收起道血造化丹，一边走出乾坤世界，一边已经在开始想着去哪里弄道血。
六颗道血造化丹，秦子凌拿了两颗给萧箐。
萧箐是大夫人，他不在时，道血造化丹这等顶尖仙丹，却得由她来分配赏赐。
剩下的四颗，秦子凌自己留了两颗备用，还有两颗则让印染月拿去分给玄锐峰的峰主顾显云，还有玄霆峰的长老楚云峰。
这二人与无极门渊源都深厚，而且天赋也很高，前期得了诸多栽培，如今几乎已经是半道仙，若能再得道血造化丹相助，短期内必有望道仙。
本来玄霆峰的大长老吕菡是个实在人，当年对印染月鼎力支持，只是她天赋与楚云峰比起来有不小差距，距离道仙之道还有些远，却是急不来。
将道血造化丹做了分配之后，秦子凌便独自一人离开了九玄山，准备去一趟大荒地看看。
四首他们都被留在了九玄山。
四首等五尊冥道仙这百年炼化了多滴道血还有韬猗父子的一身澎湃血海，实力大涨。
其中四首最为厉害，论战力已经跻身上品道仙行列。
猿大、猿二、熊大和应豹还差了一些，不过实力也非常惊人。
五尊冥道仙若是布下战阵，便是元遂仙君亲来，一个不小心也要吃点亏。
再加上九玄山这边还有金鹏和萧箐两位相当于上品道仙的厉害人物坐镇，秦子凌自是没什么好担心的。
而且就算有事情发生，只要还在皇极大世界，并没有特别的厉害宝物遮掩，以秦子凌如今的修为，以及他跟冥道仙、妻子等人的特殊关系，也能第一时间感应到并赶回来。

第885章 大荒地
离开九玄山之后，秦子凌便一路悠哉悠哉地往大荒地而去。
他如今修为差不多已经到了一个槛，不是仅仅进补或者苦修就能提升的，需要时间去沉淀。
正所谓读万卷书不如行万里路！
秦子凌这次出来是准备好好在皇极大世界历练一番，自是不急赶路。
一路悠哉悠哉地先去了大蛮西海的大若岛。
这些年，秦子凌委托大若岛收集火系道宝碎片。每隔百年，徐胜便会带着收集来的道宝碎片前去九玄宗交差。
只是九龙神火罩的碎片还真是可遇不可得。
这么多年刻意去寻找，徐家没能帮忙找到一块。
这次秦子凌要去大荒地，甚至更远的其他仙洲，短时间内不会回来，便特意前来徐家看一看。
结果，徐家依旧没有找到他想要的碎片。
不过秦子凌也不着急，这事情本也急不来，更多还是谋事在人成事在天。
在徐家盘桓一二日，指点了徐伯毂、徐伯煜还有徐胜三人一番，便又特意去了六妖国。
六妖国六位大王入主周柱山之后，六妖国越发兴盛。
前几年，六位大王中的二大王金峪也渡过了天劫。
现在六妖国一国两大王，其中朱焌实力又强大，使得大蛮西海北路总管府西门家压力大增。
在六妖国盘桓了几日，秦子凌又一路去了太史家，再然后方才一路往大荒地而去。
一路抱着神仙下凡，游戏人间的心态，纵然秦子凌是道仙，这一路走走停停，也是差不多五年之后，方才抵达了大荒地。
一踏入大荒地，秦子凌便感到有浓郁的能量，磅礴的大道之力笼罩天地。
仙人在这里，可以更加肆意地汲取天地之力，但同时也更受天地大道的束缚。
磅礴的大道之力在天地间运转，仙婴境界以下的修仙者竟然很难御宝而行。
甚至就连道仙在这里的飞行速度都要受影响，减缓不少，想要快速赶路，要嘛破开虚空，横渡空间，要嘛就借用传送阵。
大荒地许多地方建有传送阵，修行者可以借传送阵进行长距离挪移。
当然使用传送阵的费用不低，真仙以下的地仙基本上负担不起，便是真仙，一般也是需要三四品级别，颇有些身家才行。
大荒地天高地广。
山川河流壮丽无比。
这里并没有严格意义上的世俗界和修仙界之分，但还是有些许区分。
一般仙灵之气稀薄浑浊，大地相对荒凉贫瘠的，便算是世俗界。
世俗间也有些修仙门派，在凡人眼里都是了不得的人物，但在如今的秦子凌眼里，大部分也就跟凡夫俗子没多少区别，只有少数算是比较厉害。
而仙灵之气浓郁，生长有灵草仙药之地的，则一般被修仙者占据，便是这大荒地的修仙界。
修仙界里凡夫俗子相对世俗界少许多，一般都只是从事仆人杂役等下人职务。
大荒地的修仙界，群仙汇聚，仙城辉煌，琼楼玉宇，绽放毫光，到处可见仙人御宝或者骑乘仙鹤仙兽飞起降落。
秦子凌此趟来大荒地，本来就抱着游历的心思，倒也不急着去拜访来大荒地发展的两位老师还有其他一些同门。
这一日。
秦子凌迎风立在穿天仙梭舟头，见前面有一座仙城建在一座巍峨山岳之上，金碧辉煌，金光万丈，不时有仙人飞起落下，进进出出，仿若世俗间传说中的天宫一般，不禁动了一丝去凑个热闹的心思。
秦子凌刚动了这心思，便看到远处有一道血光破空划来。
血光中乃是一断臂女子抱着一襁褓中的婴孩。
断臂处鲜血淋淋，有几滴还滴落在了婴孩脸上，看起来格外的凄惨。
血光后面，有数道华光破空而来，在华光更远一些则是一架奢华车辇。
车辇里坐着一位身穿王袍，头戴高冠的男子。
见那血光转眼间便要抵达前方那座仙城，车辇中的男子眉头微皱，手一扬，一柄金焰飞刀飞出，化为一烈焰腾腾的巨鹰破空而去。
烈焰巨鹰后发先至，转眼间便要追上那道血光。
烈焰中锋利如勾的鹰爪对着血光要扣抓而下。
“七殿下，得饶人处且饶人，又何必这般赶尽杀绝呢！”就在这个时候，仙城所在山岳的最高处，一座宫殿中有声音传出。
接着便是一柄虎头大刀破空而出，虎口张开，发出威猛咆哮，对着破空飞来的巨鹰要将它吞食。
“鞠公衍，本王处置乱臣贼子，还轮不到你来多管闲事！”见虎头大刀杀出，那车辇中的男子脸色微微一沉，火焰巨鹰停滞在空中，遥遥对视虎头大刀。
“七殿下，究竟是怎么一回事，大家都心知肚明，说什么乱臣贼子就没意思了。他们孤儿寡母的，既然逃到了我的地盘，还请七殿下看在我鞠公衍的脸面上，今日先放他们一条生路。”
一道男子声音再次响起，接着豹头环眼，燕颔虎须，酷似张飞的鞠公衍踏出仙城，傲立虚空。
秦子凌看着酷似张飞的鞠公衍，露出一抹微妙的表情。
这鞠公衍跟他在暗皇天里有过几次交集，甚至最后一次，他还和蓝冉出手救过他的性命，而鞠公衍则知恩图报，给了他一张诅咒禁地藏宝图，并留言自己是来自大荒地鞠陵山的鞠家。
也是那张藏宝图，让秦子凌在暗皇天开始了一系列的大机缘。
这次秦子凌来大荒地，本也有过要找个时间去一趟鞠陵山跟他见个面的想法。
只是这事就跟去拜访老师和同门一样，并不着急。
结果，秦子凌却没想到竟然在这里跟鞠公衍不期而遇。
这鞠公衍修为如今是九品真仙，离半道仙也就一步之遥，比起在暗皇天里还要厉害许多，不过他的性格似乎没什么变化，有一种天生的古道热肠和正义感。
“鞠公衍，你如今修为确实有些厉害，不过我古齐国皇家之事，却不是你能管的，本王劝伱还是不要多管闲事，免得毕生苦修化为乌有，还要连累到鞠家，到时就追悔莫及了。”车辇中的男子说道。
今天更新完毕，求月票，求订阅，谢谢。

第886章 逃亡
“古齐国！不会这么巧吧？”秦子凌表情越发微妙。
古齐国三王子，田元茂，当年在暗皇天里可是嚣张得很，不仅联手周子茹等人要围杀太史霸和他，并且还觊觎蓝冉的美色。
结果自然被秦子凌斩杀。
在他身上，秦子凌得到了一块碎片，以及一张古图，就是在那张古图中，秦子凌找到了五行果树和祝赤大帝身躯所化的大地。
这事已经过去好几百年，秦子凌都差点忘了古齐国这个名字，结果没想到，竟然在这里又遇到了古齐国皇家之人。
“哈哈，七殿下言重了，言重了。我这位族叔的性格是出了名的迂腐不化，你别往心里去，这林家余孽，七殿下要抓拿，尽管抓拿去便是，我们鞠家绝不拦阻！”正在这个时候，一位白衣儒雅男子踏空而出，又是赔笑，又是作揖行礼道。
“哈哈，还是鞠少家主明事理啊！”车辇中的七殿下放声笑道。
说话间，那悬停在半空中的烈焰巨鹰便又飞扑而下。
“吼！”
见烈焰巨鹰再度飞扑而下，虎头刀冲天而起，虎口再次怒吼，要去吞噬撕咬巨鹰。
七殿下见状脸色微变，巨鹰再次悬停，烈焰腾腾，搅得天地如火海在翻腾一般。
“鞠少家主，看来你的话没用啊！”七殿下讥讽道。
“鞠长老，你这是何意？”鞠少家主脸色阴沉了下来，转向鞠公衍质问道。
“少家主，伱也知道我和林家有交情。如今林家遭此大劫，他们孤儿寡母逃到我坐镇的仙城来，我岂有坐视不管之理？”鞠公衍道。
说罢，鞠公衍又转向七殿下，拱手道：“七殿下，林家也就剩下这孤儿寡母了，又能掀起什么风浪，还请你大人有大量，放他们一马吧！”
“鞠公衍，你不会不懂斩草除根的道理吧？”七殿下冷笑道。
鞠公衍沉默，脸色阴晴变幻不定。
“多谢鞠长老仗义，不过古齐国势大，我们孤儿寡母就不连累您了！”那断臂女子见状，脸上不禁露出一抹凄凉绝望之色，单手抱着婴孩，对着鞠公衍深深一鞠躬，说了一句，等她再抬起头时，已经是一脸平静。
再然后，一股血箭从她断臂处激射而出，化为一道血光卷了她和孩子，准备再次血遁而走。
鞠公衍见状脸色猛地一沉，一股力量从他身上迸发而出，将血光兜住，然后苦笑道：“你既然已经来了，说不连累已经迟了。也罢，反正我这一分支如今就我孤身一人，并无什么妻儿子女近亲的，今日便保你母子一回！”
“鞠长老！”血光中，女子泪流满面。
“鞠公衍你……”鞠家少主脸色大变，连长老都不叫，直呼其名。
“少家主，请你转告家主和族中诸位长老，就权当没有我这个鞠家子弟。”说罢，鞠公衍又转向车辇，拱手道：“七殿下，这是我鞠公衍个人的决定，一人做事一人当，与鞠家没有任何关系，你若有本事，尽管来抓我杀我便是。”
鞠公衍话音刚刚落下，一道虎啸声响起。
虎头刀泛起阵阵寒光，将鞠公衍还有那女子和孩子裹卷而起，化为一道猛虎虚影，踏空狂奔而去。
“哪里走！”七殿下和他的手下见状纷纷大喝，有各种法宝破空而去，要拦截鞠公衍。
不过有刀光从猛虎虚影中破空而出，对着拦住去路的法宝凌厉劈斩而下。
“当！当！当！”
那些法宝纷纷往后跌退，光芒泛散。
猛虎虚影托着鞠公衍三人转眼远去。
七殿下脸色铁青难看。
“通知各地传送阵密切关注鞠公衍三人行踪，不得让他们通过传送阵离开昆峒域北境。”七殿下下令道。
“是！”有人领命而去。
“鞠廷瑁，若是走脱了林家余孽，你们鞠家也难逃干系！”七殿下下达命令之后，目光看向鞠家少主，冷声道。
“七殿下，您也看到这件事纯粹是……”鞠廷瑁脸色微变，然后陪笑着解释道。
“本王不管这些，此事本王会上报陛下，到时你们鞠家去跟陛下解释吧！”七殿下冷冷扔下一句话，然后调转车辇扬长而去。
“该死！”鞠廷瑁脸色难看。
“少主，现在怎么办？”一位后来出现的真仙，低声问道。
“能怎么办？古齐国皇帝乃是南境护境将军，不仅手握大权，更是实力强大，莫非我们还能跟他们对着干不成？此事自然得请我父亲速速出面说情，把事态平息下来！”鞠廷瑁说道。
说罢，鞠廷瑁卷起一道华光，消失在仙城外，一路往鞠陵山而去。
至始至终，秦子凌都遥遥关注着这一切，却没有人注意到他。
很快，秦子凌也卷起一道华光朝鞠公衍刚才逃离的方向而去。
——
鞠陵山，鞠家祖地，群山连绵，巍峨雄伟。
鞠家祖上出过不少道仙，其中也出过几个威震昆峒域南境的厉害人物。
只是漫长的岁月，鞠家沉沉浮浮，起起落落，到如今却是有些家道中落，族中只有一位道仙坐镇，便是鞠廷瑁的父亲，当代家主鞠公远。
鞠公远不同他儿子那一副儒雅样，倒是跟鞠公衍有点像，长得颇为威猛。
他坐在家主之位，静静听完儿子的话，看着儿子一副埋怨的样子，不禁流露出一抹失望之色。
“说起来，你和公衍年岁相差不大，论根骨天赋，你们二人也相近。但你是我儿子，而你公衍叔那一脉却因为曾经出过意外，到了他这儿，却成了一脉单传。
所以这就注定了，你们这一路下来受到的栽培完全不一样。一开始你没让为父失望，一路遥遥领先公衍。
可是越到后面，你们的差距不仅没有拉远，反倒越来越近，等公衍从暗皇天里回来，你们就几乎没差距了。
而现在，你们的差距却又再度拉开，只是这一次却是公衍领先你。本来这也没什么，公衍毕竟在暗皇天里得了大机缘。
但为父现在发现，就算公衍没在暗皇天里得到大机缘，他迟早也要赶超你。而我鞠家下一位道仙的希望，终究还是要落在他身上！”说到后面鞠公远表情复杂，既有失望又有欣慰。
“父亲，你这话我不服！我和他现在都是九品真仙，凭什么你认为他有望道仙之道，而我没有？”鞠廷瑁闻言脸色大变，然后很快一脸愤愤不平道。
“林家说起来跟我们鞠家还是有一些渊源关系的，但古齐国势大，你出于家族安危考虑，不愿意出手相救，为父是能理解的。
事实上，换成为父，为父也会做出跟你一样的决定，毕竟任何事情都有轻重之分，都需要做出取舍。
但那只是做给田家看的无奈之举，并不是我们真想那样做！但你却把这事认为是理所当然，甚至公衍逃遁，你身为少家主，并不是担心他安危，也不是恼怒田元鼎仗势欺人，而反倒处处在迁怒埋怨公衍！
一个家族，能长盛不衰，靠的是什么？是团结一心，相扶相依。鞠公衍乃是家族有望道仙的长老，这样的人物就算闯下天大的祸事，家族都是要想办法保护他的，你倒好，巴不得田家抓了公衍，好撇清关系！
哼，我鞠家好歹也是有道仙坐镇的一方势力，而那田元鼎又算什么，不过只是一介寻常的九品真仙，田君逸诸多儿子中的一位。
为了林家这点事情，鞠公衍已经选择撇清跟鞠家关系，成为逃亡之人，这交代已经足够了，竟然还敢说出让我鞠家去给田君逸解释之言，实在狂妄自大，这话换成田君逸来说还差不多。
可笑你竟然连句像样的硬气之言都不敢说，反倒慌慌张张来找为父，仿若大祸临头一般，真要这点事情，我鞠家就大祸临头，鞠家早就不知道被灭多少次了！”鞠公远越说越是有些恼火。
鞠廷瑁被他父亲给训得满头冷汗，几次想反驳，却又闭了嘴。
有些不顺，第二更要晚上。

第887章 金剑城
“家主，少主也是关心则乱，而且古齐国田家也确实势大，他们若拿林家之事为借口发难，把事情闹大，我们也确实难办。”一位族老见状开口说道。
“他们若真想为难我鞠家，没有林家之事，也有其他之事，我们想躲也是躲不掉的！况且，有我在，田家也不敢真怎么样，否则事情真要闹大，谁都不好收场。
所以田家那边不必理会，由得它去。倒是鞠公衍那边，剑走偏锋，太过凶险，让我颇为担心啊！”
“家主的意思是六长老想借此劫难寻求突破？”一位族老身子微微一震，面露吃惊之色道。
“应该说都有。以鞠公衍的性格，他很难弃故友妻儿生死不顾，否则便是违心，容易留下心魔，便顺势而为，剑走偏锋，借这次劫难磨炼自身，寻求突破。
这次他若大难不死，逃出南境地界，或许便能窥到一些道仙奥秘，踏足半道仙，真正有望道仙之道！
唉，说起来也是我们鞠家败落，留下来的底蕴机缘太少，否则他又何需走此险招？”鞠公远说道。
说到这里，鞠公远看了儿子鞠廷瑁，还有刚才开口的那位族老一眼，流露出一抹很复杂的目光。
这复杂中有一丝后悔、惭愧和无奈。
家族的底蕴机缘自然是有一些，只是亲疏有别，人也难免有私心，不管是儿子还是那位族老，跟他的血缘关系都远非鞠公衍可以相比，而且两人的天赋根骨也不逊色于鞠公衍。
所以他自然选择把家族中积攒下来的机缘给了两人。
只是如今看来，他的选择很有可能是错了。
那位族老和鞠廷瑁都读懂了鞠公远目光后面的深意，前者低下了头，而后者则昂着头，面露不服之色。
鞠公远看了儿子一眼，没有说什么。
——
一年后，昆峒域南境地界某苍莽大山，一条小溪边，鞠公衍正在默默处理伤口，脸色苍白，气息紊乱，但目光犀利坚定。
边上断臂女子看着鞠公衍在处理触目惊心的伤口，好几次欲言又止。
古齐国势大，不仅耳目遍布南境，而且国中还有擅长推演追踪的厉害人物坐镇。
本来以鞠公衍的修为，古齐国除非是出动道仙级的人全力推演算计，否则是很难锁定他的踪迹。
但他带着故友的妻儿逃亡，情况就完全不一样了。
这母子二人，一人修为是八品真仙，并且还被伤了根基，另外一人乃是毫无修为的婴孩。
擅长推演追踪道法的厉害人物，只要通过与他们有较近血缘关系之人，便能大致推算出他们所处方位。
所以，这一年下来，鞠公衍虽然处处小心，依旧多次被古齐国的人发现踪迹，甚至陷入他们的包围圈。
好在鞠公衍实力强大，而古齐国的道仙自恃身份，同时也为了磨炼门下子弟，并没有亲自出手，这才让鞠公衍好几次身处险境，但最终还是得以逃出生天。
不过一年下来，鞠公衍却已经多次受伤，身心俱疲，却没能有真正修整的机会。
鞠公衍的不离不弃，自然让断臂女子深受感动和自责，好几次开口劝鞠公衍独自离去，不要再管他们母子，却被他断然拒绝。
甚至有一次，断臂女子实在不愿意再拖累鞠公衍，一个人带着孩子偷偷离开，却很快就被鞠公衍给找了回来。
“鞠大哥，这样下去……”许久，断臂女子终究还是忍不住开口说道。
“你不必多说，我们修道之人，要追求长生不灭，本就是逆天之举，若是这么点困难就放弃，我又如何能奢望道仙之道？
你不必感到内疚自责，此趟我救你们母子，既是为了大义，为了顾全我与伱夫君的情义，也是为了追求自己的道仙之道。”鞠公衍没等断臂女子说下去，便很干脆地打断道。
“但是这一年被追杀下来，我们的仙石，补充仙力的仙丹都已经消耗光了。若再这般被追杀下去，你我的消耗得不到快速补充，必无法逃出南境！”断臂女子说道。
修仙者身居仙灵之气充盈之地，只需每日摄取飘荡在天地间的仙灵之气，差不多便能满足自身修行所需。
但若想缩短每日打坐修行时间，或者更快提升修为，又或者施展仙法耗力巨大，需要补充损耗，那就需要借助仙石、仙丹还有血肉宝药等资源。
这一年下来，鞠公衍和断臂女子一直都是在逃亡和打斗中度过，不仅经常受伤，耗力更是巨大。
所以消耗的仙石和仙丹速度也是极快，不知不觉中，在数十天之前，便已经消耗殆尽。
没了仙石和仙丹快速补充损耗，他们的修为就没办法恢复过来，实力大打折扣。
而且这种情况会形成恶性循环，随着时间的推移，每次的厮杀，他们的情况只会越来越糟糕。
“到了你我的级别，寻常仙坊肯定无法满足我们所需，而高档仙坊又必有古齐国的耳目，肯定是不能去兑换仙石和仙丹。但长期如此下去，得不到快速补充，我们实力大打折扣，恐怕不用九品真仙，几位七八品真仙都能围杀我们了。”鞠公衍闻言皱起了眉头，面露凝重之色。
“鞠大哥，其实……”断臂女子犹豫着开口道。
鞠公衍见状立马摆手打断道：“弟妹，天无绝人之路，让我再想想。”
断臂女子见状嘴唇抖了抖，最终还是闭上了嘴巴，静静看着鞠公衍。
很快，鞠公衍似乎想到了什么，脸上露出犹豫不决之色。
许久，鞠公衍似乎最终有了决定，目光一凝，开口道：“我们现在所处的乃是曈昽山脉，此去三十万里乃是金剑城。”
“金剑城？”断臂女子面带一丝疑惑之色。
“这金剑城乃是最近百多年方才崛起的一股道仙势力，我前些年曾经去过一趟，在那城中结识了金剑城的长老金一晨，与他有些交情。
此人是九品真仙，实力非凡，给我的感觉应该是可以信托之人。我们现在可以去金剑城，然后可以暗中通过他，兑换一些我们需要的仙石和仙丹。”鞠公衍解释道。
今天更新完毕。

第888章 道友认错人了
曈昽山脉某处高空，秦子凌面露一抹错愕之色。
鞠家家主能看出鞠公衍是顺势剑走偏锋，试图做出突破，窥探道仙之道的奥秘，踏足半道仙，秦子凌自然也能看得出来。
所以，这一年下来，他并没有出手，只是暗中尾随看护。
原本，他见鞠公衍“断粮”，寻思着是不是应该来个巧遇，然后兑换一些仙石、仙丹给他，结果他万万没想到，鞠公衍竟然认识金一晨，准备通过他筹集一些仙石和仙丹。
金一晨是金剑宗长老方锐博的弟子，在方槊郡担任司天监管勾丞一职，后来秦子凌杀了管勾，他便升任为了管勾，是最早跟随秦子凌的元老级弟子。
金一晨做事情稳重又懂得变通，深得秦子凌器重。只是天赋在诸多元老级弟子中只能算是很一般，这一路跟着秦子凌下来，虽然得了许多机缘，但修为还只是普通九品真仙，在元老级弟子中算是比较垫后的一位。
当然九品真仙，在绝大部分的仙人眼中都已经是高高在上的厉害大人物了。
“这兜兜转转一圈，我还没去找老师他们，这鞠公衍倒是要带我去了！”秦子凌很快笑着摇摇头，也不知道该怎么形容这份缘分。
鞠公衍自然不知道这一年下来，有位故人一直在暗中跟踪保护着他们。
有了决定之后，他便和岳英琦，也就是那断臂女子，带着小孩直奔金剑城而去。
大荒地的大道之力磅礴无比，仙人在大荒地飞行受大道之力束缚影响较大，速度比起大蛮海要慢好多，再加上鞠公衍还要时刻提防古齐国的追杀者，不敢肆无忌惮地全力赶路，直到第三日，三人才远远望到金剑城。
金剑城坐落在一座四面悬绝，直立如削的孤峰之上。
整座城金光耀眼，地势建筑层层往上，越来越高，越来越尖，位于金剑城最高处乃是一座直插云霄的尖顶宫殿。
孤峰，金色山城。
阳光之下，城如其名，便如一柄冲天而起的金色巨剑。
金剑城坐落在孤峰之上，一枝独秀。
四周群山起伏，苍苍莽莽尽在金剑城之下。
有七道金色虹桥从金剑城上贯空而出，落在环绕金剑城的七座山峰之上。
那七座山峰，透着庚金杀伐之气，让人望而生畏。
“老师还真会找地方！这地方庚金之气浓郁，那七座山峰正暗合七星剑阵之意，拱簇守卫主峰和金剑城。”远远望到在阳光下，金光耀眼，锋芒逼人的金剑城，秦子凌不由得微眯起了双目，连连赞叹。
在秦子凌暗暗赞叹之际，他看到不时有人从远处出现，朝着金剑城飞去，又有人不时从金剑城飞出，倒是有些热闹。
他也远远看到了全身笼罩在斗篷之下的鞠公衍和岳英琦正朝金剑城飞来。
秦子凌心头微微一动，然后便迎了上去。
见秦子凌迎面而来，岳英琦明显有些警惕紧张，而鞠公衍先是一脸惊喜，接着就转为了苦笑和无奈。
“鞠兄！”秦子凌远远拱手。
“道友认错人了！”斗篷之下，鞠公衍冷冷回了一句，然后便带着岳英琦朝着与金剑城相反的方向急速离去。
秦子凌见鞠公衍不仅不与自己相认，而且还带着岳英琦朝着金剑城相反方向离去，嘴角不由得泛起一丝笑意，并没有去追赶。
他自是明白鞠公衍不想牵累自己，他也知道鞠公衍必然还会转回。
果然没过多久，秦子凌便再度远远看到全身笼罩在斗篷之下的鞠公衍和岳英琦，从另外一个方向飞落金剑城。
秦子凌笑笑，很快也跟着飞落金剑城。
一飞落金剑城，秦子凌很有一种回到当年金剑山脚下仗剑小镇的感觉。
入目的是一家家摆满商品的商铺。
当然比起仗剑小镇要高大上许多倍。
仗剑小镇卖的最多的是兵刃法器，而这里却是清一色的神兵仙器，两者的差距简直是云泥之别。
秦子凌收敛遮掩了自己的气息，也不急着去拜访老师，而是独自一人慢慢逛起金剑城的仙坊。
俗话说“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌”。
对于修仙者而言，仙石便有点类似凡夫俗子的米饭主食，是真正稳定而又便捷的能量摄取方式。
而仙丹、仙药、血肉宝药什么的，好归好，但绝大部分仙人，不可能天天吃得起这些，而且吃多了也“虚不受补”，最终还是得回归到食取天地之气，摄取仙石中蕴藏的仙力。
修为越高，每日需要食取的天地之气，需要消耗的仙石数量就越多。
所以，修仙者需要寻到一个仙灵之气充裕的修行之地，需要挖空心思赚取仙石。
无极门如今家底雄厚，但人无远虑必有近忧，肯定不能坐吃山空，又不能主动做杀人越货之事，那肯定就得想办法赚取仙石，以维持众门人的修行所需。
所以，在立教之初，秦子凌便定了以商养教的基本政策。
如今无极门出去的人，都在规规矩矩地按当年秦子凌定的政策在做事。
这才有秦子凌眼前看到的一幕。
秦子凌独自一人在仙坊走走看看时，金剑城一处环境优雅，可一览众山风景的仙家酒楼雅间里，鞠公衍正独自一人在默默饮茶，而岳英琦则在边上静静看着在她怀中沉睡的儿子，眼中满是疼爱。
曾经，不知道有多少人羡慕这孩子出生在林家，谁又曾想到这孩子刚出生不久，就要跟着她过上颠簸流离的逃亡生涯。
突然，鞠公衍端茶的手微微抖了一下，然后一边将茶杯放下，一边道：“他来了！”
岳英琦闻言下意识抱紧了怀中的儿子，目中流露出一抹紧张和警惕之色。
“哈哈，鞠兄，你这未免也太见外了。来到了金剑城，不去我的长老府，怎么跑来这酒……”门很快被推开，一身锦袍的金一晨走了进来，话说到一半，他的目光被断臂的岳英琦还有她怀中的孩子所吸引，脸色骤变，到了嘴边的话又吞了回去。
有点不顺，先把写好的2k上传，免得各位书友久等。还有一章要在晚上。

第889章 露面
“金兄，这位是古齐国蒙鹏山林家少家主林浩川的遗孀岳英琦和儿子。”鞠公衍介绍道。
金一晨闻言脸色再变。
金剑门这些年在南境地界的一些情报工作已经逐渐铺开，蒙鹏山林家乃是古齐国界内一股道仙势力，林家被灭这消息比较轰动，金剑门已经收到，只是鞠公衍牵扯进这件事情，金剑门这边还没收到。
“岳英琦见过金长老！”岳英琦抱起儿子，欠身道。
金一晨连忙回了一礼，然后还没等他开口，鞠公衍已经道：“看来金兄已经听闻林家之事了。”
“没错，只是没想到林家少主夫人和孩子逃过此劫，更没想到鞠兄也牵扯了进去。”金一晨说道，看向鞠公衍的目光流露出一抹敬佩之色。
“看来是因为金剑门远离古齐国，又是新近崛起的势力，跟古齐国没多少交往，势力范围之内也没有传送阵，所以到如今古齐国那边的追缉令还没下达到你们这边。”鞠公衍说道。
“鞠兄和林夫人此趟来我金剑城，可有什么需要我帮忙的？”金一晨闻言脸色微变，但随即就恢复了正常，一脸正色严肃地问道。
见金一晨主动询问起帮忙之事，鞠公衍和岳英琦都暗暗松了一口气。
“多谢金兄！”鞠公衍深深一鞠躬，岳英琦则抱着孩子站在后面默默跟着鞠躬。
“鞠兄客气了，你能仗义救助朋友遗孀和孩子，我帮一些忙又算什么？”金一晨摆手道。
“我这里有一些仙器还有一些上好的药材和炼器材料，想通过金兄帮我兑换一些极品仙石和快速补充仙力的仙丹。”鞠公衍说着，一个储物戒飞向了金一晨。
金一晨接过储物戒，看都没看，便道：“鞠兄放心，我会马上安排人去给你筹集极品仙石和补充仙力的仙丹。
不过，我看两位气血亏虚，身上有多处暗伤还未调理愈合，而且一身仙力损耗也大，不如先去我的长老府修养，我命人准备一些血肉宝药，如此也能让伱们快速恢复过来。”
岳英琦闻言什么都没说，只是默默看着鞠公衍，显然一切以他马首是瞻。
“多谢金兄美意，金兄只需现在安排人给我送来极品仙石和补充仙力的仙丹，我就感激不尽了。”鞠公衍不假思索婉拒道。
金一晨闻言想了想，道：“也好！”
说罢，金一晨以仙识传念方式，叫来了一位六品真仙。
这位六品真仙是金一晨修炼有成之后，特意回玄明大陆从本家中物色来的一位有缘人，加以栽培，是他身边的亲信。
金一晨交代了一番之后，那位六品真仙便快速离开。
“我这里有些品质不错的补充仙力的仙丹和疗伤仙丹，你们二人既然不愿意去我的长老府，不如就在这里服用，先修整一二。”金一晨取出两个丹瓶递给鞠公衍。
这两个丹瓶里分别装有数粒无尘仙丹和疗伤仙丹。
“多谢！”鞠公衍没有拒绝，接过两个丹瓶。
鞠公衍刚刚接过丹瓶，便骤然变了脸色。
几乎同时，金一晨也变了脸色，霍然起身，走到窗户口，朝城外望去。
只见，金剑城外，有一位身披金甲，实力直逼半道仙的男子，骑着仙禽，带着十多位真仙精锐出现在半空中。
他们毫不掩饰强大气势，杀气腾腾而来，搅动了一片天地气机，使得金剑城外，煞云滚滚，将阳光都给遮掩住了，使得天空都一下子暗了下来。
“吾乃古齐国云摩将军罗玄极，特来金剑城缉拿逃犯鞠公衍和岳英琦，请金剑城城主速速关闭城门，配合本将缉拿逃犯。”身披金甲的男子，也就是罗玄极扬声说道。
话语中虽然用了一个“请”字，但任何人都听得出来，他是语气狂傲，实际上是在给金剑城下命令。
“该死！”鞠公衍见已经暴露行踪，不禁脸色再变，然后当机立断地对金一晨拱手道：“金兄，就此别过！”
“对方势大，以鞠兄和林夫人现在的状态，若就此杀出去，多半是送死。还是先在这里好好休整，我这便知会我家城主师叔，请他出面应付那罗玄极。
怎么说，这里也是我们金剑城的地盘，他们无凭无据的，又哪里由得他们说抓人就抓人的！”金一晨却把手一摆，沉声道。
“多谢金兄，我现在突然杀出去，多少还有点逃生希望。等古齐国其他高手也赶来，不仅我没办法逃脱，也必然拖累你们金剑城。”鞠公衍道。
“其实也没什么拖累的！”鞠公衍话音刚落，突然外面有声音响起。
“谁！”金一晨和鞠公衍骤然间都毛骨悚然。
以他们的修为，很难有人能走近他们而不被发现的。
更何况，金一晨早已经吩咐下去，他们所在地方，十余里之内都不准人靠近，结果对方却消无声息已经到了雅间门外。
“是我！”门缓缓打开，秦子凌面带微笑，闲庭信步走了进来。
金一晨顿时浑身一震，眼珠子都瞪圆了，若不是有鞠公衍和岳英琦在场，恐怕早就上前拜见。
如今他还不清楚掌教师叔的意思，所以还不敢贸然上前拜见。
“鞠道友，现在你不会再说认错人了吧？”秦子凌微笑看着鞠公衍问道。
“鞠公衍见过恩人！我处境凶险，所以刚才不敢相认，还请恕罪。”鞠公衍见是秦子凌，先是大为震惊，接着很快还是上前作揖行礼。
“我知道。”秦子凌微微点头，然后转向金一晨，淡淡道：“带上几个人，叫那个什么云摩将军滚蛋，要是不走就打他们走。”
金一晨见秦子凌开口，精神大振，立马抱拳领命道：“弟子领命！”
说罢，金一晨顾不得跟早已经吃惊得下巴都要掉在地上的鞠公衍和岳英琦打招呼，一阵风般地离开了雅间。
本来，金剑城才刚在南境立足百多年，金一晨倒也不敢因为自己这点私人交情，引起金剑城和势力庞大的古齐国的冲突，顶多只能先拖延一下，一切都得上报城主锋子洛还有身居金剑城幕后的一些长辈，由他们决定是否要保鞠公衍，还只是拖延一二，制造让鞠公衍他们逃出生天的机会。
之后的事情，金一晨就没办法帮助了。
毕竟古齐国势大，他的实力也有限，两人的交情还谈不上生死之交，他能做到这一点，已经是仁至义尽。
结果，现在突然冒出了掌教老爷，他老人家都发了话，金一晨还有什么好担心顾虑的！
“恩人，这……”许久，鞠公衍才稍微缓过神来，看着秦子凌一脸惊疑不定。
“金一晨是我师侄。”秦子凌微笑道
“这么说，您和金剑城的城主，锋前辈是同门，您现在已经是道仙？”鞠公衍闻言先是一脸震惊，接着似乎想起了什么，又有些释然。
当年两人刚见面时，秦子凌才只是五品真仙境界。后来两人最后一次见面时，秦子凌却已经是跟他一样的境界，都是八品真仙，而跟他一起的女子则是九品真仙。
但很奇怪的是，两人中反倒是以他为首。
当时，他就怀疑秦子凌用了什么手段遮掩改变了自己的境界气息。
如今，他见秦子凌早他一步成为道仙，想起往事，倒是证实了自己当年的猜想。
否则，他当年在暗皇天里得了一株八品天纹仙草和一株九品天纹仙草，可谓是大机缘，修为这才一路突飞猛进，达到九品真仙境界，按理而言秦子凌不应该比他更快成为道仙。
但如果秦子凌当年遮掩改变了自己的境界气息，然后再得到一些机缘，早他一步成为道仙，那就很容易解释通了。
“没错。”秦子凌微笑着点点头，然后信步走到窗户边，朝鞠公衍和岳英琦招招手道：“一起来看看热闹吧。”
鞠公衍和岳英琦闻言身子不禁一震，这才猛然想起，外面还有古齐国追杀他们的真仙高手。
“多谢恩人仗义，只是古齐国势大，而且古齐国皇帝田君逸还是昆峒域南境的护境仙将，权势极大，实力据说也只差一步就能踏足上品道仙，极为惊人。还请恩人……”鞠公衍躬身道。
“无妨，我既然敢接下这件事，自有一些把握，而且古齐国这等霸道杀戮行为，我也极为不喜。”秦子凌摆手打断道。
说到后面，秦子凌看了一眼岳英琦和她怀中的孩子。
他如今早已经知道林家之所以会引来灭族之灾，并不是林家做错了什么事情，而是匹夫无罪怀璧其罪，他们林家在祖地附近发现了一条较为大型的极品仙石矿脉。
这等规模的极品仙石矿脉，就连古齐国皇室田家都只有两条。
于是贪心大起的田家便寻了个由头，灭了林家，要抢夺林家基业。
鞠公衍和岳英琦闻言心神大震，简直不敢相信自己耳朵所听到的。
要知道古齐国之强大，便是有道仙坐镇的鞠家，都只能眼睁睁看着他们追杀鞠家族老，而不敢出面。
可想而知，秦子凌得有多么强大的实力和信心才敢说出这番话来！
鞠公衍和岳英琦正心神大震之际，金剑城中有十人踏空而出。
今天更新完毕。

第890章 真敢打
为首三人，一位是金一晨，一位是秦兴宝，一位是马伯才。
马伯才和金一晨一样，是原金剑宗的弟子，当年无极门发展，炼气一道急需班底人才，剑白楼便拨调了三位门人转投无极门下。
一位是潘波，一位是金一晨，另外一位就是马伯才。
马伯才跟金一晨同辈，性格沉默，但骨子里有股坚韧锐气，是个话不多的狠人。
他天赋比金一晨要厉害一些，如今只差半步便是半道仙。
秦兴宝则是秦子凌的族中侄子，跟他关系极好，一直都喜欢围着秦子凌转。
只是武道突破需要更多磨砺，所以郑星汉和包英俊赶赴大荒地，秦兴宝最后也决定跟着来了大荒地。
秦兴宝如今是九品洞天境人仙，离结界境界还有一些距离，但人仙勇猛善战，论战力，秦兴宝是三人中最厉害的。
十人从城中踏空而出，秦兴宝一马当先，手中不知道何时多了一柄大刀，遥遥对着那云摩将军罗玄极一指，凌厉的刀芒吞吐，再配上他高大威猛的形象，说不出的威风凛凛。
“俺管你什么云摩将军还是摩云将军的，这里是金剑城，你们要抓人，那就得按我们金剑城的规矩来，客客气气地投帖拜访，好生拜托商谈。
但你们却杀气腾腾，气势汹汹而来，而且还摆出一副居高临下，颐指气使的架势，这是完全不把俺们金剑城放在眼里！
俺们的城主现在很不高兴，所以让俺告诉伱们，全都给俺滚蛋！以后也不要再来金剑城说什么抓人。这金剑城抓人放人，只有俺们自己说了算，轮不到你们来指手画脚！”
秦兴宝刀指云摩将军，大声斥喝，声音如雷！
这昆峒域南境以古齐国为尊，这云摩将军罗玄极不仅修为高深，而且说起来还是皇亲国戚，又哪里受得了秦兴宝这个对他而言只是无名小卒的家伙的这般训斥？
“放肆，你们这是要造反吗？”罗玄极当下便怒发冲冠，一声怒斥，同时一柄横刀破空而出，带起滔天刀芒，对着秦兴宝当头便斩杀而去。
秦兴宝见罗玄极动手，立马两眼放光，早已经一个流星踏步，手握大刀冲杀上去，对着落下的横刀便是连连凶猛劈砍而去。
“当！当！当！”
秦兴宝论战力那绝对是半道仙级别，又是这般凶猛，双方一交击，便是金铁交击之声紧密响起，空中有两团刀光在滚来滚去，搅得空间动荡，金剑城城墙上立马泛起一道道符光，将冲击力抵挡在外。
一团刀光越来越小，不停往后退，另外一团刀光却是如雪球一样越滚越大，不断往前滚压过去。
罗玄极哪里想到，秦兴宝这个无名小卒不仅胆大凶猛，果真敢跟他交战，并且竟然还是一位实力极强的人仙，被秦兴宝一阵猛砍，体内气血涌动，仙力动荡，整个人连连后退，想叫停，却是丢不下脸面，心里真是又惊又怒。
秦兴宝却哪里管那么多，他得势不让人，一边连连冲杀猛砍，一边还不停叫骂道：“放屁！放屁！你们杀人放火就可以，俺们金剑城只是保护自己的权益，拦阻你们入俺们地盘就是造反！
要是照你这个说法，你们古齐国是不是想进哪家山门就能进哪家山门，不让你们进去，那就是造反！
这是哪门子仙庭规定！这明明就是你们古齐国无法无天，仗势欺人！你们古齐国这般无法无天，还有什么脸面号称护境仙将府？
还有你口口声声要抓拿逆贼鞠公衍和岳英琦，你以为俺们不知道这究竟是怎么一回事吗？
明明就是你们古齐国皇室田家觊觎岳英琦婆家的极品仙石矿脉，所以找了个由头灭了林家。鞠公衍仗义出手救故友的遗孀和孩子，你们又要派人来追杀他们。
要按俺说，你们行此恶行，败坏仙庭名声，你们才是造反，而且还是大大的造反，该杀的是你们！”
秦兴宝本就是个大嗓门，如今修为又高，中气十足，这一番连连怒斥，声音如雷滚滚，回荡在群山上空，别说金剑城里的人全都听得一清二楚，便是很远的地方都能听到。
“说的好！骂得好！”金剑城里，有人忍不住拍案叫好。
“嘘，钱兄，你不要命啦！这话是你能说的吗？我看，金剑城这次十有八九会有大祸临头，我们还是赶紧走吧！”那人的同伴连忙拦住他，然后又拉着他便准备离开金剑城。
这一幕，在金剑城许多的地方上演。
而且那雅间里，秦子凌看着秦兴宝骂得痛快淋漓，大义凛然，针针见血，不禁暗地里连连感慨。
“果然还是老师厉害啊，兴宝跟在他身边这才多少年，竟然就被调教得这般厉害了!”
而鞠公衍和岳英琦就彻底看傻了眼。
这个虬髯大汉是真敢打，真敢骂啊！
“竟然敢骂我们古齐国造反！实在是无法无天！你们还愣着干什么？还不助本将军拿下此贼！”罗玄极见秦兴宝这个憨货竟然敢这般肆无忌惮地骂古齐国，不禁气得肺都差点要炸了，一边催动横刀抵挡，一边怒喝道。
其余人一开始是没想到秦兴宝会动手，等后来反应过来，却见他这般凶猛厉害，又心存顾忌，这才在边上观战，没马上出手。
现在罗玄极一叫，那些真仙也只好硬着头皮祭放出法宝，朝着秦兴宝杀去。
“哼，这里是我金剑城的地盘，你们是欺负我金剑城没人吗？”金一晨见罗玄极的手下出手，冷冷一笑，早有一柄金色飞剑杀出。
这金色飞剑自然是道宝，而且还是玄阶下品道宝。
没办法，秦子凌乃神魂高手，抢了道宝之后，都能收服。
暗皇天里便几乎给每人配备了一件道宝，后来暗皇天里出来之后，又是接连大战，单单道仙合起来就杀了十多个，抢劫的道仙数量更多，真仙精锐数量更是要以千来计算。
无极门元老级弟子合起来也就那么点人数，这金一晨虽然不是天赋过人之辈，但好歹也是最早投入无极门下的弟子，秦子凌又哪里能亏待了他？
一开始，金一晨在暗皇天里便得到了一件黄阶下品道宝。
后来出来之后，无极门接连发了几笔横财，秦子凌便给金一晨换上了一件玄阶下品道宝。
玄阶下品道宝除非是家底比较厚的，比如像七星宫或者太史家这类势力，才有可能给门中或者家族中有道仙希望的最杰出子弟配备玄阶下品道宝，一般情况下，九品真仙能有件道宝就算很不错了。
金一晨一出手便是玄阶下品道宝，金光璀璨，剑芒四射，破空而去，便如同一条汹涌剑河贯空而去，气势浩荡。
金一晨出手时，马伯才也不声不响跟着出手。
他的法宝也是一件飞剑，不过是黑色的，就像他的人一样，沉默而不起眼。
但这飞剑却是黄阶上品道宝，一施展开来，便如一条黑色巨龙在空中夭矫，凶猛无比。
还有跟在他们身后的七位真仙和人仙见状也都纷纷出手。
那七位真仙和人仙，最低都是七品境界。
手中的法宝都很是非凡，甚至其中有一件赫然又是道宝。
古齐国的人，又哪里想到对方阵容这般豪华，配备这般“奢华”，顿时间个个看傻了眼，暗地里叫了一声不妙，想要收手，可惜已经迟了。
只一下那条汹涌的金色剑河就吞没了七八件法宝，然后猛地一绞杀，有些法宝便光芒顿消，往下跌落，有些品质差一些的直接就被绞断。
还有那条黑龙猛地一扫，一下子也横扫了五六件法宝，而其余七人，则直接攻击向那些人本体。
法宝被绞杀，被横扫，那些人本就气血翻滚，仙力动荡，一口鲜血忍不住涌上喉咙，便要夺口而出。
可还没等鲜血夺口而出，一件件法宝和神兵破空杀来，杀气腾腾，声势浩大，吓得那些人一口鲜血又硬生生给压了回去，卷起一道道宝光就往后退。
这一退，古齐国那边就只剩下了云摩将军一人孤零零地面对秦兴宝十人。
饶是罗玄极也是厉害人物，平生也经过不少大风大浪，这时也是傻了眼，一颗颗冷汗忍不住从额头上渗了出来。
没天理啊！
他罗玄极怎么说也是九品真仙，皇亲国戚，手头也只有一件黄阶中品道宝。
结果，人家金剑城随便派几个人出来，就有三人有道宝傍身。
其中有一人还是玄阶级别的，战力一下子就直接飙升到半道仙级别！
还有一人是黄阶上品的，也稳稳压他的道宝一头，战力同样压他一头。
一个人仙就杀得他节节败退了，其他人再一窝哄而上，他不死都难啊！
“有话好说！有话好说！”大难临头，罗玄极这时头也不铁了，连忙叫道。
“有话好说？你刚才怎么不好好说话啊？现在见打不过了，就有话好说？你以为你是谁呀？想好好说话就好好说话，不想好好说话就直接拔刀砍人！不过你要好好说话也行，等老子打痛快了再说！”秦兴宝闻言却压根没停手，而是一边继续挥舞大刀，如同狂风骤雨一般落下，一边骂咧着。

第891章 收留
古齐国在昆峒域南境素来强势，所以向来只有他们打得别人求饶的份，罗玄极又哪里料得到自己开口求饶，对方还不肯罢休的？
无奈之下，罗玄极也只好运转仙力，猛地爆发出一招厉害的杀招，逼退秦兴宝，然后卷起一道宝光走人。
见罗玄极卷起宝光走人，金一晨等人也没拦阻，只有秦兴宝拎着大刀追出了三五百里，然后才不甘心地对着急速朝远处划去的宝光叫骂道：“说好打痛快了再好好说话的，怎么就跑了，没劲没劲！”
被宝光裹卷的罗玄极听到这话，差点没一口老血飚射而出，一张原本还算英俊威武的脸极度扭曲起来。
“金剑城，你们等着瞧！”
罗玄极咬牙切齿，目透浓烈杀机。
半日之后，罗玄极和一群手下在一座有传送阵的仙城汇聚，然后匆匆踏入传送阵离开。
——
金剑城外的一战，引起城内很大的轰动。
很快，有许多人成群结队地匆忙离开金剑城。
“恩人，都怪……”鞠公衍站在窗口，看着许多人匆忙离开金剑城，原本甚是繁忙的金剑城很快就变得有些空空荡荡，不禁一脸过意不去。
“这些本来就不是金剑城的人，现在离开只是怕被殃及到而已，等这场风波过去，他们自然又会回来。”秦子凌笑着摆摆手，打断了鞠公衍，然后停顿了一下，又道：“走吧，随我去城主府。”
说罢，秦子凌也不等鞠公衍和岳英琦回应，已经掀起一团云雾，卷了他们，一路往城主府而去。
金剑城建在孤峰之上，整座城池沿着山峰地势，重重叠叠而上，共有九个重叠。
真正对外开放的不过只是下面两层而已。
城主府位于峰巅之上，一览众山小。
城主府方圆百里被一片金色符文笼罩，城内和外面之人抬头仰望，只能看到一片金光和如一柄巨剑的金顶。
云雾还没落下，金光中便飞出一座虹桥，托住云雾，然后缓缓退回金色符文笼罩的区域里。
一座金色宫殿面前，站着一群人，赫然有剑白楼、锋子洛、潘波、方锐博等原金剑宗弟子，也有赖乙暖、皇甫凝雪、麻武德等原天衍宗弟子，还有郑星汉和牧萱夫妇，拜在赖乙暖门下的施勉和虞涓夫妇，包英俊，云泰，秦子棠以及其他一些无极门的元老级人物。
金一晨、马伯才和秦兴宝三人还没返回。
“见过掌教！”众人对着云雾中走出来的秦子凌作揖行礼。
鞠公衍和岳英琦见状心头剧震。
他们一个是半只脚踏入半道仙的厉害人物，一个是八品真仙，多少能感觉得出来，眼前这些人都极为厉害，甚至有几个给他们的感觉比起鞠家家主和已故的林家家主都还要强大。
秦子凌笑笑，先上前朝剑白楼和赖乙暖回了一礼，道：“见过两位老师！”
然后才跟其余人一一打招呼示意。
再然后，秦子凌把鞠公衍和岳英琦二人介绍给众人。
“噗通！”
岳英琦突然抱着孩子跪在秦子凌面前，连连磕头道：“还请掌教老爷收留未亡人和我这可怜的孩子！”
鞠公衍见状目中闪过一抹犹豫之色，但还是很快上前，单膝跪地道：“公衍两次得蒙掌教相救，如今也斗胆恳请掌教收留！”
秦子凌这一年下来既是暗中保护鞠公衍和岳英琦，其实也有考察二人的意思。
这岳英琦修为天赋本就颇高，又历经此大难，整个人就像历经千锤百炼的利剑一般，锋芒锐利。
而她的儿子则跟当年的左聪一样，是单灵根的修行天才，不过是火系的。
也正是因为这样，田家才要赶尽杀绝。
至于鞠公衍更不消说。
不仅品行秦子凌非常欣赏，而且天赋过人，根基扎实雄厚，就算没人帮助，也是有望道仙之道，只是时间上要慢慢熬，若是遇到像秦子凌这等高人扶他一把，便很快能一飞冲天。
这一点，金一晨等人虽然同为九品境界，但是没办法跟鞠公衍相比。
因为他们的修行时间太短了。
“其实你们这一年逃亡下来，我一直都有在关注。你们的品行如同真金经受得住火炼，我很是欣赏。如今既然伱们愿意拜入我无极门门下，我自是欢喜。”秦子凌实话实说道。
“多谢掌教栽培！”鞠公衍和岳英琦都是聪明人，闻言先是大为震惊，接着便完全明白过来秦子凌的用意，连忙跪地拜谢。
秦子凌笑着让两人起来，还没等他开口安排二人，剑白楼已经捋着两条长长的白眉，说道：“鞠公衍和金一晨是朋友，修的又刚好是庚金杀伐之道，不若就让他拜在子洛门下吧？”
赖乙暖闻言山羊胡抖动了一下，嘴角不齿地撇了撇。
他自是看得出来，鞠公衍是道仙的料子，又得秦子凌赏识，这一拜入锋子洛门下，恐怕剑白楼这家伙马上就要多一位道仙徒孙，少不得要在他面前嘚瑟。
“锋师兄意下如何？”秦子凌见剑白楼开口，还能说什么，况且他本也有这意思，只好故意装作没看到赖乙暖的微妙表情，转向锋子洛问道。
“甚好！”锋子洛很干脆简洁地回道。
赖乙暖再次撇撇嘴，废话，马上要有一位道仙弟子，不甚好那什么好？
“既然这样，鞠公衍，你便拜入锋长老门下吧。”秦子凌说道。
“弟子拜见师尊！”鞠公衍早就听闻过锋子洛的大名，闻言连忙上前拜见。
“哈哈，好，好！”还没等锋子洛开口，剑白楼已经捋着长眉叫好。
赖乙暖见状越发歪腻。
“赖兄，你别这么一副表情嘛，这不还有岳英琦母子吗？他们二人可都是火系灵根，尤其这小子，我看过了，很纯的单一火灵根，不输给当年的左聪，一旦成长起来，必是另外一位厉害的道仙！”剑白楼见赖乙暖一脸歪腻的表情，连忙拍了拍他的肩膀宽慰道。
赖乙暖看着剑白楼，直翻白眼。
一个是经过掌教考验，注定很快就能成为道仙的弟子，一个还不知道得填进去多少时间和资源才能培养成道仙的弟子，这能一样吗？
当然这话，当着岳英琦的面，他不能说，不仅不能说，而且暗中翻了白眼之后，还得抚须连连点头道：“确实不错，不错！”
秦子凌见赖老师吃了瘪还得配合剑白楼，有心想笑，却又不敢笑，只好道：“既然老师说不错，那就让岳英琦和她儿子拜在施勉师弟和虞涓师妹门下，老师意下如何？”
施勉和虞涓二人便是秦子凌在火渊禁地外所救下的夫妇，他也因为这份好心，得以跟印染月重逢。
二人当年也进入过暗皇天，得了诸多机缘，如今夫妻二人都是九品真仙。
不好意思，早上更新后忘了说明。
今天更新完毕。

第892章 道仙好啊！
“哈哈，当然好，当然好！”赖乙暖抚着山羊胡，笑道。
与剑白楼斗表情，无非也就图个乐，对于无极门能收下品行、天赋根基都很好的弟子，赖乙暖心里其实只有高兴的份，自不会真的心生妒忌。
赖乙暖既然说好，于是岳英琦母子便拜入了施勉夫妇门下。
三人拜入无极门门下，众人自然要向锋子洛和施勉夫妇道贺，做长辈的也少不了给些见面礼。
秦子凌这位掌教师伯肯定也不好寒酸小气。
刚好，他手头如今压着两颗道血造化丹，他见鞠公衍一切火候都已经差不多，就差一个大机缘便能踏入道仙之道，干脆便送了一颗道血造化丹给他。
说起来，当年他能在暗皇天里能得大机缘，跟鞠公衍是有着莫大关系，这也算是因果回报。
鞠公衍做梦也没想到，等待自己的竟然会是这么大的机缘，拿了道血造化丹真是老泪纵横，许久都说不出话来。
他在鞠家说起来每天都兢兢业业做事情，也是家族中最有希望成就道仙之道的子弟，但家族中的真正好机缘却是轮不到他。
但现在，他拜入无极门，寸功未立，甚至还给无极门带来了强敌，结果掌教却赐给他一颗便是道仙都要打破脑袋争抢的道血造化丹，这恩情简直让鞠公衍感动得无以复加。
岳英琦的修为还低了一些，而且还断了一只手臂。
秦子凌便从乾坤世界里取出一节天蕴莲藕，配上一些珍贵的药材，还采摘下一些五行果树的叶子炼化进去，炼制成一枚玄胎生化仙丹，按入岳英琦的断臂处。
岳英琦催动气血炼化，那玄胎生化仙丹融合了她的血肉，便如同胎儿般生长起来，重新长成一只手臂。
这手臂竟然与原来的相差无几，让岳英琦大为惊喜和感动。
秦子凌接着又赏赐给岳英琦一株八叶天纹草。
她本就是八品真仙，有此天纹草相助，应该不久之后就有望九品真仙。
至于她的儿子林夕烙还在襁褓之中，秦子凌也没有什么好赏赐的，便将他放在五行果树之下，让他受先天火气洗涤。
等秦子凌将林夕烙重新抱出来时，他便如被烈火淬炼过的金子一般，灵根越发纯粹，整个人也显得越发灵动聪明，看得赖乙暖大为欢喜。
至于身为母亲的岳英琦自然就更加欢喜，甚至都忍不住低声抽泣起来。
“放心，你夫家的仇肯定是会报的，只是迟早的问题。”秦子凌见岳英琦低声抽泣，出言宽慰道。
“多谢掌教老爷！弟子和小儿能有今日，已经感激不尽了。那古齐国田家势大，报仇之事，等以后夕烙长大，修炼有成，我们再想办法。”岳英琦连忙抹掉眼泪说道。
“田家虽然势大，我们要灭他们也不是什么难事。只是田家乃是护境仙将府，代表着仙庭，我们如今还不便主动对他们动手，一切还需顺势而为，徐徐图之。”秦子凌说道。
“没错，田家代表着仙庭官方，我们现在肯定不能主动去攻打他们，但他们如果来攻打我们，我们进行反击那就是理所当然了。
以田家如今的气焰，那什么云摩将军吃了大亏回去，哪有就此作罢的道理，十有八九田家会派道仙前来找回场子！”剑白楼捋着长眉说道。
“道仙好啊！”包英俊马上接过话说道。
虽然他如今已经是结界境人仙，但依旧是原来那副贼眉鼠眼的外貌，说这话时，怎么看都给人一种猥琐的感觉。
“没错，没错，道仙好啊！”锋子洛这个平时话不多，只痴情于剑的家伙，闻言忍不住两眼猛地发亮，连连点头道。
其余人也是如此，个个两眼发亮，看得鞠公衍和岳英琦二人莫名有点后背发凉，毛骨悚然的感觉。
他们是怎么想都想不明白，道仙来了有什么好的？
那可是田家啊，帐下道仙数量有十多位，可不是南境地其他道仙势力能比的。
“确实，如果你不在，招惹了田家还真不好处理。如今有你在后面坐镇，这些家伙就可以放开手脚了！”赖乙暖笑着指了指包英俊等人，说道。
秦子凌不置可否地笑笑。
接下来，众人又商议了一番，商议结束后，又大摆了一次宴席，方才散去。
——
天枢峰。
围绕金剑城的七座山峰中的第一峰。
赖乙暖和剑白楼两人的修行洞府便坐落在这天枢峰。
夜深。
师徒三人在月光下举杯喝酒，感慨往事。
“不从大蛮海出来，真不知道外界的强大啊！”赖乙暖感慨道。
“是啊，同样是一个仙君府的地盘，这昆峒域的区域虽然远不如大蛮海辽阔无垠，但却是强者林立。
那古齐国说起来跟大蛮海的镇海将军府是同个级别，但七星宫鼎盛时期也不过才九位道仙，宫主司柏君的实力估计也就比我和伱赖老师稍微厉害一些。
但直属于古齐国的道仙却有十三位，皇帝田君逸据说曾经跟还没跻身上品道仙时的韬猗交过手，只稍逊半筹，可以说是半只脚踏入上品道仙门槛的厉害人物。
这次，若不是你来，我们还真不敢跟古齐国叫板。如今有你在，说不得，我这身老骨头也得动一动了。”剑白楼说道，矮胖的身子里透出惊人的锐利剑意。
“前几日有两株元会仙草终于长到了十二节，刚好拿来给两位老师服用，到时两位老师也好大展神威！”秦子凌说道。
“这两株元会仙草吃了，后面的要成熟至少得等一万年，要不还是……”剑白楼闻言有点舍不得道。
“放心吧老师，元会仙草虽然珍贵，但我如今的战力怎么说也已经达到超品道仙级别了，以后要再找一些同级别的仙药还是容易的。”秦子凌打断道。
“行了剑兄，你又不是不懂子凌。再说了，你我怎么说都是他的老师，实力要是不济，我们两个老家伙丢脸没关系，丢了子凌的脸面可就不好了。”赖乙暖见剑白楼欲言又止，想了想说道。
“哈哈，还是你看得透！”剑白楼笑道。
“废话，我这叫大智若愚，平时只是让给你显摆罢了。”赖乙暖说道。
“我那是显摆吗？我是指点门人。都像你一样，半天都不吭一声，门人能从你身上学到什么？你看看，今日秦兴宝骂人多厉害。不是我每日耳提面命，他能骂了人还让人纷纷叫好，认为他乃是正义之士吗？”剑白楼撇嘴道。
“还说呢，秦兴宝乃是人仙，以前走的都是一往无前的勇猛之道，自从跟了你之后，现在也动不动就玩起了弯弯道道的算计，哪还有以前……”赖乙暖反驳道。
“咳咳，两位老师，大荒地地域广阔无垠，划分为十五个域，你们找了刚好有元遂坐镇的昆峒域，应该别有深意吧？”秦子凌见状连忙打岔道。
见秦子凌谈起正事，赖乙暖和剑白楼果然停止了斗嘴，神色变得严肃起来。
“没错，这叫知己知彼才能百战不殆！我们如今和元遂老儿结下深仇，自然要深入他的老巢，好好布局和打探消息。”剑白楼说道。
“还是两位老师老谋深算，高瞻远瞩！”秦子凌立马一记马屁拍过去。
对于自己平生最得意弟子拍的马屁，赖乙暖还是很受用的，抚着山羊胡点点头，道：“你可听过万钧界墟吗？”
今天就这么多。
月底到四月初这段时间有事情会很忙，更新会不稳定，见谅。

第893章 万钧界墟
“万钧界墟？”秦子凌摇摇头。
“据传，万钧界墟乃是八万年前有一个小世界闯进来，与我们皇极大世界发生剧烈撞击时产生的一个特殊空间废墟。
这空间每千年会开启一次，每次开启时间只有五天，里面有非常恐怖的元磁力场，空间也非常破碎凌乱，别说真仙，便是道仙进去，因为无法调动外界的大道之力相助，在里面也只能勉强缓慢飞行。
而真仙，至少需要九品境界，九品以下的必须是肉身特别强大的才能承受得住，这也是万钧界墟的名字由来。
正因为这样，那万钧界墟据说实际空间虽然不大，但在漫长的岁月里，还是有许多地方没能探明。
万钧界墟每次开启的入口位于昆峒域南境与东境交界的万钧湖，那湖水或许是受万钧界墟影响，便是羽毛掉在上面也会沉到湖底。
原本万钧界墟乃是无主之物，昆峒域的道仙们，还有自认能承受得住恐怖元磁力的真仙、人仙都能进去。
那万钧界墟每次开启，总也有仙人能在里面寻到一些机缘，甚至据传曾经有人在里面寻到过一棵界源仙草。
界源仙草相当于这个小世界里的道药，不过因为是生长在小世界里，自然远远无法跟皇极大世界的道药相比，却也蕴藏着一丝极为微弱的先天能量和纯净雄浑的后天能量。
道仙服用之后，实力可以得到很大提升，甚至有人说下品道仙服用了后，可以直接跻身中品道仙，论其功效，估计可堪比元会仙草，也不知道是真是假。
总之，那万钧界墟里面还是藏着一些好东西的，只是因为恐怖的元磁力，极大限制了进去之人的搜寻范围和能力，时间又只有五天，这才很难被寻找到。
所以，每次万钧界墟开启，还是会有一些仙人甚至不少还是道仙，进去寻找机缘。
但两万年前，每次万钧界墟开启，元遂都派重兵把守万钧湖，不准人进去。这事情引起了昆峒域许多仙人的不满，但因为元遂乃是昆峒域仙君，实力又强大，众仙人也只能无奈忍下。
如今距离下一次万钧界墟开启只有不到两百年，原本这次万钧界开启应该会跟以前一样，昆峒域的仙人还是被拦阻在外。
不过聚仙海一战，元遂仙君铩羽而归，门下弟子折损四人，两位护府仙将辞别而去，最关键的是仙王表明了态度，元遂仙君权威直落千丈。
以前有不少受他欺压的道仙势力，近些年都有些蠢蠢欲动，甚至据说像我们这样跟仙庭驻地兵马起冲突的已经逐渐多起来。
而想进万钧界墟的，不小比例是道仙人士，所以我估计此趟元遂仙君想要再独霸万钧界墟压力会很大。”赖乙暖解释道。
“呵呵，既然子凌来了，就算没压力也得给他制造压力。这等好地方，哪能让元遂仙君一人独享啊？”剑白楼笑道。
“若按老师所言，这万钧界墟确实值得一探，尤其我们门下人仙数量多，体魄强大，最适合进万钧界墟中探查。”秦子凌说到这里，停顿了一下，然后话锋一转。
“不过，按理而言，这万钧界墟既然是一方小世界闯入皇极大世界的空间领域，发生剧烈撞击而产生的空间废墟，里面又藏着一些好东西，难道圣娄仙王就不好奇？不进去探查吗？”
“一方小世界破碎而形成的空间废墟，圣娄仙王自是会好奇。据传，这空间废墟一出现，他便命人封锁了入口，独自一人进去探查。
不过圣娄仙王乃是超品道仙，身上带有极为恐怖的大道之力，他一进去，本就破碎的空间便有些承受不住，有崩塌迹象。
他进去匆匆探查了一番，然后就离开了万钧界墟，至于是否找到什么好东西，就无人知道了。
他终究是仙王，身份尊贵，拔了头筹，而且还有崩坏这界墟之险，自是不可能再次亲自进去。
而且身为仙王，他也需权衡方方面面的利益，也要考虑大荒地的安定，所以他拔了头筹之后，就把这万钧界墟划给了昆峒域众道仙势力，由着他们去寻找机缘。”赖乙暖解释道。
“原来如此，也不知道我进去，会不会引起万钧界墟的崩塌？”秦子凌释然之后，微皱眉头道。
“这……”
赖乙暖和剑白楼这才猛然意识到，如今秦子凌也是超品道仙级别的人物。
“你现在的战力虽然已经是超品道仙，但你是五行均衡，单一大道还没到超品级别，而且你乃是九品神仙，可极强地收敛束缚道力，对万钧界墟造成的冲击力肯定要小许多。”火龙冷不丁探出了脑袋，分析道。
“那就好！”秦子凌欣喜道。
“其实这种界墟本来就很不稳定，摇摇欲坠，无法长时间存在下去。伱进去真要弄崩塌了其实也没事，只要能及时脱身而出就可以。
在皇极大世界诞生之后的漫长岁月里，时不时会有混沌大世界里新产生的小世界闯进来，产生界墟。
这些界墟通常都是存在了一段时间之后，便会崩塌消失，而且这等地方的好东西，一般都是在刚形成时出现的。
就像我们的世界刚诞生时，不仅出现了许多天地奇宝，也出现许多一开始就很强大的种族。
以圣娄的实力，他先进去，自是把大部分好东西都拿了去，剩下的东西，以他的身份，自然不可能再冒着界墟崩坍的风险，与下面的人争抢。”火龙说道。
“原来如此。”秦子凌点点头，接着很快就若有所思道：“若是如此，那元遂仙君说起来也算是一方人物，为何在一开始没封锁界墟，而是直到两万前才封锁？
按理而言，前期被探查过的地方少，肯定好东西留下来的多一些。等过了六万年，再来封锁，似乎有点后知后觉了。”
“元遂是在两万多年前，才真正脱颖而出，被边岷上仙看中，引去了著雍天。在这之前，估计他还不敢这般张狂。”赖乙暖想了想说道。
抱歉，今天更新完毕。这是今天一早起来码的，还要再过一些天才能恢复正常更新。

第894章 那就派兵镇压吧
“这也有可能。不过若万钧界墟对元遂吸引很大，以元遂的性格，当时就算不敢那般张狂，至少也会禁止那些没什么实力和靠山的道仙势力参与进去。
但他没有，反倒是在历经了六万年，万钧界墟被探索了六十来次之后，方才突然全面禁止昆峒域的各路人马进去，这还是有点反常。”秦子凌摸着下巴说道。
“你的意思是，元遂全面禁止昆峒域的各路人马进去，并不是因为得了边岷支持的缘故，而是得了边岷的授意？
但边岷乃是著雍天天尊的五弟子，据传实力只差一步就能跻身超品道仙行列，在皇极大世界绝对算得上一号人物，便是圣娄仙王也是极为忌惮，否则也不会容忍元遂那么多年了。
而那万钧界墟不仅已经被圣娄仙王拔了头筹，后来又历经各路人马六十余次的探索，又能有什么东西值得他这般挂念？”赖乙暖闻言心头微微一动，面露不解之色。
“这只是学生的猜测，究竟是怎么一回事，只能等万钧界墟开启时，进去一探究竟了。两位老师还是先服用了元会仙草，万钧界墟之事，到时自会揭晓。”秦子凌微笑道。
“那倒也是！”赖乙暖和剑白楼点点头。
见两位老师点头，秦子凌心念一动，虚空中起了涟漪，一股力量从虚空中释放出来，裹住了赖乙暖和剑白楼。
赖乙暖和剑白楼自然不会反抗，而是连忙收敛了大道力量，再然后两人很快就出现在赤帝山，五行果树之下。
有两株十二节的元会仙草飞来，落在两人面前。
两人微微一笑，拿起服用，再然后便闭目在五行果树下炼化修行。
五行果树枝叶垂挂，一阵微风吹来，轻轻拂荡过两人。
——
古齐国，皇宫，紫焰殿。
古齐国皇帝田君逸头戴皇冠，身穿五爪龙袍，高坐宝座，身后有火海翻腾，让人心生敬畏。
在他的身边坐着一头戴龙凤珠翠冠，穿红衣霞帔的美艳女子。
这女子正是古齐国皇后，罗金钰，云摩将军罗玄极便是她的侄儿。
大殿里，左右依次坐着大臣。
这些人至少修为都是九品真仙。
“元遂仙君大蛮海一战，铩羽而归，威严大损。如今各地颇有些底蕴的道仙都蠢蠢欲动，我们南境也不例外。
那金剑城不过才刚刚崛起百多年，便敢如此张狂，值此特殊时期，若不能及时镇压，以儆效尤，一旦蔓延开来，那便是大乱！”一位颧骨高凸，看起来较为狠厉的道仙大臣起身说道。
这道仙大臣话音落下，有人点头，有人眼观鼻鼻观心，仿若压根就没听到，还有人则隐隐流露出一抹不齿之色。
“众爱卿怎么看？”田君逸目光扫过下方，威严问道。
“臣的看看刚好相反，值此特殊时期不可轻启战端！”一位矮胖的道仙站了起来说道。
“哼，若是连区区刚崛起百多年的金剑城都能在我们古齐国头上动土，那我们古齐国又如何震慑和统领整个南境？”那颧骨高凸的道仙冷声质问道。
“金剑城敢收留鞠家，说明肯定有几分凭仗。值此特殊时期，若我们拿不下金剑城，国舅有没有想过是什么后果？
而且林家之事，本就有些人不满，一旦我们出师不利，这件事引起的后果可能会比想象中还要严重。”矮胖的道仙反驳道。
罗善安，也就是那颧骨高凸的道仙，见矮胖道仙特意提到林家之事，脸色微微一沉，但很快又恢复了原来的样子，冷声道：“若按丘御史这般谨慎小心的态度，以后任谁在我们古齐国头上动土，都是有几分凭仗，我们都要任之由之了？”
丘如旭闻言有些沉着脸，一时间不知该怎么反驳。
“修道之人谨慎小心是对，但前怕狼后怕虎，遇到挑衅欺压都不敢亮剑，却又如何能得窥大道，修为精进？
况且，我们古齐国实力强大，又是代表着仙庭，不管什么时期，在这南境之内，总还是由我们说了算的。若有狂妄不服的，那就打得他们低头屈服。
依本宫之见，金剑城之例不能开，该出兵镇压还是要出兵镇压，没必要太过小心谨慎。陛下，您说呢？”罗金钰说到最后，转向田君逸。
“那就派兵镇压吧，也算是杀鸡儆猴，免得他们还以为元遂仙君失势，就可以看轻我们古齐国！”田君逸威严道。
见田君逸一锤定音，罗善安顿时挺直了腰杆，目光扫过大殿中的众人，最后停在了丘如旭身上。
不过罗善安脸上的得意之色很快就转为了阴沉难看。
丘如旭此时眼观鼻鼻观心，竟若老僧入定一般。
不仅丘如旭这般，大殿中不少道仙都是如此。
前车之鉴啊！
聚仙海一战，参战诸道仙的遭遇早就传开了，不免让人心有戚戚。
况且，灭林家，好处是被田家和罗家给刮分了，他们又没捞到什么好处，现在又不是去追杀鞠公衍和岳英琦，而是去攻打一道仙势力。
道仙势力又岂是好攻打的？尤其对方还是真正的剑修！
使剑的道仙很多，但真正修的是庚金剑道的道仙却很少。
这等人，不仅战力强大，而且个个都是凶狠好战之辈，真要拼起命来，谁知道会不会挂彩？
田君逸和罗金钰的脸色也阴沉了下来。
“梁爱卿，戴爱卿，你们随国舅去一趟金剑城吧！”田君逸很快直接点名道。
被称为梁爱卿和戴爱卿的两位道仙闻言都变了脸色。
“启禀陛下，臣最近刚好修道有些心得，今日开始要闭关修行，还请陛下另外派人前去。”梁爱卿反应很快，立马硬着头皮上前说道。
田君逸脸色微变，什么都没说，只是目光阴冷狠厉地看向戴爱卿。
那戴爱卿嘴唇动了动，最终到了嘴边的话还是改了口。
“臣领旨！”
说这话时，他的心里十分懊恼。
迟了一步啊！
田君逸见状这才神色转缓，看了梁爱卿一眼道：“好，这一次朕准了！”
言外之意很明白！
说罢，田君逸看向一位老者道：“皇叔，劳驾您亲去一趟吧！”
古齐国以田家和罗家为尊，两家的道仙合起来便有七位。
这件事其他道仙的态度既然都不愿意，田君逸也只能添加一位田家道仙了。
莫怪，虽然少了点，但多少还是赶出来一些。

抱歉，今天更新不了
抱歉，今天更新不了
如题，今天还在办事，晚上很迟的飞机，所以今天没办法赶稿了，明天估计得晚上才能更新。

抱歉，今天还是更新不了
抱歉，今天还是更新不了
本来想着今天无论如何都要赶一些出来，但还是高估了自己。昨晚十点多的飞机，结果硬生生到凌晨才起飞机，四点多才到老家。
白天陪陪老父亲，其实时间都是昏昏沉沉，脑子很空，根本写不出什么稿子，想想还是请假吧，见谅，见谅。

第895章 兵临城下
两位老师盘坐五行果树之下修行炼化元会仙草，秦子凌也没有闲着，一缕缕神魂如同可以无限延长的触手一般，探入金剑城所在的这片山岭。
此片山岭，秦子凌一来便已经发现蕴藏有很强的庚金杀伐之力，正适合布置七星剑阵。
只是剑白楼等人的阵法造诣终究有限，当年带来的好材料也有限，所以他们布下的七星剑阵在外人看来是很厉害，但在秦子凌看来却是漏洞百出，威力差强人意。
金剑城是无极门在大荒地的分支山门，乃是重要之地，秦子凌如今来了，自是要好好布置一番。
一缕缕神魂探清楚这片山岭之后，便化为一尊尊金身，将山岭之下的一条条地脉接连贯穿起来，又在上面落下一个个符文，勾勒出一个个更加繁复庞大的古老符文禁制。
秦子凌又特意从五行果树的金系树干上，取下七柄挂在上面的飞剑道宝，然后以这七柄飞剑道宝镇压住七星剑阵的七个阵眼。
神魂玄妙，秦子凌又深谙阵法之道，这一番布置下来，七星剑阵顿时间威力大增。
接着，秦子凌又叫来锋子洛等人，将七星剑阵控制运转之法门传授给他们，又命他们将庞大数量的仙石埋入大阵主要脉络之上。
如此，不仅七星剑阵运转时威力更大，而且还能让门人弟子的修行洞府，仙气盎然，成为真正的修行圣地。
——
没过多少日，赤帝山有火海和剑光冲天而起，搅得整个乾坤世界风云变化，乃是赖乙暖和剑白楼终于炼化了元会仙草，修为大涨，引起天地异象变化。
赖乙暖和剑白楼出关没多久，秦子凌引锋子洛、郑星汉等主要门人弟子入赤帝山。
然后秦子凌盘坐五行果树之下，赖乙暖和剑白楼坐左右，在他们的前面则端坐着锋子洛、郑星汉等无极门弟子。
玄而又玄的大道之音从秦子凌的口中吐出，一条条大道在上空显现，有万千霞光瑞气笼罩。
这是秦子凌突破成为道仙之后，第一次对锋子洛等人开坛授道，乾坤世界异象纷呈，如同道主授道一般。
接下来的日子，秦子凌每日定时开坛授道，定时校考众人修为，又与众人一起演化对弈道术和武道。
时间悄然流逝。
这一日，秦子凌盘坐五行果树之下，身后显出各种道术，破空而起，显化在龙渊河上。
剑白楼、赖乙暖、郑星汉等人也都施展手段，紧随其后，在龙渊河上空显化出各种远古凶禽猛兽虚影，各种兵刃虚影还有各种海市蜃楼一般的世界，在空中与秦子凌显化出来的道术和世界虚影对峙厮杀。
双方正在演练之际，秦子凌突然心有所感，将各种手段收了回来。
剑白楼等人见状也都收起了各自手段，然后有些疑惑地看向秦子凌。
“古齐国的人来了！”秦子凌微笑道。
“来得好啊！这些日子，天天听掌教师兄授道，又一起演练大道，修为大感进步，正想找个人试试威力！”锋子洛闻言立马目露锐利目光。
秦子凌笑笑，将众人挪出了乾坤世界。
没多久，远处天际边出现遮天蔽日的煞云。
煞云之上，显出三条大道虚影。
一头庞大的火狼，一条黑色巨蟒，还有一条横亘虚空的山岭。
其中那头火狼虚影的气息最为恐怖，充斥天地，使得黑色巨蟒和山岭都黯然失色，完全成了陪衬。
有警钟在金剑城响起，回荡天地之间。
城主府外，众人举目远眺。
岳英琦目光落在那庞大火狼和黑色巨蟒之上，透出刻骨的仇恨。
鞠公衍不在，他服用了道血造化丹之后便闭关修行炼化，参悟道仙大道。
“师兄，为首三人，显化火狼的乃是古齐国皇帝田君逸的皇叔田定武，实力颇为强大，乃是成名已久的中品道仙。黑色巨蟒的乃是国舅罗善安，还有一人，是卫尉戴希闳。
没想到，这次不仅皇叔田定武亲自出动，而且还带了两位道仙前来，他们还是挺看得起我们的。对了，带兵灭林家的正是那国舅罗善安，分刮林家产业的则是罗家和田家。”包英俊站在秦子凌身后，低声介绍道。
包英俊是无极门暗堂的主事人之一。
“那戴希闳为人如何？”秦子凌问道。
“中规中矩，倒没听过什么大恶行。”包英俊回道。
“既然如此，那什么皇叔和国舅就留下来，不用回去了，戴希闳留下道血和随身物品。”秦子凌一脸平静道。
“是！”锋子洛等人闻言不禁大为振奋。
而岳英琦闻言则是浑身一震，满脸的震惊，许久才回过神来，连忙要拜谢秦子凌，不过却被他提前一步给拦住了。
“你是无极门弟子，无极门自是会为你做主！”秦子凌说道。
说罢，秦子凌转向剑白楼和赖乙暖道：“两位老师，既然古齐国只派了三位道仙，田君逸没有亲自前来，此战就交给锋师兄和郑师兄他们负责，我们做壁上观吧。”
“难得的练手机会，又能隐藏我们真正的实力，可谓一举两得，甚好。”剑白楼抚着长长的白眉，点头道。
赖乙暖看着剑白楼一副高人点评的架势，嘴角微微撇了撇。
煞云滚滚，托着三道气势磅礴的虚影奔涌到金剑城外。
巨大的虚影横亘苍穹之上，如同高高在上的天道俯瞰着尘世。
火狼抬起一只爪子，对着金剑城便直接踩踏而下。
金剑城在那巨爪之下，变得如同小孩子搭建的积木小房子一般，仿若巨爪一落下，便要哗啦一下，尽数坍塌。
远处，不知道何时出现了一些闻讯而来的道仙和强大真仙，他们驻足远远观望，看到火狼巨爪落下，带着恐怖的气势和烈烈火焰，个个面露敬畏还有无奈惋惜之色。
“锋子洛，速速将鞠公衍和林家余孽，还有上次冒犯我国云摩将军的逆贼五花大绑，送出城来，若不然，本王必灭了你的金剑城！”随着火狼巨爪落下，有威严霸道的声音在天地间响起。
今天就这么多，见谅。

第896章 出战
眼看火狼巨爪落下，偌大的金剑城要轰然倒塌，变成一片废墟火海之际，骤然间，一柄光芒炽盛的锋利金剑从金剑城冲天而起。
剑芒四射，剑意充斥天地。
金剑刺入火狼巨爪爪心。
巨爪中间立马出现一个巨洞，金色剑芒在里面猛地一绞。
巨爪扭曲，火浪四溅。
“嗷！”
火狼发出一道咆哮声，收回了巨爪。
火狼之下，头戴王冠的皇叔田定武神色阴沉。
站在他左右两边的罗善安和戴希闳，面露一丝凝重之色。
一位面容如刀削，眼神锐利，浑身散发着浓浓战意，仿若一柄出鞘利剑的笔挺男子踏出金剑城，凌空而立，遥对田定武等人。
“锋子洛，包庇鞠公衍和林家余孽乃是造反之举，你还是速速将他们交出来，免得自取灭亡！”田定武瞳孔微微一缩，沉声喝道。
“不把仙石矿上缴给你们古齐国就是造反！路见不平，出手相助，还是造反！你们古齐国真是好大的威风啊！
我锋子洛平生最恨伱们这种仗势欺人，杀人越货，还说得大义凛然，冠冕堂皇之辈。
本城主已经将鞠公衍和岳英琦收入门下，今日就算你们不来，他日本城主也必带鞠公衍和岳英琦上古齐国讨回公道！”
锋子洛冷声大喝，一柄金色巨剑悬与身前，遥指田定武，锋芒逼人。
远处众人皆惊，接着肃然起敬！
他们万万没想到，锋子洛竟然这般硬气！
“好一个锋子洛！本王本还想放你一条生路，没想到你却是一心求死，既然如此，本王就成全你吧！”田定武脸色一沉，目中杀机暴涨，一点赤光激射而出，化为一杆烈焰战矛。
战矛横亘虚空，锋芒锐利，杆身如同一条燃烧着熊熊火焰的山岭。
烈焰战矛一出现，便对着锋子洛破空杀去。
炙热的火浪，恐怖的穿透力，还有巨大的力量，一瞬间都朝着锋子洛席卷而去。
几乎同时，罗善安和戴希闳祭出道宝。
一个乃是一条长鞭，长鞭在空中化为一条浑身布满黑色鳞片的巨蟒，尾身挥动，对着锋子洛便狠狠抽打而去，空间都似乎被抽打得爆炸开来，发出剧烈的爆破声，狂风阵阵。
戴希闳的是一个山岳印，一祭出来，见风便涨，转眼间便化为一座黄澄澄的山岳，对着锋子洛落下。
三位道仙一起出手，显然是想以雷霆手段直接镇杀锋子洛。
“老子最恨以多欺少了！”一道声音响起，接着一个个子瘦小，面容猥琐，手中却拎着一个超大锤子的家伙踏空而出，他的脑后显出一个结界虚影。
这结界虚影浩大无边，里面充斥着庚金杀伐之力。
“罗善安，你还是跟我一战吧！”几乎同时，一位身材结实，面容敦厚的大汉手握一柄虎头刀，踏空而出。
前者自然就是包英俊，他一踏空而出，便抡起手中的锤子对着那落下的山岳狠狠砸去。
随着锤子砸去，他瘦小的身子，还有手中的锤子都在急剧变大。
转眼间，他瘦小的身躯便大如山峰，手中的锤子如同山岳一般。
“轰！”一声巨响。
锤子砸中戴希闳的山岳。
山岳剧震，乱石滚落，光芒泛散，山岳一下子就缩小了一号。
“轰！轰！轰！”
锤子得势不让人，就像打地鼠一般对着山岳一阵猛砸。
山岳不断剧震下沉，不断缩小。
掌控山岳的戴希闳站在空中左右摇晃不定，脸上不时有血色涌上来，又被他生生压了下去，咬着牙苦苦支撑。
另外一边，郑星汉也早已经化为如山巨人，手中的白虎刀界兵朝着巨蟒斩杀而下。
白虎刀界兵何等厉害，每一刀下去，空中都显出一头巨大的白虎虚影。
白虎主杀，虎啸阵阵，杀伐之意充斥天地，刀未斩下，便已经让人心神战栗。
刀锋锐利，刀芒炽盛。
一刀下去，空间都要被劈斩开来。
“当！当！当！”
数刀下去，那巨蟒就连连躲闪，发出阵阵哀鸣声，根本不敢硬挡。
锋子洛则放出飞剑与战矛厮杀在一起。
只见空中一条金色剑河和一条烈焰山岭在不断冲撞。
剑河要冲垮山岭，要浇灭烈焰，而烈焰山岭则要砸断剑河，让它断流干涸。
“轰隆隆！”
山河冲撞，场面极为壮丽。
锋子洛这位新崛起的道仙，虽然没有占到上风，却牢牢挡住了田定武。
“人仙！”
田定武见包英俊和郑星汉凶猛异常，结界虚影散发出恐怖的力量气息，气血澎湃如海，仿若可以支撑他们永远这样凶猛地战斗下去，不禁脸色猛地一沉，目中流露出一抹震惊之色。
“布苍龙战阵，杀！”
三人身后的三位云摩将军见罗善安和戴希闳不敌郑星汉和包英俊，连忙厉喝一声，顿时间，一百八十名真仙精锐布下战阵。
一件件法宝祭起，汇聚成三条巨大苍龙，分别朝郑星汉三人杀去，要助罗善安等一臂之力。
“看俺的斩龙刀！”三条巨大苍龙才刚刚朝郑星汉三人冲杀而去，金剑城中响起一道洪亮无比的叫喝声。
接着便看到一虬髯大汉，手持一柄大刀，踏着滚滚气浪，呼地一下就朝着苍龙斩杀而下。
这虬髯大汉正是秦兴宝。
几乎同时，又有秦子蛟、秦兴峻、牧萱、金一晨、方锐博、潘波、马伯才等一众人仙、真仙冲杀出来。
这些人仙、真仙，清一色的都是九品，甚至半道仙级别。
而且所有的真仙人手一件道宝。
这一冲杀出来，简直就如恶虎出山，怒龙入海。
“轰！轰！轰！”
“当！当！当！”
群雄虽然没有布下战阵，却各显神通，只一下子就将那三条法宝汇聚而成的苍龙给轰杀溃散。
远处观战之人，全都目瞪口呆。
他们做梦也没想到，这刚刚崛起才百多年的金剑城竟然藏龙卧虎，这般凶猛强大！
田定武终于脸色大变。
“锋子洛，难怪你们敢跟古齐国作对，原来是有几分本事！这次是本王小瞧了你们，且先放你们一马。但下一次，等我古齐国大军再次压境，可就没那么好说了，所以本王劝你还是交出鞠公衍和林家余孽，莫要自误！”田定武冷声道。
今天更新完毕。这样的情况还需要十多天，四月中旬左右才能恢复正常，实在抱歉。

第897章 二老出手
“放我们一马？田定武，你还是想想这一次，你们能不能离开金剑城再说吧！”锋子洛冷笑道。
“哈哈！”田定武闻言仿若听到了天大的笑话一般，放声大笑。
“锋子洛，本王只是不想做无谓的牺牲罢了，莫非你以为本王怕了伱们？还是说，你们真能胜得过本王？”
“不怕那自是最好！”锋子洛冷冷一笑。
锋子洛的话音还在山岭上空回荡，骤然间有极为恐怖的庚金杀伐气息从环绕金剑城四周的七座山峰上迸发而出。
只一瞬间，天地风云变化，杀伐之意笼罩天地，仿若到处都是千军万马在冲杀，头颅滚滚落地，血流成河。
天地间多了七尊杀将。
这七尊杀将站在天地之间，顶天立地，杀意冲天，一条条庚金杀伐之力凝聚成剑河环绕他们，仿若上古战神临世。
他们的气息，赫然是道仙的气息。
田定武等人脸色大变。
“杀！”田定武当机立断，一声厉喝，又是一件火系道宝杀出。
这道宝搅动天地大道之力，化为一条火龙扑杀向挡住他去路，身后显出巨大龙龟虚影的绿袍杀将。
“杀！”
回应田定武的是七位杀将震天响的怒喝声。
巨大的龙龟冲天而起，龙尾，龟爪一起对着火龙落下。
同时，一位蓝袍杀将，托着一座金山对着火龙镇压而下，一位穿戴衮冕，手持巨剑，雄伟如山的杀将的巨剑斩下。
三位杀将对着火龙一起施展攻击，只几下，火龙便发出连连哀嚎，转化为一条火河环绕田定武，将他团团保护起来。
“轰！轰！轰！”
三大杀将的轰击落在火河之上，掀起滔天火浪。
火河环绕中的田定武身子不停摇晃，不时有血色涌上脸庞，又被他生生压了下去。
田定武确实厉害。
一人独挡锋子洛和三大道宝借七星杀阵所化的杀将，竟然只是露出败相，暂时并无生命之危。
不过罗善安和戴希闳情况就差多了。
结界境人仙，本就骁勇善战，一般战力都要胜过普通下品道仙。
而郑星汉和包英俊二人，一人有威力巨大的白虎刀界兵在手，战力倍增，一人论根基之扎实，在无极门中仅逊色于秦子凌和萧箐，人小力大，纵然没有界兵在手，战力也是极为惊人。
刚一交手，二人便已经完全压着罗善安和戴希闳打，如今又各有两尊杀将前来相助，那还了得？
只是转眼间，罗善安和戴希闳已经岌岌可危，险象环生。
远处观战之人，见原本以为必要步林家后尘的金剑城，一开始不仅就压着古齐国大军打，现在竟然大有要把古齐国大军给留在金剑城的架势，个个被震惊得简直无以复加，下巴都差点要掉了一地。
“朕倒是小瞧了你们金剑城！既然你们金剑城证明了自己有庇护鞠公衍和林家余孽的实力，朕今日就不与你们计较，反正凭他们也兴不起什么风浪，双方就此罢手吧！”
正当观战之人震惊无比，古齐国大军岌岌可危之际，远处有恐怖气息排山倒海一般奔涌而来。
一位头戴皇冠，气势威严无比，身后有滔天火海汹涌的参天巨人出现在天际边，踏步而来。
有如雷声音从那参天巨人口中发出。
“不与我们计较，田君逸亏你还有脸说出这话！世俗中，尚且知道王子犯法与庶民同罪！你田君逸得仙庭重用，身为昆峒域南境护境仙将，不维护南境安定和公道，反倒带头恃强凌弱，烧杀抢掠。
但凡你田君逸还懂得感恩仙庭重用，知晓仙条法规，这时就应该幡然醒悟，将林家一切归还林家，亲去林家祖地谢罪，而不是兴兵攻打我金剑城，还要将林家幸存的孤儿寡母，斩草除根。”郑星汉开口斥责道。
“这么说，你们是不肯罢手了？”田君逸所化的参天巨人威严问道，身后的火海越发汹涌，一股毁天灭地般的气息弥漫天地。
远处观战之人个个心惊胆战，头皮发麻。
“你们古齐国以莫须有之名，灭林家，强抢林家产业，如今又来攻打我金剑城，我们为何要罢手？”郑星汉反问道。
“很好！”田君逸冷冷一笑，身后汹涌火海，突然掀起滔天巨浪，卷起滚滚大道之力，化为一只遮天蔽日的巨大火掌，对着开口说话的郑星汉便当头拍打而下。
巨大火掌还没到，天空已经被焚烧得一片赤红，地面的林木纷纷着火。
“杀！”
一位头戴金盔，身披金甲，手持金戈，浑身杀气凛然，战意冲天的杀将怒喝一声，持金戈对着巨大火掌狠狠刺去。
空间动荡，狂风大作。
“嘭！”
“嗤！”
巨大火掌猛地一合拢，抓住了金戈。
金戈贴着火掌刺入一段距离，便再也无法前进。
“哼！”
一道如雷般巨响的不屑冷哼声在天地间响起。
巨大火掌猛地一捏。
“嘭！”
金戈纷纷断裂，然后猛地爆开，化为点点金光散去。
接着火掌握拳，一拳轰击过去。
金甲杀将整个胸口被轰出一个大洞，整个人连连往后飞退，身上金光晃动，竟然有崩溃迹象。
观战之人都目露震惊畏惧之色，心里暗暗叹息。
火拳轰退金甲杀将，汹涌火海中又掀起万丈火浪，卷动滚滚大道之力，贯入火光黯淡，威力明显减弱的火拳之中。
火拳张开，继续对着郑星汉拍打而去。
“果然有几分本事！”
眼看火掌排山倒海一般要拍打而来，金剑城中有一道金光和一道火光冲天而起。
那金光和火光分别是一柄金光飞剑和火焰飞剑。
两柄飞剑几乎同时飞抵，对着火掌劈斩而下。
“轰！轰！”两声巨响。
火掌挡不住这两柄飞剑，一下子便崩裂开来，化为无数火球跌落而下。
远处，显化出参天巨人虚影，本体位居虚影中间的田君逸终于变了脸色，目中透出一抹无比凝重之色。
那两柄飞剑的幕后主人，任何一位，田君逸都有击败他的信心，但两人联手，田君逸就没有半点信心了。
今天更新完毕。

第898章 援军
“冤家宜解不宜结，我们又何必为了几个小人物，一点小事情，拼个你死我活呢？依朕之见，还是不如就此罢手吧！”许久，田君逸开口道。
“田道友之言甚合我意，不过田定武等人带兵来攻打我金剑城，却不是小事，必须得留下来。”一位矮胖的白眉老道踏出金剑城，身后是一片炽盛剑光，散发着无比冷冽的杀伐剑意。
与矮胖白眉老道一起走出来的乃是一位童颜鹤发，仙风道骨的灰衣老道。
这老道身后与田君逸一样，是一片汹涌火海。
“那道友的意思是这件事没办法善了了？”田君逸脸色阴沉道。
“莫非田道友认为，若我金剑城起兵攻打古齐国国都，要灭你们田家，然后我一出面，区区几句话就能一笑泯恩仇吗？”剑白楼不答反问道。
田君逸沉默不语，脸色阴晴变化不定。
“但你们要留下我皇叔三人，是绝对不可能的！”许久，田君逸再度开口道。
“那就没什么好说的，一战定胜负！”剑白楼一脸平静道。
“道友，莫要自误。朕乃南境护境仙将，伱们与朕作对，便是与仙庭作对。朕不仅可尽起帐下的十二位道仙，而且还可以征调各方道仙人马来攻打你们金剑城。
那时可就不是像现在这般客客气气了，而是城毁人亡，朕只是不想走到那一步而已，所以这才跟你好言相与。”田君逸说道。
“田道友莫非不知道，得道多助失道寡助吗？你身为南境护境仙将，不为南境诸仙做主，反倒借势自肥，干恃强凌弱，烧杀抢掠之恶行，你认为以今日这情形，还会有多少人愿意奉你之命来攻打我金剑城？”剑白楼微笑道，一副智珠在握的高人风范。
田君逸闻言脸色微变，他知道剑白楼说的今日这情形指的是什么。
既是指元遂仙君府那边威严扫地，连带着他这边威严也是大不如前，也是指他们金剑城如今势大，其他道仙势力肯定不愿意蹚这浑水。
“道友莫要随便诬蔑本仙将，也莫要过于自信，真要杀红了眼，你们金剑城肯定是要血流成河的。”田君逸冷声道。
“田道友又何必叽叽哇哇说那么多，只管放马过来便是，否则就滚蛋！”一直站在边上不开口的赖乙暖突然开口道。
赖乙暖话音还未落下，那边郑星汉一刀横斩虚空，苍穹都仿若被劈成两半，出现了一道漆黑的深渊。
“嘶！”
罗善安道宝所显化的黑色巨蟒被劈得一刀两段，发出凄厉尖锐的叫声。
白虎刀界兵一刀斩杀黑蟒，刀锋继续对着罗善安而去。
罗善安脸色骤变。
因为此时他正施展了浑身解数在应对两位杀将，道宝一被界兵斩落，他便再也无法腾出手来应对界兵。
虎啸响彻天地，锋利的刀锋，带着极为恐怖的杀伐刀意和惊人的力道破空落下。
这一刀要是被劈中，以罗善安的护身道力还有身上的仙甲，在他分心要应对两位杀将的情况下，根本无法护其周全。
“尔敢！”田君逸见状脸色也是大变。
一柄烈焰巨刀横空而出，劈斩向郑星汉。
只是田君逸才刚刚出手，赖乙暖和剑白楼便已经冷冷一笑，双剑已经一左一右夹击向烈焰巨刀。
“哼！”田君逸脸色一沉，有两只火焰巨掌从身后汹涌火海中探出，要去拍打郑星汉。
但几乎同时，一道剑河和一只火龙巨爪破空而起，迎向火焰巨掌。
正当田君逸被挡住之际，一柄火剑由远而近急速破空而来，要救罗善安。
“哼！”一道剑光从剑河分出。
“当！”一声巨响，挡了火剑一下，化为点点剑光散去。
“啊！”
罗善安发出一声惨叫，一条右臂齐肩切下，若是稍微躲避迟一些，整个人都要被劈成两半。
一道火光划来，落在田君逸边上，乃是一脸冰霜的皇后罗金钰。
再接着，又有两位道仙破空而来，一位是田家道仙，一位是罗家道仙。
田、罗两家的道仙合起来有七位，如今算上正在被围攻的罗善安和田定武，此趟共来了六位，也是目前田、罗两家能调动的最大数量道仙。
毕竟国都还得有人坐镇。
至于古齐国其他道仙，这次都没有第一时间领命前来。
田君逸脸色极为难看。
不仅仅是因为罗善安在他眼皮底下被斩断一只手臂，更因为古齐国其他非田、罗二姓的道仙，竟然一位都没有前来。
金剑城的七位杀将便代表着七位下品道仙。
他自己又被剑白楼和赖乙暖二人死死挡住。
此战，古齐国几乎没有胜算，甚至还要落下风。
“你们三人上去，助皇叔他们一臂之力，让他们得以脱身而出。”很快，田君逸便下达命令。
事到如今，他也只能一退再退，只求能救走罗善安三人。
“臣遵旨！”三人领命，各自祭了道宝，引动大道之力，分别朝锋子洛、郑星汉还有包英俊三人杀去。
金剑城，城主府，秦子凌见状并没有出手，只是起身朝北面望去。
只见北面天际边，骤然有一道冷冽银芒冲天而起，转眼间化为一柄横亘虚空的银色巨刀。
银色巨刀之后，乃是一位威猛的中年男子。
银色巨刀一横空出现，便朝皇后罗金钰劈杀而去。
古齐国来的三位道仙，以罗金钰最是厉害。
只要挡住她，便能给郑星汉三人争取到镇杀罗善安三人的时间。
一旦罗善安三人被杀，古齐国元气大伤，便只能退守国都，不敢再轻易起兵作恶。
“鞠公远，你敢！”罗金钰见银色巨刀横空杀来，不禁脸色大变，厉声怒斥。
“金剑城如此护我鞠家长老，又护我鞠家世交的后人，我鞠公远身为鞠家家主要是再缩起脑袋，那还当什么家主，又修什么道？”鞠公远朗声道。
鞠公远话音还未落下。
银色巨刀拦住了罗金钰的火剑。
刀剑在空中厮杀，引得天地动荡，不知道崩坏了多少山岭。
鞠公远实力不如罗金钰，巨刀明显落了下风，但却能拖住罗金钰的火剑。
今天更新完毕。

第899章 临阵倒戈
“杀！”
在鞠公远挡住罗金钰之际，金剑城杀出一位五短身材，但双臂双腿格外粗壮，肩膀很宽，脸上的肌肤粗糙但线条分明，给人粗犷刚毅感觉的男子。
这男子赫然是一位只差半步就要渡天劫，踏入结界境界的人仙。
他气血澎湃如海，手中拎着一对撼天锤，脚踏过虚空，整个空间都震动起来，仿若要承受不住他的重量，马上要崩塌一般。
这男子正是秦子凌的表兄，崔山河。
崔山河原先跟锋子洛齐名，只是后来锋子洛先他一步渡过天劫成为道仙。
这些日子，他一直在闭关试图冲击结界境界，结果感应到外面大战激烈，便忍不住拎了一对撼天锤，破关杀了出来。
在崔山河身后则是石虎石龙兄弟，也是长得极为威猛。
这两兄弟原先是萧箐的忠心护卫，都算是最早一批跟着秦子凌的人，如今是九品洞天境界的人仙，比起崔山河差了一些。
两人各自握着一柄虎头大刀，跟在崔山河后面踏空而出，气势汹汹，杀意腾腾。
三人一杀出，便逮着一位冲杀上来的道仙一阵猛攻。
三人都是勇猛之辈，尤其崔山河只差半步就踏足结界境界，有与下品道仙一战的实力，又有石虎石龙两位兄弟相助，竟然杀得那位下品道仙连连叫苦，脱不得身去助罗善安三人。
在崔山河三人挡住一位下品道仙之际，战局已经完全一面倒的秦兴宝那边，也早就腾出三五个半道仙和九品级厉害人物，挡住了另外一位道仙。
田君逸见自己派出的三人尽数被挡住，气得暴跳如雷的同时，心里更是后悔得肠子都青了。
既是后悔没听那丘御史的劝谏，也后悔这次大意匆忙，竟然没有带国中道仙以下的精锐人马过来，如今再想调集，却是已经腾不出手来，而等他们自己赶来，黄花菜都要凉了。
田君逸正气得暴跳如雷之际，郑星汉一刀大力劈山，罗善安身上的护体道罡，仙甲纷纷崩裂，化为虚无。
几乎同时，郑星汉手起掌刀，直接从崩裂的护体道罡和仙甲中戳过去。
人仙的掌刀，便如妖道的利爪，坚硬锋利无比。
“啊！”
罗善安发出一道凄厉的惨叫声。
一只血淋淋的掌刀从他的后背探出。
“善安！”罗金钰发出悲伤叫声，头发披散，整个人状若疯狂，杀得鞠公远连连后退，有些招架不住。
另外一边，田定武见罗善安被杀，脸色铁青，目中透射出一抹毅然之色。
一滴道血从眉心渗出。
他寿元将近，必须得在大劫来临时，入千殇界渊厮杀，寻求延寿机会，多一滴道血就多一份夺取机缘和生还机会。
所以这道血他一直都压着舍不得用。
如今田君逸等人被挡住，罗善安又被斩杀，田定武再不敢存半点侥幸之心，只能把压箱底的保命道血给调取出来。
只是田定武的道血才刚刚调取出来，郑星汉便已经调转刀头，挥杀向他。
同时与他协同作战的两尊杀将，也有一尊转杀向田定武。
一时间，围攻田定武的，除了郑星汉和锋子洛两大高手，还有四尊杀将。
纵然田定武调取出了道血，一时半刻也休想走脱。
“戴希闳，田定武调取出道血，还有一两分走脱的机会，你就算调取出道血，也没有丝毫走脱的机会。
而且你也心知肚明，田、罗两家道仙这次几乎倾巢而出，不是因为你，而是因为要救田定武和罗善安。
伱不过是听命行事，我们金剑城并不想杀你。所以只要你留下道血和随身所有之物，包括道宝，我们金剑城便可放你离去。
你放心，我们金剑城敢跟古齐国作对，靠的不仅仅是实力，更重要的还有信义二字。否则我们已经跟古齐国作对，再失去信义，南境那么多道仙群起而攻，我们又如何在南境立足？
所以，只要你答应条件，我们金剑城必说话算话。我给你五息时间考虑，时间一过，就别怪我们金剑城不给你机会了！”
另外一边，又得了一位杀将相助的包英俊，终于放缓攻势，开口劝说戴希闳。
“戴爱卿，莫要听信此贼蛊惑。你若送上道血和随身物品，那就是人为刀俎你为鱼肉了！”田君逸闻言心头不禁猛地一沉，连忙开口道。
田定武闻言冲杀得越发疯狂。
只是围攻他的两位，一个是勇猛人仙，一位素有剑疯子之称的锋子洛，两人都是悍不畏死的猛人，至于四位阵法杀将更是悍不畏死。
那田定武冲杀得疯狂，不仅没有一人胆怯后退，反倒杀得越发疯狂凶猛，甚至锋子洛都口喷鲜血，也没有退后一步。
田君逸见状越发心急。
“戴希闳，林家的下场你也看到了。今日你为田家尽忠而亡，他日，没了道仙坐镇的戴家才是真正的人为刀俎我为鱼肉了，而且那为刀俎的十有八九就是你为之尽忠的田家。”包英俊冷笑道。
戴希闳脸色一下子变得苍白起来。
包英俊的话绝对是字字诛心。
“爱卿，你千万莫听此贼妖言惑众，朕又怎么会做出此……”田君逸闻言再度开口道。
不过田君逸的话还没说完，戴希闳已经开口道：“这位道友，我答应你的条件，只希望你们莫要食言。”
说罢，戴希闳果然放弃抵抗，调取出三滴道血，取下储物戒，飘飞向包英俊，接着又要施展手段抹去跟道宝之间的联系。
“戴希闳，你竟然敢临阵违命，朕必不轻饶你，不，真要诛你戴家全族！”田君逸见戴希闳放弃抵抗，田定武再无生还机会，不禁气急败坏道。
戴希闳脸色骤变，猛地转向田君逸，目透悲愤之色道：“田君逸，今日之局，已经是死局。我不过只是想苟且求生而已，你竟然要诛我戴家全族。枉我这么多年为你奔波卖命！
你既然无情，那就不能怪我无义！今日，我不仅要临阵违命，而且还要临阵倒戈！”
说罢，戴希闳又对包英俊拱手道：“这位道友，还请暂把道宝留给我，我愿意投靠你们金剑城，助你杀田定武这老贼！”
今天更新完毕。

第900章 又见群殴
“好！既然你愿意弃暗投明，那所有一切自然重新归还给你，又何来暂时留给你之说？”包英俊立马豪迈地大手一挥，三滴还未催动的道血，还有储物戒都飞还戴希闳。
“多谢道友！”戴希闳见状不禁大喜，连忙将道血收回。
道血未经催动，还可收回体内。
一旦经过催动使用，就没法再收取回体内，只能尽量收敛封印起来，另做他用。
“哈哈，既是自己人，戴道友无需客气，且助我们一起先杀了田定武老贼，至于伱们戴家，你只管放心，田君逸老贼要是敢出兵征伐，我们金剑城必出兵相助！”另外一边，正全力困住，不让田定武走脱的锋子洛大声说道。
“锋子洛，你休要口放厥词。今日若不是你们护城阵法厉害，我们又是仓促起兵，没有做周全准备，你们金剑城又岂是我们之敌？
他日，朕若起兵攻打戴家，必调齐兵马，做周全准备。那时，你们没有阵法相助，若胆敢赶来相助，朕必杀你们几人，报今日之仇！
所以戴希闳，你若聪明，现在反悔还来得及。否则你听金剑城信口雌黄，到头来必引来灭族之祸！”
田君逸见自己一时气愤之言，倒让金剑城多了一得力助手，心里暗暗追悔莫及，嘴上却立马变了语气。
田君逸话音刚刚落下，金剑城后方的天权峰的上空突然起了狂风，有劫云从四面八方滚滚而来，黑压压的，仿若末日要降临。
豹头环眼，燕颔虎须，酷似张飞的鞠公衍手握一柄虎头大刀，从天权峰冲天而起，凌空而立，目光朝战场的方向望去。
“鞠公衍竟然要渡天劫了！”远处观战之人，全都面露震惊之色。
“公衍，安心渡劫，不管发生什么事情，鞠家都站在你这一边！”被罗金钰给杀得节节败退的鞠公远见是鞠公衍引动天劫，顿时又惊又喜，整个人都一下子变得精神抖擞起来，虎头刀接连凶猛劈斩，一时间在气势上，竟然完全挡住了罗金钰。
田君逸等人脸色一下子都变得极为阴沉难看。
鞠公衍一旦渡过天劫，那相当于对方的阵营又多了一位道仙！
如此，金剑城这边就算没有七星剑阵相助，算上鞠家和戴家，道仙和结界境人仙的数量将达到八位。
而田家和罗家就算没有折损人马，合起来的道仙人数也不过才七位。
更何况，如今不出意外，田家和罗家要折损两位道仙！
纵然田君逸很厉害，田家和罗家在顶尖厉害人物上面，也已经落了下风。
除非，田君逸能说动其他道仙相助，或者仙君府那边肯派人前来相助。
但看现在这情况，这两种情况都不乐观。
正当田君逸等人脸色阴沉，一颗心越发往下沉之际，突然间崔山河手中的一对撼山锤对着田家道仙一阵猛打，将他打得连连后退，然后猛地收回锤子，放声大笑道：“多谢道友相助，我老崔也要渡天劫了！”
崔山河话音还回荡在天地之间，远处果然有滚滚劫云奔涌而来。
原本想重新冲上来的田家道仙见状吓得浑身一个哆嗦，根本不敢再冲上来。
开玩笑，崔山河现在已经被天劫锁定，乃是应劫之人，他要是再跟他厮杀，那就得连他都一起应劫。
而田君逸等人见状脸色一下子变得越发阴沉难看。
这真是老天都要帮助金剑城啊！
鞠公衍渡劫还不够，竟然又给添加一位！
幸好天劫难渡，九死一生。
否则田君逸等人真要欲哭无泪了！
“杀！”戴希闳当机立断一声厉喝，山岳道宝已经轰隆隆碾压过虚空，对着田定武凶猛地冲撞过去。
修道之人，最信冥冥中的运道。
大战之际，金剑城接连两人要渡天劫，可见天道明显偏爱金剑城，金剑城运道昌隆，这个时候，戴希闳又哪还会犹豫？
这可是搭顺风船的绝好机会。
机会稍纵即逝，一旦错过，就再也不可能有了！
“杀！”包英俊也厉喝一声，一对大锤子也轰隆隆碾压过虚空，对着田定武狠狠砸去。
“杀！杀！”
两位杀将踏破虚空，也对着田定武杀去。
一时间，七位道仙级大阵杀将，两位结界境人仙，两位道仙一起围着田定武一阵凶猛攻击。
十一打一！
饶是田定武道法高深，又不惜调取道血，也经不起这般不要脸的群殴！
没多久，田定武便被群殴而亡。
而在田定武被群殴而亡之前，田君逸等人见形势不妙，回天乏力，已经先一步走人。
否则就算他们没有进入七星杀阵的范围之内，真要走慢了一步，等众人杀了田定武，腾出手来，也有可能再留一两人下来。
转眼间，刚才还杀得天昏地暗，天崩地裂的金剑城外，恢复了平静，只有远离金剑城的后方山岭中，此时正劫云密布，代表着一场恐怖的劫难即将降临。
劫云之下，一南一北两座山头，屹立着崔山河和鞠公衍。
崔山河从储物戒中拿出一个很特别的容器，然后对着头顶百会穴一倒。
一滴霞光四溢，充满勃勃生机的道仙雷劫液滴在上面，然后缓缓渗入。
崔山河傲然仰望劫云，眼中尽是自信和战意。
秦子凌渡道仙劫时，收集了一百三十五滴道仙雷劫液，除了留一些在手头，早就给崔山河等元老级核心弟子，每人分了一滴，留着备用。
崔山河随秦子凌得过许多大机缘，如今水到渠成，引来天劫，又有道仙雷劫液相助，自是信心满满。
另外一边，鞠公衍虽然眼中也满是战意和坚定的目光，但心里多少还是些许忐忑。
天威难测啊！
虽然无数仙人为了这一天，苦苦修行奋斗，但事到临头，又有几人能坦然面对？又有几人能安然渡过？
鞠公衍虽然天赋过人，根基扎实，而且还得了道血造化丹相助，但真要说渡天劫，五五之数已经算是很不错了。
“掌教师伯，师尊，若此趟鞠公衍渡不过去，只能遥祝你们……”鞠公衍心里默念，眼中的目光却是越来越坚定。
正当鞠公衍心里默念之际，一个特殊的容器飞到他跟前，一道熟悉的声音在他耳边响起。
“这里装着一滴道仙雷劫液，滴在百会穴上，当能助你渡过此劫！”
今天更新完毕。

这几天估计会没法更新
这几天估计会没法更新
出了一些事情，这几天估计会没法更新，见谅！

第901章 城主有请
鞠公衍双目盯着飘飞在身前的容器，络腮胡抖个不停。
他以为自己在暗皇天里夺得一株九叶和一株八叶天纹草，便是自己在暗皇天里得到的最大机缘，甚至为此还暗自庆幸得意了许久。
直到今日，鞠公衍才知道，自己在暗皇天里最大的机缘，乃是结识了秦子凌。
而且还是超级机缘，比在暗皇天里夺取一颗天道造化果的机缘还要大许多。
“还不速速取了雷劫液，滴在百会穴上！”熟悉的声音再度在鞠公衍耳边响起，这次带着一丝威严。
再度听到这声音，鞠公衍双目猛地张大，透射出毅然决然之色。
他没有伸手接住那个容器，相反，有一丝力量从他身上释放出来，裹卷着那个容器朝城主府而去。
同时一道仙识朝城主府传去。
“弟子叩谢掌教师伯厚赐！不过弟子自认根基扎实，后又得九叶天纹草和道血造化丹，这等机缘造化，弟子若还是不能渡过此趟天劫，又哪里值得掌教师伯如此厚爱和栽培？这雷劫液还是留给其他门人弟子吧！”
仙识传递而出，鞠公衍整个人迸发出了前所未有的自信，甚至整个人的气质气势都发生了一种非常玄妙的变化。
就像突然间摆脱了桎梏，重获新生一般。
“此子不简单，竟然能抵挡住雷劫液的诱惑，将来能成大器！”火龙探出了脑袋，目露一丝赞许之色。
“确实！”秦子凌点点头。
道仙之劫，对于无数仙人而言，如同鲤鱼跃龙门一般，一旦渡过去，不仅意味着拥有更加强大的实力，更意味着拥有十二万年的漫长寿元。
十二万年，对于那些每千年就要渡一次风火劫的真仙而言，几乎跟永生没多少区别。
他们可以肆意挥霍寿元，可以有极为漫长的岁月让他们慢慢寻找机缘，积累实力。
也正因为这样，相对于真仙而言，道仙更加惜命！
只要命还在，他们就有漫长的岁月来寻找机会。
而一旦渡不过道仙劫，那就意味着数千年的苦修，尽数化为灰烬。
所以，任何一位真仙渡道仙劫，都不会嫌保命的东西多。
鞠公衍修炼时日长，而且一步一个脚印，根基扎实，又连得大机缘，说起来渡劫的成功率比锋子洛等“速成班”出来的仙人肯定要高。
但也有不小的失败几率。
在这等情况下，鞠公衍最终选择拒绝雷劫液，对他而言，其实是一次道心的突破和蜕变。
只要他的肉身能再渡过天劫，今后的成就必然不低。
——
天劫很快降临。
崔山河十分骁勇，锐意搏杀，很快便有惊无险地渡过天劫。
庞大的气血气息从他身上散发出来，一个无比厚重庞大的结界虚影呈现在虚空中，压得空间都动荡起来，仿若要承受不住这结界的力量。
远处，没有随田君逸等人离去而离去的观战之人，见崔山河渡过天劫，个个目露羡慕和敬畏之色。
金剑城又多了一位结界境人仙！
这也意味着，南境又多了一股能制衡古齐国的强大力量。
见崔山河渡过天劫，戴希闳和鞠公远都面露惊喜之色，随着锋子洛等人上前道贺。
他们已经站了队，自然是希望金剑城越强大越好。
道贺之后，鞠公远的目光很快就重新落回鞠公衍身上，流露出浓浓的担心之色。
鞠公衍的渡劫比起崔山河要显得凶险和艰难不少。
此时的鞠公衍，身上已经有不少伤势，力量气息也显得有些紊乱和虚弱。
不过他的目光依旧十分的坚定，他的刀依旧稳稳握在手中，遥指天空，没有半点退缩。
时间一天天过去。
“轰！”
鞠公衍劈退最后一道劫雷，整个人跪倒在地，半身焦黑，电光闪烁。
“哈哈！我鞠家终于有两位道仙了！”鞠公远一个飞身上前，扶起鞠公衍，开怀大笑，脸上却挂着泪水。
别看鞠家在无数仙人眼里高高在上，强大光鲜无比，但鞠公远知道，一旦自己倒下，鞠家也必然随之轰然倒下。
现在鞠家又多了一位道仙，就算他倒下，还有鞠公衍能撑起鞠家！
“兄长！”鞠公衍冲鞠公远咧嘴笑道。
“恭喜鞠兄！”戴希闳紧跟着上前道贺，心里百味杂陈。
他和鞠家不一样。
他是临阵倒戈，是被逼无奈，金剑城城主锋子洛虽然承诺，一旦古齐国攻打戴家，必然出兵相助。
但这话究竟有多少可信度，还是要打个折扣。
毕竟古齐国强大，背后还代表着仙庭官方力量，还是很有可能再请来援兵支持。
而金剑城这边，一旦出兵相助，就意味着出兵之人没有了护城大阵的守护，没了地势之利。
此消彼长，凶险大增，那时金剑城肯定要权衡得失！
而鞠家就不一样了。
突然间不仅多出了一位道仙，而且鞠公衍还是金剑城的弟子，金剑城必与鞠家共进退，古齐国肯定不敢轻易出兵鞠家。
“唉！悔不该当初啊！”戴希闳心里暗暗叹了一口气，后悔当时在大殿里没有硬着头皮跟那位梁大人一样找个理由避战。
如今也只能希望金剑城信守诺言，否则以田君逸的性格，而且田君逸为了避免其他人效仿戴家，这次回去，一旦准备周全，肯定不会就此作罢，十有八九是要杀鸡儆猴。
远处没有离去的人见鞠公衍竟然也渡劫成功，个个心情同样复杂。
“恭喜鞠师弟！”金一晨、秦兴宝等人纷纷上前来拱手道贺。
鞠公衍连忙一一回礼，然后道：“兄长，戴兄，我先去拜见师祖和师尊他们，回头再邀请你们去我洞府。”
鞠公衍话音刚刚落下，有一道金虹从城主府贯空而来，落在众人脚下。
“城主有请鞠家主和戴家主！”包英俊出现在金虹桥的另外一头，对着鞠公远和戴希闳拱手说道。
鞠公远和戴希闳心头微微一震，然后连忙拱手回礼，道：“多谢城主邀请！”
说罢，鞠公远和戴希闳二人随着鞠公衍等人一起踏上金虹桥。
今天更新完毕。

第902章 马首是瞻
金虹桥落在城主府门口。
在包英俊的陪同下，鞠公远和戴希闳步入大殿，赫然发现高坐城主宝座的并不是锋子洛，而是一位气质温文尔雅的青衣男子。
这青衣男子的身后散发着一丝丝道韵，在身后虚空中显出庚金大道异象。
一条条剑河和刀河充斥天地，在相互博弈厮杀，庚金杀伐之意激荡不已，让人看上一眼，便要肝胆俱裂，仿若随便一条剑河、刀河破空而来，便能破开虚空，诛杀无数强者。
与青衣男子左右并排而坐的则是刚才力敌田君逸的剑白楼和赖乙暖。
金剑城城主锋子洛还有刚才大展神威的郑星汉则分左右坐在宝座下面。
鞠公远和戴希闳都是道仙，眼力过人。
他们一迈入大殿，目光一触及高坐城主之位的秦子凌，便忍不住心头大震，目露敬畏之色，想都没想，便恭敬地作揖行礼道：“见过上仙！”
“两位道友不必多礼，请坐。”秦子凌微微颔首示意。
“多谢上仙赐座！”鞠公远和戴希闳再度行礼，方才落座。
落座时，二人的心里都如同起了惊涛骇浪一般。
田君逸是半只脚踏入上品道仙行列的厉害人物，先前剑白楼和赖乙暖能联手挡住他，已经足以让金剑城傲立昆峒域南境，除了古齐国，在南境能与金剑城匹敌抗衡的已经是屈指可数。
这也是鞠公远毅然出战，戴希闳毅然临阵倒戈的主要原因。
否则金剑城无人抵挡田君逸，他们若做出那等选择，便是置家族于灭亡之地。
正因为剑白楼和赖乙暖能抵挡田君逸，他们才敢一搏。
只是，他们万万没想到，剑白楼和赖乙暖还不算坐镇金剑城的最厉害强者，金剑城的幕后竟然还另有其人。
不仅如此，这幕后之人给他们的感觉甚至比起元遂仙君都还要强大，这让他们如何能不震惊？又如何敢不恭敬？
“弟子拜谢大师伯栽培！”二人落座后，鞠公衍上前对秦子凌拜谢。
然后又拜谢过剑白楼和赖乙暖，还有锋子洛。
无极门成立后，同辈师兄弟以秦子凌为大师兄，只是秦子凌谦虚，对锋子洛等人依旧保持着以前的称呼。
鞠公衍进来之前已经得了秦子凌的授意，暂时不要透露无极门，所以没有称呼掌教师伯，而是称呼大师伯。
“你很不错，将来有望成大器！”秦子凌朝鞠公衍点点头说道。
“弟子必不负大师伯厚望！”鞠公衍连忙道。
秦子凌点点头，一个特殊容器飞向鞠公衍，道：“这本来就是给你的，你渡劫时既然没用上，依旧还是归伱。”
“多谢大师伯厚赐！”鞠公衍见秦子凌竟然把道仙雷劫液又重新赐给他，心头大震，连忙跪地双手恭敬接过那容器，小心收好。
鞠公远和戴希闳见状都心里暗暗好奇吃惊，不知道那容器里装的究竟是何物，竟然让鞠公衍这般珍而重之。
“你的道宝虽然因为你晋升为道仙，突破到了黄阶上品，但还是不配你现在的修为和身份。你且把它给我，我帮你重新炼制点化一段时日，便算是师伯给你的贺礼。”秦子凌淡淡道。
“多谢大师伯！”鞠公衍又连忙躬身拜谢，然后把虎头刀道宝双手奉上。
虎头刀破空而起，落入秦子凌身后的刀河虚影之中，然后沉入其中，消失不见。
鞠公远和戴希闳看得心惊胆战，大气都不敢喘一下。
敢说出帮人炼制点化道宝，那又岂是一般的上品道仙？
况且鞠公衍的道宝已经是黄阶上品，再上一个台阶那便是玄阶了！
玄阶，对于许多道仙势力而言已经是镇山之宝了！
鞠公衍退下之后，秦子凌的目光这才重新落在鞠公远和戴希闳身上。
“鞠公衍如今已经是我同门师弟的弟子，鞠道友刚才又毅然出手，鞠家与我金剑城自是盟友。
今后若古齐国为此出兵征伐鞠家，又或者鞠家无故受人攻打，我金剑城必不会坐视不管。”秦子凌说道。
鞠公远听到这话连忙起身一躬到底道：“多谢上仙厚爱，今后我鞠家必以金剑城马首是瞻，共进退。”
“我戴家今后也必以金剑城马首是瞻！”戴希闳见状连忙起身表态。
戴家和鞠家不一样啊。
戴希闳是真担心表态迟了，这大腿就抱不上了。
“既然两位家主推崇我金剑城，只要你们两家坐的正，行的直，莫要无故行欺压杀戮之事，我金剑城自会护你们周全，便是田君逸去仙君府那边搬了援兵过来，也是徒然。”秦子凌点头道。
鞠家有鞠公衍这一层关系，再加上鞠公远也颇有魄力，秦子凌自是信得过鞠家。
至于戴家，先前戴希闳参与镇杀田定武，已经算是投了投名状，秦子凌也不怕他反水。
如今二人既然都表态要唯金剑城马首是瞻，秦子凌自是乐得收下这两股外围势力。
“多谢上仙！”戴希闳喜出望外，悬着的一颗心终于是落了地。
此一时彼一时，金剑城幕后还有这么一尊牛人，而且还给了承诺，戴希闳又有什么不放心的。
“多谢上仙！”鞠公远也连忙鞠躬道谢。
“此战你们也出了不少力，这次收获理当分你们一些。只是戴家主是事后临阵倒戈，功劳却要大打折扣，不能跟鞠家主相比。”秦子凌说道。
说罢，有两个储物戒分别飞向了二人。
二人显然没想到，秦子凌竟然还会分配战利品给他们，不禁都微微一愣，紧跟着连忙躬身道谢，双手接过储物戒。
接过储物戒，二人仙识扫了一下，都是心头大震，看秦子凌的目光都陡然变了样。
戴希闳的目光尤其复杂。
没有对比就没有伤害。
戴希闳身为古齐国卫尉，为田家立下赫赫功劳，但田君逸给的赏赐却很少。
对田家而言，戴家给他们效劳已经得到了他们该有的报酬，那就是田家给的庇护。
而金剑城这边，戴希闳认为自己临阵倒戈，金剑城能信守承诺，一旦田家和罗家来征伐戴家，金剑城能出兵就已经是天大的幸事。
结果没想到，他竟然还能参与分配战利品，而且数量还颇为可观！
这让戴希闳心情如何能不复杂？
今天更新完毕。

第903章 打听
“戴家主，你是古齐国卫尉，可知晓为何元遂仙君在两万年前突然封锁万钧湖，不让仙君府之外的人进去？”戴希闳心情正复杂之际，耳边响起秦子凌的声音。
戴希闳心头一震，连忙压下复杂的情绪，对着秦子凌拱手回道：“回上仙，此事具体的我也不是很清楚。
不过万钧界墟千年开启一次，每次昆峒域都有不少道仙想入内一探，所以仙君府那边封锁压力很大。
我曾数次奉命随田君逸参与过封锁任务，有一次田君逸和韬猗说话，无意中说漏了嘴。
听他们的意思，这命令是来自边岷上仙那边，只是具体边岷上仙为何要封锁万钧湖，不让人进入万钧界墟，我就不知道了。”
“果然是边岷那边的意思！”剑白楼闻言捋着两条长长的吊白眉，一副早有所料的高人风范。
赖乙暖很无语地斜了剑白楼一眼，然后面露一抹思索之色道：“以边岷的身份，如此重视万钧界墟，看来此事不简单啊！”
“不管简单与否，这里毕竟是大荒地，乃是归圣娄仙王所辖。只要元遂老儿镇不住场子，边岷也就没法继续封锁万钧界墟。”秦子凌淡淡道。
“上仙所言极是。元遂仙君做事素来猖狂强势，这两万年下来，越发过分，各方势力早已经对他积怨很深。
只是元遂仙君实力强大，帐下兵强马壮，后来又投入边岷上仙门下，各方势力颇为忌惮，这才没反了他。
此趟元遂仙君在大蛮南海吃了大败仗，不仅威严扫地，帐下兵马损失惨重，而且圣娄仙王也出面开了口。如此一来，昆峒域有一些势力便开始蠢蠢欲动。
据说，北境的龙溪宗，还有东境的元承门，以及西境的朱家都已经放出话来，百多年后，元遂仙君若再敢封锁万钧湖，必联手与他一战。
以元遂仙君如今的情况，若没有边岷上仙强势出面，必压不住这些人的反抗。只是圣娄仙王先前已经在大蛮南海开了口，边岷上仙应该不会轻易再出面。”戴希闳分析道。
“敢言联手与元遂不惜一战，看来龙溪宗等三大势力，应该有上品道仙坐镇！”秦子凌若有所思道。
戴希闳闻言目中闪过一抹惊讶意外之色，但还是老老实实道：“上仙所言正是，昆峒域除了南境这边，其他三境都有上品道仙坐镇的势力。
不过南境这边，除了上仙这边，虽然没有其他上品道仙坐镇的势力，但也有几家实力颇为强大，连田君逸都要忌惮几分的势力。
这几家势力因为元遂仙君大蛮南海一战，也已经蠢蠢欲动，对古齐国的态度明显变得强硬起来。
也正因为这样，金剑城跳出来要庇护鞠公衍和林家遗孤，古齐国不能容忍，生怕会引起更多势力效仿，想杀鸡儆猴。
结果，没想到却被杀得个大败而归，此趟之后，田君逸必然会去仙君府搬救兵，否则这南境的局面恐怕就再也不受他控制了。”
“嘿嘿，不知道元遂敢不敢再出兵，他要是敢出兵，那就有意思了！”包英俊笑得甚是猥琐，哪有先前大战时的勇猛英武。
秦子凌不置可否地笑笑，然后勉励了鞠公远和戴希闳几句，便和剑白楼还有赖乙暖飘然离去，回了天枢峰长老府。
秦子凌三人离开之后，戴希闳担心古齐国报复，也担心家族人心不稳，很快起身告辞离去。
戴希闳走后，鞠公远则随鞠公衍去了他的洞府。
两人是同辈之人，一个是家主，一个是族中长老。
“你救下林家妻儿，为兄心里一直担心挂念，有心想出面，却又身系家族安危，不敢贸然行事，望你能够体谅。”两人独处，鞠公远开口说道。
“兄长为人我很清楚，这些见外之言就不必说了。伱放心，我既是金剑城弟子，也是鞠家长老，以后鞠家有事，我必不会置身度外。”鞠公衍说道。
“有你这句话，为兄就放心了。你也放心，此趟你得金剑城庇护，而且若为兄所料没错，你师伯必赏赐了大机缘给你，你方才能这么快渡道仙劫，这等恩情，我鞠家自不会忘。
为兄刚才在城主府所言都是发自肺腑，以后必是以金剑城马首是瞻，与他共进退，共存亡。只是希望你今后能费点心思，帮忙多指点栽培鞠家子弟。”鞠公远说道。
“兄长放心，我看那鞠廷衡乃是可堪造就之才，兄长不妨让他拜入金剑城门下，如此不久的将来，鞠家必再多一位道仙。”鞠公衍闻言想了想说道。
鞠公远闻言不禁猛吸一口冷气，接着一脸不敢置信道：“此言当真？鞠廷衡确实是家族内万年难得一见的天才，如今已经是八品真仙，是为兄重点栽培对象，但要成为道仙，若没有天大的机缘，能有一两成希望就很不错了！”
“自是当真！”鞠公衍微笑道，说着取出那个特殊的容器。
“兄长可知道这里装的是什么东西？”鞠公衍问道。
“什么东西？”鞠公远脱口问道。
鞠公衍微微一笑，轻吐出几个字。
“什么！”鞠公远闻言浑身大震，接着呆若泥塑，久久无法缓过神来。
道仙雷劫液，那是何等珍贵之物，甚至可以说比起天道造化果、道血造化丹都还要珍贵。
后面二者主要是能让真仙感悟道仙之道，一般服用了这二者中的任何一样，哪怕天赋平庸一些，也是有望窥探到道仙之秘，引来道仙劫。
但渡得过去，渡不过去，那还是难说。
一旦渡不过去，到头来都是一场空。
像鞠公衍说起来已经很厉害了，又连得大机缘，但渡劫的成功率顶多也就五五之数。
而有了道仙雷劫液，除非根基实在平庸，否则十有八九是能成功渡劫。
不仅如此，道仙雷劫液除了在远古时代那些天生就是大能者的厉害人物能收取，后来漫长的岁月里，能收取的人极少极少，以至于道仙雷劫液除了那些最顶尖的超级势力，可能还有一点存货，对于其他无数仙人而言，哪怕道仙而言，都几乎成了一种传说，根本没法得到。
结果现在鞠公衍告诉他，秦子凌赏赐给他的容器里装的是道仙雷劫液，如何让鞠公远不震惊万分？
许久，鞠公远才回过神来，心情莫名变得复杂起来。
他儿子鞠廷瑁说起来是天赋过人之辈，是家族重点栽培的道仙候选人，将来应该是有望引动道仙劫，只是渡劫成功几率很低，若是有这一滴道仙雷劫液，那形势就完全不一样了。
只是以鞠廷瑁先前的表现，鞠公远又如何开得了口，让鞠公衍将此道仙雷劫液转赠给鞠廷瑁？
“兄长，你莫要以为我对廷瑁心怀芥蒂，所以不选他。我现在是金剑城弟子，又是鞠家长老，一切肯定是要以金剑城和鞠家为重。
廷瑁虽然有这道仙雷劫液，必大有道仙希望，但以他的天赋和心性，就算成为道仙，将来十有八九也只会局限在下品道仙，无法再突破。
但鞠廷衡不一样，他有很大希望跻身中品道仙，若将来再得大机缘，有望上品道仙也不一定。若真是那样，不管对金剑城和鞠家的意义都不一样。”鞠公衍似乎看透鞠公远的心思，开口说道。
鞠公远心头一震，神色渐渐变得严肃起来，点点头道：“公衍你说的对，怪不得上仙如此看重你，说你将来必成大器！”
今天更新完毕，另外明天肯定没法更新，大家不用刷。

第904章 朱焌前来
昆峒域东境，元遂仙君府。
上空，阴云密布，电闪雷鸣，给人一种极为压抑和惊恐的感觉。
大殿之上，英俊得近乎妖异的元遂脸色阴沉难看，身后虚空中有一只远古凶兽在咆哮，仿若要冲杀出来。
“仙君大人，此风不可长啊，还请仙君大人拨调人马！”大殿之下，田君逸硬着头皮，说道。
元遂身后虚空的远古凶兽咆哮得越发凶猛，整个大殿的空间都在微微颤动。
“仙君大人慎行！现在北境的龙溪宗，东境的元承门，还有西境的朱家都在蠢蠢欲动，但因为有仙君大人还有西境的邝大人坐镇，方才没有起什么乱子。
而金剑城那边，听田大人的意思，明显已经成了一定气候，想要镇压，除非仙君或者邝大人出马才行。
仙君大人或者邝大人一旦出动，龙溪宗、元承门还有朱家十有八九会趁机起事，那时大人就难顾首尾了。”一位白胡子老者出列劝说道。
“公冶大人，依你之见，莫非金剑城杀我皇叔和国舅，这件事就这样算了？”田君逸脸色难看地质问道。
“自然不可能算了，只是现在不是合适时间！”公冶大人回道。
田君逸闻言脸色变了几变，但很快还是朝元遂仙君拱手道：“仙君大人，这次仙君府若不出兵，恐怕今后大半个南境都不会再听从护境仙将府管控，将会有大量的赋税收取不上来。
这二者乃是仙王府那边评定官员的重要指标，一旦仙王府的巡查官发现此事，上报仙王府元正仙君，卑职这护境仙将之位恐怕都难保啊！”
仙庭的仙君都是取元字和仙君本名的最后一个名字合起来为称号。
仙王府帐下，除了有坐镇蛮荒洲各域的仙君，还有仙王府本部掌管兵马、人事、府库等等仙君。
坐镇各域的仙君，相当于封疆大吏，而本部仙君则相当于朝堂大臣。
田君逸口中的元正仙君乃是仙王府主管仙官任免、考课、升降、调动等人事事务的仙君。
护境仙将已经达到了一定级别，虽然主要由上级仙君推荐任命和统领，但仙王府那边也会时不时巡查考课，若实在干得很差劲，仙王府那边也会出面直接罢免，甚至直接任命新的护境仙将。
这也是仙王府制衡仙君，不让坐镇一方的仙君独揽大权的手段之一。
田君逸此言一出，元遂仙君的神色又起了变化，手指缓缓叩动着宝座扶手。
田君逸是他的人，短时间的受挫没关系，南境还没有到失控程度！
但一旦田君逸失去护境仙将的位置，换成另外一人上来，对他这位仙君阳奉阴违，那南境就接近失控了。
他对南境很有可能只有名义上的统领！
南境的重要性虽然比不上其他三境，但既然划归为一境，自然也很是重要。
许久，元遂仙君缓缓开口道：“你且尽量拉拢安抚南境各方势力，许以诸多好处，等万钧界墟开启之日，本仙君自有定夺！”
田君逸闻言心头猛地一跳，脱口道：“仙君准备开放万钧界墟？”
“堵不如疏，万钧界墟一直封锁不让他们进去，总也不是长久之计。既然他们那么想进去，那就如他们所愿。
只是万钧界墟空间不稳，里面藏有诸多凶险，他们进去是生是死，本仙君就不能保证了！”元遂仙君冷笑道，身后虚空显出远古凶兽穷奇的脑袋，一双大眼透着无穷凶残。
——
“古齐国没有对戴家出动兵马，并且还宴请了南境诸多道仙。宴席上，据说田君逸还一改以往高高在上的姿态，亲自一一给南境各地道仙敬酒，又许了不少好处。”天枢峰，长老府，一棵参天仙果树之下，包英俊对盘坐果树之下的秦子凌，还有剑白楼和赖乙暖说道。
“看来元遂那边不肯出兵，所以田君逸只能夹起尾巴做人了！”剑白楼捋着吊白眉说道。
“以前林家不也是夹起尾巴做人，结果呢？还不是被灭族抄家！”赖乙暖说道。
“赖兄，你这话是什么意思？伱不会是准备去攻打古齐国国都吧？那可是护境仙将府所在之地，攻打它，意义可就完全不一样了。”剑白楼白眉微微一抖，面露惊讶之色道。
“你看我像是那么冲动的人吗？我的意思是可以把林家的东西拿回来。现在岳英琦和林夕烙乃我徒孙，我们把林家的东西拿回来，那是天经地义之事。”赖乙暖瞥了剑白楼一眼，说道。
“赖老师此计甚好。我们不仅要田君逸夹起尾巴，还要让他做缩头乌龟！”秦子凌点头道。
“没错，只要仙君府不派兵前来，就算师兄不出手，没有七星剑阵相助，我们道仙层次的实力也完全仗着上风，又为何不趁机拿回林家地盘？”包英俊闻言一对小眼睛里透出浓烈的战意。
“若仙君府那边忍不下这口气，派兵前来更好！”剑白楼捋着吊白眉，微笑道。
秦子凌不置可否地笑笑，正要开口，突然面露一丝意外之色。
“怎么了？”剑白楼问道。
“朱焌带着尤红玲和敖秀来了。”秦子凌回道。
“这家伙肯定是闲不住了！”剑白楼笑道。
“听说西境的朱家乃是朱厌血脉后裔，朱焌突然带着尤红玲和敖秀前来，会不会有可能跟这个有关系？”包英俊心头微微一动，说道。
“我倒是差点忘了这件事情，不过朱焌远在九玄山，当年投靠我们无极门时，也不过才三品真仙，按理来说，应该不会跟西境的朱家扯上关系。”剑白楼说道。
“呵呵，朱焌不是马上就到了吗？等他来了，一问不就知晓了。”赖乙暖说道。
“哈哈，那倒也是！”剑白楼笑道。
几人说着话，没过多久，朱焌带着尤红玲和敖秀来到了长老府，拜见了秦子凌三人，然后又跟包英俊打了招呼。
尤红玲和敖秀当年乃是朱焌帐下的两位大将，如今一位是九品真仙，一位是八品真仙。
今天更新完毕。

第905章 返回祖地
“朱焌，你怎么突然来大荒地了？”秦子凌示意朱焌坐下之后，开口问道。
“回大哥，此趟我前来，主要是想去西境朱家看看。”朱焌回道。
“莫非你真跟西境朱家有关系？”秦子凌面露一丝意外之色道。
“据记载我的先祖是从大荒地昆峒域辗转流落到大蛮南海九玄山海域的。不过没跟大哥之前，我不过才三品真仙，别说横渡大蛮海远赴大荒地了，便是九玄山海域对我而言都很是浩瀚辽阔。
所以，这些记载对我一点意义都没有，我也从未想过要横渡大蛮海来大荒地。只是这些年得大哥栽培，修为突飞猛进，前些年更是突破成为了道仙，前些日子便突然动了心思，想来大荒地昆峒域的朱家看看。”朱焌回道。
“你若真跟西境朱家有关系，那倒是好事。朱家有上品道仙坐镇，底蕴深厚，势力遍布昆峒域，而我们在这里的根基还很浅，若能跟朱家结交，互为驰援，对我们应该有不小好处。”剑白楼说道。
“强龙不压地头蛇，我们在大荒地根基尚浅，若能跟朱家结交自是最好。不过朱焌先祖身为朱家子弟，却辗转流落大蛮海九玄山海域，这件事多半并没有那么简单。
若伱先祖只是出生没落旁支，不受重视，方才流落大蛮海，又或者只是意外，那你现在身为道仙，便是荣归故里，必然大受朱家重视。
但若你先祖这一脉跟主脉有仇怨，被迫逃离，流落大蛮海，那你的归回，恐怕反倒要引来主脉的仇视。
所以，朱焌你去西境朱家，还需小心打探，不可心急暴露身份。”赖乙暖叮嘱道。
“弟子明白！”朱焌拱手道。
“不若我让包打听陪朱师兄走一趟吧，他这些年一直随我在昆峒域各地奔波，西境那边也去过，并且在那边也设立了暗点。
有他陪着去，一些小事情由他安排打听，多少能让朱师兄省心一些。”包英俊想了想说道。
“我生性相对火爆，有包打听师侄陪着我前去，自是求之不得！”朱焌面露喜色道。
“哈哈，你倒是有自知之明！”剑白楼笑着指了指朱焌。
“此事这般安排，当无什么问题，如今还是好好商议收复林家地盘产业之事吧。”赖乙暖说道。
“是不是要打架？算我一个！”朱焌闻言立时两眼放光，身上有焰火虚影蹿出。
“嘿嘿，朱师兄你有朱家血脉，若真认祖归宗，那就是我们的暗子，这时又哪能暴露跟金剑城的关系？打架你就别想了！”包英俊闻言一脸幸灾乐祸道。
“反正隔了那么漫长的岁月，认不认不过只是一时心血来潮，不认也没事！”朱焌大咧咧道。
众人闻言不禁一阵无语。
好一会儿，剑白楼才道：“现在你认祖归宗，对我们在昆峒域的发展颇为重要，却已经是由不得你了！”
“好吧！”朱焌见剑白楼开口，一脸无奈点头。
“哈哈！”众人见状都放声大笑。
笑过后，秦子凌开口道：“鞠家和林家算是世交，鞠公衍先前又大义出手，救下林家遗孤，此战让鞠公衍和鞠公远领兵较为合适。
金剑城这边，郑师兄、崔山河还有包师弟都是人仙，需要战斗磨炼，可由他们三人带兵相助。
两位老师远远观战压阵，锋师兄身为城主坐镇金剑城。元遂不出动，我不会出手。”
“这安排甚好，而且元遂不出动，哪怕战况激烈凶险，你最好也不要出手。玉不琢不成器，战况不妙，我们便是匆忙通知大蛮海那边派人来支援，也好过你出手。”剑白楼说道。
“没错，一个门派，一个强大势力的崛起，前期可以多多仰仗依赖掌教积累资本。
但随着发展，门人子弟必须有人真正成长起来，有自己处理危机的能力，如此门派才能真正发展壮大起来。
就像十大天界，之所以强大，超脱于仙庭之外，不受辖制，又岂是仅仅因为有天尊坐镇的缘故？
若真是如此，天尊一陨落，天界岂不也跟着灭亡？但无数漫长岁月下来，十大天界依旧巍然而立，凌驾仙庭之上。
无他，因为十大天界，除了有强大的天尊之外，还有诸多可以独当一面的强者。像那边岷，不过只是著雍天天尊的五弟子，便已经初步拥有了跟仙王抗衡的实力。
而著雍天，肯定不乏边岷这等厉害人物，甚至仙王级别人物，这些都是著雍天雄厚的资本，巍然不倒的原因所在。
我们无极门要真正崛起，必须也要出几个那等级别的人物，如此才能让掌教心无旁骛地探索大道，只需在威胁到门派存亡的情况下，出面力缆狂澜。”赖乙暖神色严肃道。
“赖兄所言正是我所想！无极门发展到今日境地，应该不再只着眼于眼前的得失，而是考虑更长远的发展。
元遂强大，我们无极门如今无人可敌，一旦他出手，这才只能让掌教牛刀小用，但这种情况肯定要尽快改变！
我们执意远赴大荒地发展，真正的用意便是在这里。”剑白楼闻言神色同样严肃道。
——
鞠陵山外。
鞠公衍凌空遥望祖地，群山连绵，巍峨雄伟，心情复杂。
那次的逃离，他以为自己再也没有机会回到这里。
但结果，在短短数年时间之内，他不仅回来了，而且还是以道仙身份返回祖地。
有洪亮的钟声从鞠陵山传来，回荡在群山上空。
随着钟声响起，有华光从鞠陵山亮起，照映天际。
华光中，走出上百人。
为首之人正是家主鞠公远。
在鞠公远身后，分别列着鞠家的族老、各分支主事人还有族中精英强者。
当年出言斥喝鞠公衍的鞠廷瑁就站在鞠公远身后右边，此时他远望天际边踏空而来的鞠公衍，目光无比的复杂。
他是少主，自幼天赋过人，又得家族重点栽培，一直凌驾众族人之上，自我感觉很好。
哪怕后来鞠公衍在暗皇天里得了大机缘，开始赶超他，鞠廷瑁面对他依旧有着与生俱来的优越感。
正因为这样，上次鞠家城池之外，他才敢当众斥喝鞠公衍！
但现在，时间才过去了多久，鞠公衍却以道仙身份重回祖地，成为鞠家与他父亲并驾齐驱的大人物。
而他，还有其他所有人都只能仰望他！
“拜见大长老！”
鞠廷瑁心绪复杂之际，耳边响起众人整齐的声音。
鞠廷瑁心头一颤，纵然有再多不甘，也只能连忙跟着众人一起一躬到底。
“兄长，这……”鞠公衍踏空而来，看着眼前这一幕，心潮涌动。
今天更新完毕。很抱歉最近更新一直很不正常，希望下周一能恢复正常更新。

第906章 攻打蒙鹏山
“公衍你现在是道仙，以后就是我们鞠家大长老，在家族中的权力仅次于我。若有一天我不在，你可在主脉中选一合适之人坐家主之位。”鞠公远摆手打断道。
还躬着身子的鞠家众子弟听到最后一句话，全都心头大震，尤其鞠廷瑁更是连身子都忍不住抖了一下。
“兄长道行高深，寿元悠长，又何出此不祥言语？这家主之位，以后自还是由兄长指定，若不然也应该是众族老一起商议！”鞠公衍闻言也是吃了一惊，连忙道。
“你性格我清楚，若我真出意外，伱来指定必无私心，也省得他们吵吵闹闹，内斗不休。”鞠公远说罢，目光扫过众子弟，威严道：“刚才我说之言，你们可听清楚了？”
“听清楚了！”众人恭敬回道，连鞠廷瑁也不例外。
他很清楚，鞠公衍真的再也不是以前的鞠公衍了，他已经没有资格跟他平起平坐。
“公衍，先随为兄一起回祖地，拜祭列位先祖，好告诉他们我们鞠家又出了一位道仙！”鞠公远笑着拍了下鞠公衍的肩膀，说道。
“好！”鞠公衍点点头，然后和鞠公远并肩朝鞠陵山而去，众人则跟在二人身后。
回到鞠陵山，鞠公衍先拜祭列位先祖，然后又参加了鞠家特意为他举办的道仙宴。
此后，鞠公远和鞠公衍二人独处。
“金剑城竟然将攻打林家祖地蒙鹏山，收复林家地盘的任务交给我们，由我们统领大军？”鞠公远面露震惊之色。
“兄长可有顾虑？你若有顾虑，我可禀告师尊，师尊说过，此事决定权在鞠家。”鞠公衍说道。
“顾虑？那日为兄出手，便已经想清楚了后果！更何况，金剑城幕后还有你师伯坐镇，他是个极为厉害的人物，恐怕就算元遂亲来，都奈何他不得！
这种情况下，为兄还有什么好顾虑的？相反此战乃是我们鞠家重振昔日辉煌的一大机会。
不仅可展现我鞠家实力和大义，竖立威信，引诸多势力归服，而且还可以获取诸多战利品和磨炼我鞠家子弟。”鞠公远面露振奋激动之色道。
“既然兄长有此魄力决心，那我便回复师尊，兄长这边则可开始挑选人马，近日我们便挥兵蒙鹏山。”鞠公衍说道。
“好！”鞠公远点头道。
——
蒙鹏山，位于古齐国边界地带，乃是林家兴起之地，山中仙灵之气充盈，有道韵气息弥漫。
只是如今驻扎蒙鹏山的却不是林家子弟，而是罗家一位道仙。
在蒙鹏山深山某处，可以看到不时有人飞起落下，四周有重兵把守。
那处便是林家发现极品仙石矿脉之地，也是害得林家几乎被灭族的祸根所在。
突然，蒙鹏山主峰有急促的警钟响起。
有一道道符文华光冲天而起，化为一尊尊远古凶兽神禽环绕蒙鹏山。
一位瘦高的道仙高升主峰之上，远眺天际边。
那边，有滚滚杀气如排山倒海而来，有两面旗帜在风中展开，猎猎作响。
一面上绣着鞠字，一面上面绣着一柄金色飞剑。
鞠家令旗之下，鞠公远和鞠公衍并肩而来，身后虚空中显出一条条刀河，庚金杀伐气息激荡，充斥天地。
金剑城令旗之下，并肩立着郑星汉、崔山河和包英俊三人。
三人身后有结界虚影显现，压得四周空间动荡扭曲，仿若承受不住结界虚影的重量。
“鞠公远，郑星汉，你们好大的胆子，竟然敢来攻打蒙鹏山，你们这是要造反吗？”那瘦高道仙见状，怒声斥喝道。
瘦高道仙话音还在天地间回荡，一道银色大刀横亘虚空，对着他便斩落而下。
瘦高道仙见状脸色微变，手一招，一尊尊大阵之力凝聚而成的凶兽神禽冲杀而出，而他自己则连忙降落主峰之上。
“嘭！嘭！嘭！”
银色大刀落下，一尊尊凶兽神禽纷纷被斩爆。
“这蒙鹏山世代是林家之地，什么时候轮到你罗家的人坐镇驻守？马上全部滚蛋，否则本家主必将你们尽数镇杀在此地，为故友和故友族人先讨回一些血债！”随着银色大刀斩爆一尊尊凶兽神禽，鞠公远严厉的声音在天地间响起。
“鞠公远，你好大的胆子！难道就不怕引来灭族之灾吗？”瘦高道仙脸色铁青道。
“罗天钺，你莫要拿这话语恐吓我！我鞠公远今日若做个胆小怕事之辈，莫非就没有灭族之灾吗？看看林家就知道了！”鞠公远冷笑道。
说罢，鞠公远手朝蒙鹏山一指，大声喝道：“杀！”
“杀！杀！杀！”
鞠公远话音还在天地间回荡，鞠家大军和金剑城大军爆发出如雷叫嚣声，一道道宝光划破天空，对着蒙鹏山落下。
鞠公衍见状也出手了，一柄虎头大刀横空而出，引动大道之力，在空中变化为一头充斥天地的黑色巨虎，巨大的虎爪对着下面一拍。
一只只凶兽神禽纷纷爆开，化为虚无。
威力之大，比起鞠公远的一刀都逊色不了多少。
郑星汉、崔山河还有包英俊也跟着一起出手。
郑星汉的白虎界兵最是凶猛，刀锋落下，白虎显现，恐怖的杀伐气息如山呼海啸一般冲泄而下，有些凶兽神禽还没碰触到，竟然就吓得瑟瑟发抖，不断后退。
崔山河和包英俊都是孔武大力之辈，一个施展的是巨斧，一个施展的是撼天锤。
二者砸落而下，所碰触到的凶兽神禽纷纷爆开。
只是转眼间，蒙鹏山的护山大阵已经摇摇欲坠，明显无法抵挡如此凶猛的攻击。
大阵之内，罗天钺额头有冷汗冒出。
他没想到对方战力竟然这般恐怖！
当然，他也没想到，对方这么直接，上来几乎没有任何废话就直接动手开干。
“全力催动大阵！”罗天钺毕竟是道仙，很快就稳住心境，当机立断大声喝道。
几乎同时，他自己也毫不犹豫地祭放出一柄飞剑，引动大道之力，化为一道剑河冲向鞠公远的银色巨刀。
今天更新完毕。

第907章 撤退
“轰！”
银色巨刀斩落剑河。
剑河被拦腰斩断，掀起滔天巨浪，又复归汹涌奔腾。
银色巨刀见状连连抽刀斩落。
“轰！轰！轰！”
两大道仙之间的对战，震得空间动荡不已，巨声响彻天地。
好在大荒地跟大蛮海不同，这里天地间能量浓郁，磅礴的大道之力笼罩，天地空间相对稳固许多。
这个级别的战斗还不至于让这里的空间坍塌。
不过强大道术力量对战撞击形成的恐怖冲击力，还是造成了下方大地开裂，山峰坍塌，巨石轰然滚落。
“吼！吼！”
“呖！呖！”
在罗天钺全力抵挡住鞠公远之际，大阵之内，掌控大阵的诸多真仙强者，纷纷喷吐精血，不惜代价地催动阵法。
一头头更加凶猛的远古凶兽神禽从山中冲出，发出震天响的怒吼和尖锐的禽呖声。
又有一道道宝光汇聚成一条汹涌的法宝大河，冲杀而出，试图抵挡四面轰杀而来的鞠家和金剑城大军。
“轰！轰！轰！”
越发激烈的战斗在天地间爆发。
一团团耀眼的光芒在空中爆开，如同绚丽的烟花。
双方实力相差巨大。
护山大阵摇摇欲坠，大阵之内，许多人承受不住阵外的冲击力，纷纷口喷鲜血跌落。
远处深山，有许多人赶来加入，试图帮忙抵挡。
但依旧没办法阻挡大阵崩溃的趋势。
罗天钺面露着急之色，不时扭头朝古齐国国都的方向望去。
蒙鹏山建有和国都那边联系的特殊传讯阵法，大军还未抵达，罗天钺就已经把消息传回国都。
而且蒙鹏山就位于古齐国边界，此间爆发道仙级别的大战，以田君逸的实力，应该能感应到。
但援军迟迟未来，让罗天钺心头焦虑。
古齐国国都皇宫大殿。
气氛压抑，上空火焰烧天，通红一片。
“嘭！”
罗金钰一掌拍碎身前大案。
“个个都是养不熟的白眼狼！临阵退缩的混账东西！本宫恨不得现在就将他们一个个杀了！”罗金钰一脸寒霜发怒，头上戴着的宝钗彩凤步摇晃动不止，发出清脆的撞击声。
“此时不是跟他们算账的时候，否则难保他们不会学戴希闳那乱臣贼子一样，投靠金剑城！现在当务之急，还是先解蒙鹏山之围！”田君逸沉声道，神色阴沉难看，眼眸深处凶光翻腾，但又被他给死死压住。
“前些日子，金剑城又多出一位道仙和结界境人仙，而我们却折损两位道仙，此消彼长，如今我们在道仙层次方面的力量已经落了下风。
蒙鹏山的大阵威力有限，丘如旭等人又以闭关悟道或云游外出为由不愿出手，又如何解蒙鹏山之围？”罗金钰说道。
“解不开，那就放弃！等百多年后，万钧界墟开启，我们再报此仇！”田君逸脸色阴沉道。
“仙君大人真准备对外开放万钧界墟，要在万钧界墟中埋葬诸多道仙？”罗金钰问道。
“元遂仙君何等心高气傲之辈，这些年多次被人拂逆，甚至被人头上动土，又岂会甘心一直隐忍不动？
就算元遂仙君不动，那边岷上仙在大蛮南海被仙王拂了面子，心里本就很不痛快。现在昆峒域诸道仙势力又打他万钧界墟主意，边岷上仙又岂会真遂他们之意？
万钧界墟相当于另外一界，里面环境特殊，空间不稳，真要在里面葬送一些人，就算仙王也无从查究！”田君逸说道。
“既然如此，那就先让他们再多得意嚣张百多年！等万钧界墟那边尘埃落地，我必要亲自一一收拾那些白眼狼，乱臣贼子！”罗金钰目露凶残之色道。
“此趟金剑城城主还有幕后的那两位道仙没有出手，显然有坐镇金剑城和提防我出手的意思在内。所以此战，你带人前去解围，不要恋战。”田君逸说道。
“好！”罗金钰点点头，随即起身，带着两位田家道仙撕裂开虚空，横渡空间。
三人轮番撕裂虚空，横渡空间，很快抵达蒙鹏山外围。
这时蒙鹏山大阵已经濒临崩溃边缘，大阵之中，多人或透支或身受重伤瘫倒在地。
罗天钺头发披散，衣服上血迹斑斑，也已经受伤。
“七叔祖莫慌，我来了！”罗金钰大声喝道，带着两位道仙卷起三条大道之力，对着围攻大阵的大军杀去。
罗天钺两眼猛地发亮，精神大振。
“哈哈！来得正好！”郑星汉、崔山河还有包英俊三人见状同样两眼发亮，精神大振，放声大笑着，调转界兵神兵，分别杀向罗金钰三人。
“吼！”
一只巨大白虎从苍穹中朝着罗金钰猛扑而下。
庚金杀伐气息浓烈，带着无比沉重刚猛的力量。
空间有点承受不住这力量，出现了一道道蜘蛛网般的裂缝。
罗金钰脸色猛地一沉，火剑横亘虚空，对着白虎挥杀而去。
“当！当！当！”
火剑和白虎界兵在苍穹之下展开厮杀。
白虎界兵杀得大开大合，刚猛有力，每一刀下去都有力劈山岳之威，罗金钰需要全力催动火剑方才能抵挡得住。
结界境的郑星汉加上威力巨大的白虎刀界兵，已经能完全匹敌中品道仙。
包英俊和崔山河各自逮住一位田家道仙厮杀。
另外一边，金剑城真仙精锐和鞠家大军继续猛烈攻打蒙鹏山。
“轰！轰！轰！”
一尊尊凶兽神禽爆开化为虚无，大阵符文华光黯淡，随时要崩溃。
“七叔祖，莫要恋战，准备撤退！”罗金钰见状大喝道。
罗天钺闻言环顾蒙鹏山，目露心痛不舍之色。
但他知道，上次古齐国在金剑城外折损两位道仙，现在仅凭田、罗二家的道仙是没法再守住蒙鹏山。
“好！”罗天钺收回目光，沉声喝道。
说罢，罗天钺收回飞剑，运转大道之力，猛地撕扯开虚空。
“全部进去，走！”罗天钺大声喝道。
一道道华光从蒙鹏山地下，还有四面八方冲天而起，要进入虚空通道。
这些华光一撤出来，大阵失去了控阵之人的加持运转，“轰”一声，彻底崩溃。
今天更新完毕。

第908章 变化
“哪里走！”鞠公远和鞠公衍兄弟二人大喝一声，两条刀河横贯虚空，一条对着罗天钺，一条对着他身前的虚空通道落下。
罗天钺见状脸色铁青狰狞。
“鞠公远，你们欺人太甚！”罗天钺厉声吼叫。
他们罗家在这南境曾经何等尊贵，现在都已经被逼得要放弃蒙鹏山了，没想到鞠公远他们竟然还试图要留下他们，不让他们走人。
“罗天钺，你们罗、田二家灭林家之事，可曾想过欺人太甚？”鞠公远冷声质问道。
“当！”
“轰！”
随着鞠公远声音响起，一道刀河和罗天钺祭放出来的飞剑猛地交击，一道刀河猛然轰崩虚空通道，一阵恐怖的风暴一下子朝四周冲去，不少真仙都被吹得东倒西歪。
罗天钺见状猛一咬牙，收起飞剑，卷起一道剑光贯空而起。
走时，随手卷走了三位嫡亲血脉后裔，至于其他人，只能放弃了。
因为再不走，真要等金剑城和鞠家杀入蒙鹏山，恐怕想走都难了。
罗金钰三人见罗天钺舍弃蒙鹏山还有诸多驻守蒙鹏山的仙人，脸色难看得极为吓人。
不过他们都是心狠手辣之辈，知道局势已定，除非他们肯不惜代价地调动驻守国都的大军前来。
但真要那样，那死伤的代价，却足矣动摇古齐国的根基，他们承受不起。
现在只是舍去驻守蒙鹏山的门生子弟，对他们而言还算不上什么，只是这口气实在让人无法忍受。
“鞠家，金剑城，本宫记住你们了！”罗金钰脸色寒霜地扔下一句话，一剑劈退白虎界兵，卷起一道火光朝着国都方向划去。
两位田家道仙也几乎同时骤然爆发出恐怖的一击，逼退包英俊和崔山河，然后紧跟着逃离战场，朝国都方向遁去。
郑星汉等人意犹未尽地遥望罗金钰等人逃离的方向，没有追杀。
罗金钰三人一赶到，双方道仙级别的力量差距已经不大，他们执意要走，郑星汉等人是无法留下。
不过，罗金钰等人走脱得了，那些驻守霸占蒙鹏山的仙人可就没办法逃脱了。
很快，所有试图负隅顽抗或者试图逃跑的仙人尽数被诛杀，那些放弃抵抗，举手投诚的，经过一一甄别之后，有些依旧难逃一死，很大一部分则被下了禁制留了下来。
此战蒙鹏山遭受的破坏严重，重建需要不少人力。
极品仙石矿脉开采很难也很讲究，同样需要大量的人力。
这些人留下来，刚好可以做苦力。
收复了蒙鹏山之后，鞠公远又派出一支支人马去收复林家其他地盘。
正所谓树倒猢狲散。
鞠家的人马还没抵达，许多当年林家的附属势力纷纷揭竿而起，临阵倒戈，罗、田二家的人马只能仓皇离开，留下一地狼藉，还有许多未来得及带走的财物。
很快，岳英琦和林夕烙母子重返蒙鹏山。
陪同他们母子一起返回蒙鹏山的还有他们的师父施勉和虞涓夫妇，还有他们的师叔，麻武德。
麻武德当年跟秦子凌一起进入过风雷小结界，也算是无极门元老级人物。
施勉和虞涓夫妇，一个是半道仙，一个是九品真仙，麻武德也是九品真仙。
三人和岳英琦一起坐镇蒙鹏山，再加上护山大阵，足以抵挡道仙级别的攻击。
岳英琦和林家孙少爷的回归，很快聚拢起一些原本就依附林家的各方门派家族，还有林家一些没有被灭的偏远旁支和一些不重要族人。
林夕烙被推举为新一代林家家主，不过因为林夕烙还只是婴孩，暂时由岳英琦和林夕烙的三位师门长辈行使家族权力。
蒙鹏山后山深处的那条极品仙石矿脉规模较大，每日都能开采出不少数量的极品仙石。
这些开采出来的仙石，一部分归林家，一部分上缴金剑城。
实际上，林家以前开采出来的仙石也是一分为二。
一部分归林家，一部分上缴古齐国。
不过田、罗二家太过贪心，最终还是找了个由头灭了林家，将林家产业包括那条较为大型的极品仙石矿脉都尽收囊中。
如今林家归附金剑城，林家家主和他的母亲都拜在施勉夫妇门下，林家的收成，自是要上缴一部分，回馈师门。
其实不仅林家，如今已经跟古齐国决裂，不归它管辖的鞠家和戴家也要将收成上缴一部分给金剑城。
当然，金剑城那边也不会白拿这些好处。
他们有责任庇护这些归附他们的势力，并且也会回赠一些上好的仙丹、仙器给他们，也会准许他们的子弟进金剑城听道进修，还会提供一些磨炼机缘给他们。
金剑城实力雄厚，有厉害的道仙和结界境人仙坐镇，手头的东西，还有能提供的进修机会自然要比鞠家和戴家强不少。
金剑城得三大道仙势力的供养，尤其是拥有较为大型极品仙石矿脉的林家供养，还有金剑城自己开设各地的商号收入，资源积累速度增长很快。
金剑城所在的金剑山还有环绕四周的七座星峰每日都在大兴土木，海量的仙石还有各种五行矿石被深埋入山峰下方，构建一座座释放五行仙力的大阵。
每一天，金剑城的景况都在发生变化，仙气充盈缭绕，不时有仙雨甘霖降下，山岭中有仙草仙树破土而出，有各种飞禽走兽得了机缘，有开启灵智，修行成妖成精的迹象。
金剑城一战，蒙鹏山一战，金剑城彻底在南境打出名气和威风，每日都有大量人前来金剑城的仙坊寻购商品，也有大量人前来，想拜入金剑城，或者来寻找机缘。
这为金剑城带来了巨大的收益和人气。
借着这些，金剑城虽然成立时间很短，但很快便展露出了南境一方大势力的气象来。
秦子凌见金剑城的发展蒸蒸日上，不仅能自给自足，而且还能积累资源，作为将来无极门发展的资本底蕴，心头甚是欢喜和放心。
他在金剑城呆了一段时日，便决定离开，去大荒地其他地方四处走走看看。
第一站，秦子凌特意先去了一趟古齐国国都。
今天更新完毕。

第909章 开启在即
古齐国国都城池雄伟无比，矗立在一座巍峨无比的大山之上，云雾如匹练在城池半腰环绕，仿若一座天城。
秦子凌化身一普通仙人进入国都。
他神魂强大，很快就发现国都护城阵法极为强大，一旦全力运转起来，恐怕连大蛮海元佑仙君那等级别的上品道仙都难以攻破。
“漫长岁月的积累，底蕴果然就是不一样了！有此护城大阵守护，就算田家暂时受损，甚至田君逸殒落，只要族中大部分精英子弟还在，给他们一些年日，依旧能重新崛起。”秦子凌神魂探视国都，感受大阵气息，不由得万分感慨。
金剑城那边，说起来他也投入了不少好东西，甚至亲自出手改良大阵，但跟田家这类强大家族，漫长岁月的积累还是没法相比。
因为蕴藏在大阵中的庞大雄厚地脉之力，天地五行之力，都不是一天一日就能积累起来的，需要漫长岁月不断积累沉淀。
正所谓养兵千日用兵一时。
这大阵之力不断沉淀积累，一旦爆发出来，将是极为恐怖。
由古齐国，秦子凌又不禁联想到仙君府，仙王府，仙庭还有十大天界。
“果然是读万卷书不如行万里路，百闻不如一见。若不出来走一走，我肯定会因为自己快速崛起而自大。
如今看来，我还是有点坐井观天啊。那些能屹立无穷岁月的超级大势力，不知道积累了多少外人看不到的底蕴，又岂是我这个暴发户能比的？”
心中感慨着，秦子凌认真审视自己，知道自己要走的路还很长，哪怕他的实力再进一步，依旧很难真正跟那些超级大势力抗衡。
当年祝赤大帝何等厉害人物，帐下又有何等多的强者，国中还有道树，国都的护城大阵肯定远远超过古齐国国都护城大阵，甚至估计都能堪比一方世界。
但依旧被灭，成为历史。
这等强大的势力都要泯灭在历史长河中，可想而知，能屹立至今的十大天界有多强大！
而现在的他，恐怕除了战力能勉强跟祝赤大帝抗衡一番，其他的都没法跟他相比，路岂能不长？
感慨审视中，秦子凌离开古齐国国都，继续游历大荒地。
——
时间匆匆，百多年对于拥有悠长寿元的道仙而言，如同白驹过隙，转眼即逝。
万钧界墟开启在即。
这一次，元遂仙君松了口子，允许仙君府之外的人进入万钧界墟。
不过元遂仙君以万钧界墟空间不稳，不能承受太多人进入探索为由，限定了进入万钧界墟的道仙数量，并且禁止结界境人仙和九品洞天境人仙进入。
进入万钧界墟的道仙名额数量乃是根据昆峒域东南西北四大境各方势力的实力来分配，至于道仙以下，没做限制。
万钧界墟环境特殊，至少九品真仙才能进入，而且进去之后，需要承受极大力量，不仅十成本事发挥不出半成，而且还没办法飞行，只能步行，能探索的地方极为有限，但却要耗力巨大和冒很大的凶险。
所以，对于九品真仙而言，探索万钧界墟性价比很低，就算对九品真仙开放，也没多少人愿意进入探索。
元遂仙君这个限定自然引起了许多人的不满。
不过，名额是按各方势力的实力来分配，而且元遂仙君终究是昆峒域的“父母官”，实力强大，帐下也还有诸多强者手下，既然他已经松了口子，又优先考虑强大势力的名额，那些强大势力自不愿意再闹事。
强大势力不愿意带头闹事，其余人就算有再多不满，也只能偃旗息鼓。
金剑城分配到了四个道仙名额。
“我和赖兄，还有子洛和公衍，刚好四个，然后禁止结界境人仙进入，我怎么嗅到了浓浓的阴险味道！”天枢峰，长老府，剑白楼捋着吊白眉，说道。
“这样不更好吗？”赖乙暖抚着山羊胡，微笑道。
说罢，赖乙暖和剑白楼一起看向前些天刚刚返回的秦子凌。
“两位老师怎么打算，留一个人看家，还是一起去？”秦子凌微笑问道。
“自然一起去，子洛和公衍也一起去，要不然元遂和田君逸岂不是要失望？”剑白楼说道。
“估计除了我们，昆峒域其他一些主要刺头也会被重点针对！不过以元遂的实力，恐怕还很难做到这么大手笔，看来边岷那边估计会有些安排。”秦子凌说道。
“要想做得干脆利落，不走漏风声，边岷那边肯定会有安排。不过要说大手笔，恐怕不见得。
以元遂的实力和底蕴，只要稍微抹杀一些厉害人物，便差不多能重新镇住昆峒域各方势力。
但若杀得过多，不仅会大大影响昆峒域的整体实力，而且也容易引起仙王怀疑。一旦仙王起了疑心，真要追查起来，多少也会有点蛛丝马迹可寻。
到时仙王可能拿边岷没办法，但要处理元遂，边岷也同样拿仙王没办法！所以，依我看，杀的人应该不会太多，但肯定会影响昆峒域格局。”赖乙暖沉吟道。
“元遂他们那边不管是不是大手笔，但我们这边肯定是大手笔！”剑白楼说道。
赖乙暖点点头，然后看向秦子凌，问道：“你准备带多少人进去？”
“我一个人就可以了，如此真要出点意外，也无从查究。而且，万钧界墟对于其他人而言，在短短五天之内能探索的区域很有限，但对我而言，五天也差不多了。”秦子凌想了想，回道。
——
元遂仙君府。
“此趟有劳两位道兄了！”元遂朝两位身穿棕色衣袍，鹰钩鼻，目光锐利，额头中间微微凸起的男子举杯说道，态度谦逊客气。
“元遂兄客气了，这次我们奉护法之命前来，元遂兄只管告诉我们，要杀哪些人就可以！”其中一位男子说道，目露凶光和自信之色，身上有极为澎湃汹涌的气血涌动，甚至身后虚空中隐隐显出一个结界虚影，压得大殿里的空间都微微抖动。
这男子，赫然是一位厉害的结界境人仙。
“没错，若在别的地方，我们兄弟二人还不敢放此豪言。但在万钧界墟，我们兄弟二人联手，再加上那宝物的配合，要杀几个人，还不是手到擒来！”另外一位男子开口道，身后同样隐隐显出一个结界虚影，赫然也是一位较为厉害的结界境人仙。
“哈哈，有两位道兄和宝物相助，何愁大事不成！”元遂闻言开怀大笑，然后取出一副画卷展开。
那画卷在空中展开，乃是一些人的画像。
剑白楼、赖乙暖、锋子洛还有鞠公衍四人赫然都在。
今天更新完毕。

第910章 神秘之地
万钧湖远远望去如同一块巨大的碧绿翡翠，让人心动。
只是当人走近，透过清澈的湖水看清楚湖底的景象，却是不由得毛骨悚然。
湖中竟然看不到一条鱼儿游动，只看到湖底白骨累累。
一阵轻风吹来，哗啦啦，湖边的林木树叶飞扬，红黄绿都有，色彩斑斓。
飞叶落在湖面上，便直直往湖底沉落。
偶尔有飞鸟飞过湖面上空，翅膀仿若突然变得很是沉重，急速拍打了几下，便直直坠落万钧湖，沉入湖底。
“万钧湖说起来只是入口，还处于皇极大世界，我就已经感觉到了一种很大的压力，真难想象万钧界墟里又是一种怎么样恐怖的压力！怪不得，非九品真仙几乎连入内的资格都没有。”湖边，剑白楼望着静谧翠绿如翡翠玉石的万钧湖，大为感慨。
说话时，剑白楼的目光下意识地朝左手小指撇了一眼。
他的小指上，此时有一个淡淡的指环纹路缠绕。
“这次昆峒域不少威名显赫的道仙都来了！朱家家主朱焕和龙溪宗宗主公孙舟竟然亲自来了！”鞠公衍目光扫过四周，面带一丝凝重之色道。
“我突然发现，我们的猜测似乎有点问题！”赖乙暖突然若有所思道。
“我也有此感觉。这次来的厉害人物这么多，像那朱焕不仅是上品道仙，而且还是朱厌之身，肉身强横，要杀他谈何容易？更别说还要速战速决，不能让他人发现，难度就更大了。
边岷不可能派多位厉害人物进来，否则事后很难不被发现端倪，而以他的身份，也不可能入万钧界墟，亲自出手！
莫非我们想多了，又或者，柿子挑软的捏，他们只准备铲除我们这类刺头，不会动朱家等大势力？”剑白楼经赖乙暖这么一提醒，白眉不由得微微往上一耸，面露疑惑之色。
“说起来，这倒不失为一种循序渐进的稳妥之法！”赖乙暖道。
剑白楼等人在暗中交谈之际，乾坤世界，赤帝山，五行果树之下，秦子凌张开了双目，抬头望向树冠，目露一丝疑惑之色。
五行果树，如今枝叶茂盛，随风拂动，充满五行相生相克，循环不息的道韵，让人赏心悦目，心有所悟。
但今日，枝叶摇动却多了一丝躁动，少了一丝五行相生相克的祥和平衡。
而这一切都来自火系主干。
五行果树，从秦子凌移植到乾坤世界以来，便是火系主干一支独大，是秦子凌以自身不断沟通调和，甚至不惜自身精血、雷劫液还有各种属性的道血滋养，方才让五行果树的五行之力运转趋于缓和平衡。
五行相生相克，更多的火力经过五行运转，分匀给了其他四行，使得金木水土四枝干不断快速成长，隐隐中也有长成为跟火系一样的主干。
但自从来到万钧湖之后，火系主干变得活跃起来，一丝丝火焰不断蹿上来，动摇了五行运转的平衡。
“奇怪为何会这样？这万钧界墟里究竟藏了什么东西？”秦子凌目露思索之色。
至于外面，剑白楼等人交流的疑问，秦子凌根本没往心里去。
不管边岷那边出动的人多还是少，只要边岷不亲自出动，对他影响都不大。
秦子凌思索之际，平静的湖面突然起了大风浪。
湖面上空的空间起了剧烈的扭曲。
一道巨大的空间裂缝出现。
这裂缝就像一只巨大的竖眼，一半在湖面之上，一半在湖面之下。
空间裂缝里的光线是扭曲的，透过它，隐隐能看到裂缝的另外一头是一个破碎，到处是裂缝，仿若拼接起来一般的世界。
“万钧界墟开启了！”有人喊道，接着有一道道身影朝着空间裂缝飞落而去。
元遂仙君的阵营，道仙们静静站在半空，目光不带感情色彩地看着人们飞落空间裂缝，没人飞身上前。
很快，大部分的人都飞落空间裂缝，进入万钧界墟。
“仙君大人，你们的人不进去吗？”朱焕问道。
他和他带来的人也迟迟未动。
“本仙君前些年占了些便宜，这次就请你们先进去吧！”元遂淡淡道。
“仙君谦让了！”朱焕拱手道。
说罢，朱焕又等了一会儿，最终还是手一挥，带人飞落空间裂缝。
“我们也进去吧！”剑白楼见朱焕等人进去，说道。
接着无极门的四人也飞落空间裂缝。
外面的人越来越少，很快就只剩下元遂仙君的人。
有两人从远处山岭踏空而来，转眼即至，正是边岷派来的两位强大人仙。
“该轮到我们进去了！”
元遂仙君嘴角勾起一抹残忍的冷笑，目透凶残杀机，手一挥，有八位道仙和两位人仙朝着空间裂缝飞落。
元遂仙君自己没有踏入空间裂缝。
他是仙君，要在外面主持大局。
不过元遂仙君自己虽然没有进入万钧界墟，但这次进去的八位道仙都是厉害人物，其中不仅有南境护境将军田君逸，还有西境护境仙将邝景余。
邝景余是上品道仙，实力强大。
“且容他们多活片刻！”来自著雍天的一位人仙站立在万钧界墟一处岩浆沸腾的岩浆河边，目送正消失在扭曲空间里的一道道人影，冷声道。
“刚好帮我们多寻找一些好东西！”邝景余冷笑道。
“哈哈！”那位人仙闻言狂笑一声，然后朝右前方一指道：“我们往那边走！”
说罢，两位人仙带头，纵身朝右前方疾驰而去。
众人见状纷纷跟上去。
万钧界墟元磁力极强，便是道仙在这里也只能勉强缓慢飞行，而且耗力巨大，还不如在地面纵身奔跑来得快和省力。
邝景余等人刚刚离开，刚才他们所在的区域，大地熔化，一位青衣男子从熔化的大地里缓缓升起。
青衣男子遥望邝景余等人离去的方向，目露思索之色。
“跟我感应的方向一样，莫非他们也要去那里？那边究竟藏了什么东西？”秦子凌心中想着，很快兔起鹘落，也朝右前方急速行去。
秦子凌的速度很快，很快就绕过了邝景余等人，行在了前头。
半日之后，秦子凌已经深入万钧界墟，来到了一个岩浆湖边。
他周身空间微微起了涟漪，四道人影出现在他身边，正是剑白楼四人。
一开始是剑白楼带着乾坤环，带着秦子凌进入万钧界墟。
进入之后，便改成了秦子凌带着他们四人急行。
相对于他们，秦子凌的速度要快许多倍。
“这是什么地方？好恐怖的温度，连为师都感到一丝心惊肉跳的！”站在岩浆湖边，看着岩浆沸腾，恐怖的温度使得空间都出现了巨大扭曲，仿若随时要被融化开一般，剑白楼不禁面露震惊之色。
“我也不知道这是什么地方，但这下面肯定藏着什么至宝，而且这至宝跟五行果树必然有很大关系。”秦子凌说道。
秦子凌说这话时，赤帝山上的五行果树火系主干越发活跃，赤霞跳动，似乎要拔地而起，飞离赤帝山一般。
“师伯准备进入这岩浆湖？”鞠公衍目露惊骇之色。
只是站在岩浆湖边，鞠公衍就感觉整个人要被熔化，他不敢想象，深入这岩浆湖会是怎么一副景象。
至少，他是绝对不敢踏进去。
“既然来了，而且还有了某种玄妙感应，又岂能不进去一探？”秦子凌微微一笑。
“可这……”鞠公衍惊疑道。
到如今，鞠公衍只知道秦子凌很厉害，具体厉害到什么程度，心里却没有数。
“放心吧，那边岷都能去混沌界渊参悟大道，寻找机缘。你师伯只是深入这个小世界废墟的某处秘地又算什么？”锋子洛说道。
“莫非师伯的实力已经可以比肩边……”鞠公衍闻言心头猛跳，忍不住脱口道。
他知道秦子凌很厉害，但也只认为要比元遂厉害，从来没敢拿他跟天尊的亲传弟子相比较。
毕竟，数百年前，秦子凌还跟他一样都还只是真仙，如今成为一方厉害的上品道仙，已经牛逼至极了，又怎么可能跟边岷这等已经一只脚踏入超品道仙境界的顶尖上品道仙相比呢？
鞠公衍后面的话还没说出口，锋子洛、剑白楼还有赖乙暖都转头看向他。
“咳咳，弟子也就瞎说，据传边岷已经一只脚踏入超品道仙境界，连元遂在他面前都得执弟子之礼，师伯就算不能比肩边岷也是……”鞠公衍见众人看他，目光有些不一样，自是以为自己说错了话，连忙道。
“一日边岷不踏入超品道仙境界，就没资格跟伱师伯比肩！”见自己这位新收的弟子一错再错，锋子洛只好开口纠正道。
“啊！”饶是鞠公衍现在贵为道仙，听到这话也是张大了嘴巴，半天都没办法回过神来。
秦子凌见状不置可否地笑笑，五色羽珠从他身上飞出，悬于头顶，释放出五色霞光，将众人一裹卷，然后进入岩浆湖。
五色霞光流转，外面四周是赤红的岩浆滚动，一丝丝让人心跳的气息隐隐透过五色霞光传进来，鞠公衍不时偷偷看秦子凌一眼，眼眸里透着说不出的敬畏。

第911章 发现
五色霞光裹卷着五人一路朝下。
越往下，温度越高，压力也越大。
五色霞光都渐渐出现了扭曲。
“怪不得万钧界墟诞生至今六万年，被许多强者探索不下六十次，依旧还有许多地方是未探索之地。
这岩浆湖温度如此之高，压力之大，就算上品道仙也要全力施展，才有可能探查到底。”剑白楼见五色霞光扭曲，不由得大为惊叹。
剑白楼大为惊叹之际，五色霞光突然停止下沉。
“怎么了子凌？”赖乙暖问道。
“我感觉到了一丝强大封印的气息，看来有人比我们先来了一步，并且在这里做了布置。不仅如此，我还感觉到封印里面的至宝应该跟五行果树有某种关系。”秦子凌沉声道。
“莫非是圣娄仙王布下的封印？”剑白楼脱口而出道。
能被秦子凌称为强大封印的，自然不是元遂那等级别的人物，至少也是最顶尖的上品道仙甚至超品道仙。
万钧界墟诞生之日，圣娄仙王便独自一人进入过里面探索，剑白楼自然而然便想到了圣娄仙王。
“不是圣娄仙王！有点像是边岷的气息。”秦子凌面露一丝思索之色。
他神魂强大，感应敏锐。
当年圣娄仙王和边岷虽然只是引动大道之力，显圣在大蛮海，但还是被秦子凌敏锐感应到了一丝他们的大道本源气息。
“看来必是边岷无疑了，元遂封锁万钧界墟的原因便也在此！”剑白楼道。
“能让边岷亲自下封印，又特意通过元遂封锁万钧界墟，看来这下面藏着的宝贝不简单啊！”赖乙暖目露炙热之色。
众人闻言也都跟着兴奋期待起来。
“边岷强大，我若破解，他必然有所感应。我有办法遮掩我的气息和身份，你们却没有，所以暂时还是先藏身乾坤世界比较稳妥。”秦子凌说道。
赖乙暖等人闻言都面露一丝遗憾之色，但还是很干脆地点头道：“稳妥为好，否则以我们的实力，现在就跟边岷正面对上，那必是天大的祸事。”
秦子凌点点头，然后心念一动，将赖乙暖四人都挪入乾坤世界。
再然后，他头悬五色羽珠，继续往下走去。
“那是……”秦子凌倏然止步，望着下方，瞳孔骤缩。
下方，并不是什么岩浆沸腾的湖底，而是出现一个诡异的黑暗虚空。
在这诡异的黑暗虚空中间是一个火球。
火球上插着一根参天巨木，巨木上长着茂盛的火焰枝叶，下面有密密麻麻的火焰根系爬满火球，不断汲取火球的能量。
在这火球和参天巨木四周有一个个符文放光，形成一个巨大封印，将火球和参天巨木封印在里面。
但火球不时有火焰爆开，一丝丝恐怖的火焰能量透过了封印，进入外面的世界。
正是这一丝丝逃逸而出的火焰力量形成了外面的岩浆湖。
“竟然是源火和一截从五行果树上面砍下来火系主干！这截主干已经被炼制成道宝，边岷以源火温养它，要让它进一步突破。”火龙从秦子凌的眉心探了出来，独眼放光，不敢置信道。
每一个世界的诞生都源自混沌大世界的一团混沌能量。
混沌生先天阴阳五行等各种能量，这些先天能量又衍生出后天能量，从而诞生出世界。
所以，世界开辟之初，世界上还存在着比较多的先天能量。
但随着世界不断发展，先天能量不断衍生为后天能量，先天能量日渐减少，便渐渐难寻。
正因为这样，远古时代，强者辈出，像金翅大鹏鸟始祖一出生就带有一丝先天庚金之气，一成为道仙就厉害无比。
五色孔雀始祖，一出生就带有一丝先天五行之力，一成为道仙就所向披靡。
但过了那段世界开辟之初，皇极大世界就很难再诞生这等一出生就极为厉害的人物，都是要通过后天努力，不断苦修，不断参悟大道，逆转后天为先天，经过漫长岁月之后，才有可能成为远古大能那等厉害人物。
秦子凌算是个异类。
但纵然如此，他现在单一大道的实力也还是没办法跟远古那些大能相比，只能相当于顶尖上品道仙，只有五行合一，才能爆发出远古大能那等战力。
所谓源火其实便是由混沌能量所衍生的先天之火，是诞生世界的本源之力之一。
小世界的本源之力往往很少，一旦诞生，一般便几乎耗费殆尽，很少会有存留。
这万钧界墟不知道为何竟然还存有一些本源之火，并且还被边岷给寻到，用来温养当年从五行果树上砍下的一节火系主干，要将它炼制成更厉害的道宝。
“子凌，这回我们发达了！”很快，独眼火龙便激动道。
“确实发达了！不过这道宝非同寻常，与边岷必然心神相连，一旦我们强行夺取，边岷必然能发现我们，我们必须冷静，好好筹谋才行。”秦子凌强压下心头的激动，冷静说道。
他也没想到至宝竟然是边岷以五行果树的火系一截火系主干炼制而成的道宝。
以他的修为和手段，破开封印，边岷难以追查。但道宝玄妙，尤其到了地阶级别的道宝更是玄妙无比，秦子凌要强行收取，便是隔着万钧界墟，边岷都能察觉。
“没错，以边岷的实力和身份，还有这道宝的威力，边岷根本不担心有人能将它收取走，所以他才敢将这道宝温养在这里，甚至这次只是派人前来收取，他自己都不出动。
我们若强行破开封印，强行收取此道宝，器灵第一时间就会联系上边岷，你就有被著雍天追查出来的风险。
以你现在的实力和底蕴，还没办法和著雍天相抗衡！”独眼火龙很快也冷静了下来，独眼里火光闪动。
“前辈，伱说这万钧界墟若是坍塌崩溃……”秦子凌摸着下巴说道。
“以你的实力，真要爆发出来，确实能崩塌万钧界墟。不过你身处崩塌中心，以剑长老等人的实力，肯定无法带你逃离崩塌之地。
但若你让剑长老等人藏身乾坤世界，你亲自全力带他们离开万钧界墟，出去时就肯定要暴露了！”火龙独眼火光猛地一亮，紧跟着又暗了下来。
今天更新完毕。

第912章 夺宝
“你曾说过诸世界林立混沌世界四周空间，以混沌世界为中心而运转，所以，皇极大世界除了与毗罗大魔界，湿伮大魔界两大魔界交集，还与混沌世界有交集。与混沌世界交集之地，被称为混沌界渊。”秦子凌问道。
“没错，我是说过这个！”火龙下意识地点头道。
火龙还不完整，甚至可以说残缺得还比较厉害，记忆和智商都受到了很大影响，所以当年他跟秦子凌提起混沌界渊，但混沌界渊的入口在哪里，怎么进去，却一直没能想起来。
如今秦子凌突然旧话重提，他一时间有些难以转过弯来。
“若是如此，这万钧界墟一旦崩溃，没了万钧界墟的隔离，是不是意味着便成了皇极大世界与混沌世界的交集，也就是混沌界渊？也就意味着，我若没及时离开，便进入了混沌界渊。”秦子凌说道。
“嘶！”火龙闻言不禁大大倒吸了一口冷气，许久才朝秦子凌竖起了一根爪子，道：“你这逻辑推理没错，也只有你这个变态，才敢这般异想天开，进入连出口都不知道在哪里的混沌界渊。”
“只要沿着皇极大世界与混沌世界交集的混沌界渊行走，总能寻到出口。”秦子凌说道。
“伱想得倒是轻巧。你可知道像边岷这等人物进入混沌界渊，为何还要物色贴身护法随行吗？”火龙独眼瞟了秦子凌一眼，问道。
不过话问出口，还没等秦子凌回答，火龙紧跟着便给出了答案。
“千殇界渊是皇极大世界跟两大魔界力量交集，互相吞噬冲突的特殊空间，而混沌界渊则是皇极大世界跟混沌世界边缘地带力量交集，互相吞噬冲突的特殊空间！
混沌世界啊，哪怕只是边缘地带，它的力量跟皇极大世界之间交集产生的绞杀力也是极为恐怖。
寻常道仙进入其中，便是有本源大道之力护体，也根本坚持不了多久，便要被绞杀成齑粉。只有肉身强大，本源大道之力强大的道仙，才能在里面坚持较长时间。
边岷进入混沌界渊，是要窥探参悟超品道仙之奥秘，肯定要尽量避免那恐怖力量的绞杀，所以要带护法，实际上就是肉盾进去守护。”火龙说道。
“怪不得当年那韬猗连一滴道血都没有，敢情都耗在了混沌界渊之中。”秦子凌突然想起了往事，不禁一脸恍然道。
“没错，一般道仙进入，要挡住那恐怖力量绞杀，最后肯定是要调取出道血护体。所以，我才说你变态，连混沌界渊的出口在哪里都不知道，就敢进入混沌界渊！
换成另外的人，哪怕超品道仙都不敢冒这凶险，至于边岷那等级别的人物就更不敢想了。
没到超品级别，是没办法长时间呆在混沌界渊里的，就算超品道仙，若呆的时间太长，损耗的功力也是难以想象的。”火龙点头道。
“不过听前辈的意思，我这个想法虽然大胆无比，但却可行。”秦子凌说道。
“谁让你有乾坤世界和五行果树在手呢！乾坤世界可以让你随身携带五行果树，而五行果树本就跟皇极大世界一起诞生于一团混沌能量，哪怕如今受损厉害，只是半道树，也能帮你挡住大部分混沌界渊的恐怖绞杀力。
只是混沌界渊浩大无比，你一旦进入其中就要做好长时间在混沌界渊中闯荡的思想准备。”火龙说道。
“既然诸世界林立混沌世界四周空间，以混沌世界为中心而运转，那意味着皇极大世界和两大魔界还有混沌世界之间必有交集点。
只要我先沿着皇极大世界与混沌世界形成的混沌界渊行走，一旦找到那交集点，便能转道千殇界渊，一旦进入千殇界渊，想要出去就很容易了。
时间长一些也好，我也是时候该对无极门放手了，只有放手，雏鹰才能真正展翅高飞，而且我们也似乎没有其他更好的办法神不知鬼不觉地收取这截火系主干。”秦子凌很清醒地分析道。
火龙点点头，道：“看来只能这样了，一旦你收取了这截火系主干，五行果树必然能恢复很多，可以省却漫长岁月的生长，我们是肯定不可能放弃。
还有那个火球，乃是万钧废墟源火，虽然所剩不多，对你的五行果树也是不小滋补之物，我们同样不可能放弃。”
“既然前辈都这么说了，那我还有什么好犹豫的。”秦子凌微微一笑，心念一动，头悬五色羽珠，踏步而上，很快又回到了岩浆湖边。
回到岩浆湖边，秦子凌收起了五色羽珠，然后将剑白楼四人从乾坤世界里挪了出来。
将剑白楼四人挪出来之后，秦子凌将自己的计划跟众人大致交代了一遍，叮嘱他们立刻原路返回，绕开田君逸等人。
“你小心一些，尽早返回，否则时间太长，你母亲难免要操心。”剑白楼神色凝重地叮嘱道。
“我们这边你不用担心，有你留下来的雷劫液在，接下来应该陆续有人会踏入道仙和结界境界，实力进一步提升。而且我们也会进一步把人员分散开来，低调发展，如此便如狡兔三窟，就算真得罪强大人物，也有生存之道。”赖乙暖说道。
“好！”秦子凌点点头，朝四人拱拱手，毅然转身又重新踏入岩浆湖。
四人见秦子凌重返岩浆湖，驻足片刻之后，毅然转身，朝返回之路疾驰离去。
岩浆湖底，秦子凌头悬五色羽珠静静站立，恐怖的力量在他体内悄然运转，并没有马上爆发。
南境的诸仙等了两万年才等到今日，秦子凌不想太早坏了他们的好事。
当然，元遂仙君苦苦憋了百多年，想要在万钧界墟中埋葬诸仙，边岷那边特意派出了两位强大的人仙，要助元遂仙君灭杀诸仙，秦子凌也不能没有表示。
时间转眼过去了一天。
邝景余、田君逸等人姗姗来迟，抵达岩浆湖边。
“你们在这里等着，等本仙去取了上仙的宝贝之后，便可以开始我们的狩猎行动了！”边岷派来的一位人仙对邝景余等人说道。
“好！”众人目透杀机和期待之色。
岩浆湖底。
秦子凌嘴角勾起一抹冷酷无情的笑意。
接着骤然间，五大洞天显现在他的头顶，里面气血劲力翻腾涌动，压得四周的空间一下子就崩裂开来。
五行阴阳生死大道之力几乎同时冲泄而出，五行阴阳搅动，崩裂的空间被搅得仿若一下子重回混沌一样，所有力量都变得混乱无章，便是仙识神魂之力在里面也要被绞杀。
崩溃以秦子凌为中心，如山呼海啸，天崩地裂一般朝四周急速蔓延开来。
笼罩源火和那件道宝的巨大封印，一碰触到这恐怖的，近乎让一切重归混沌的崩溃爆炸力量，瞬间就化为乌有。
封印一化为乌有，那件道宝立马感受到了危机，呼地一下就从源火上面拔地而起，要破开早已经成为混沌一片的空间而去。
只是这道宝才刚拔地而起，要破空而去，突然间那片混沌中，出现了一棵参天巨树。
这参天巨树有五个主干，五色霞光绽放，其中有一主干赤霞冲天，化为一条条匹练朝着那道宝缠绕而去。
这道宝本就取自五行果树，如今五行果树重新焕发生机，有力量释放而出，化为匹练缠绕过去，任那道宝器灵如何抗拒，那道宝却还是投身其中。
道宝一投身，器灵便彻底被炼化，与道宝一起化为万丈赤霞，融入五行果树火系主干。
一瞬间，五行果树越发霞光璀璨，其中那道赤霞更是充满了非凡道韵。
在五行果树融合道宝之间，有一五色根系扎根源火，爬满源火，将它整个拔起，然后没入那片混沌，消失不见。
岩浆湖底的空间崩溃就像爆炸的中心，大厦将倾，最先波及的便是岩浆湖边的田君逸等人。
空间一瞬间在他们眼前坍塌，无尽的黑暗虚空还有混乱几乎同时出现在他们面前，要将他们吞噬。
“怎么会这样！万钧界墟崩塌了！快逃！”田君逸等人见状惊得肝胆俱裂，惊呼着，全力迸发，甚至道血在这一刻都毫不犹豫调取出来，守护周身，急速要逃离这恐怖空间坍塌的吞噬。
但他们才刚刚起身，有五色霞光对着他们刷落而下，有一轮黑赤二色光圈升起，有黑赤二色蛟龙剪冲出，对着一位道仙拦腰剪去，有一个火龙环绕的巨大火罩升起，对着两位人仙直接砸下去。
田君逸等人哪里会想到，这崩塌之际，竟然还有人对他们下杀手，而且这三件宝贝，赫然有两件是地阶道宝，最差的一件也是玄阶上品，只差少许便能晋级为地阶道宝。
不仅如此，施展这三件道宝之人的实力之强，简直令人发指。
“不要！”有人惊叫，但紧跟着就被蛟龙剪咔嚓一下，拦腰剪断，鲜血喷射，一命呜呼。

第913章 镇压
有数位道仙被五色霞光刷中，纷纷如巨山压顶，寸步难行，只能眼睁睁看着恐怖的大崩溃吞噬他们。
两位强大的人仙被九龙神火罩砸中，一下子便是血肉飞溅，受了重伤，根本没机会再逃脱崩溃空间的吞噬。
两个世界力量交集冲突而产生的恐怖紊乱力量一瞬间吞没众道仙和两位人仙，不断对他们进行绞杀。
随着万钧界墟的崩溃，这里已经成为了混沌界渊。
道仙调取出来的道血，只是转眼间就被绞去了许多。
身受重伤的两位人仙已经显出了真身，乃是两头蛊雕。
蛊雕乃是远古时代凶名赫赫的凶禽，状似雕，但头上长角。
两位人仙使劲拍打受伤的翅膀，要赶紧离开这片混沌界渊。
虽然以他们的实力，就算离开这片混沌界渊，生还的几率几乎为零，但若不离开，等那崩溃万钧世界的恐怖强者再次出手，他们必死无疑。
不过秦子凌等到他们抵达岩浆湖才出手，算计的就是他们，又岂会容他们离开？
两位蛊雕人仙，还有田君逸等人才刚刚被混沌界渊吞没，再度有五色霞光冲出，将他们笼罩。
这五色霞光跟刚才刷落道仙的那五色霞光不同。
这五色霞光威力更大，甚至一释放出来，连混沌界渊里那恐怖的绞杀能量都被排斥在外。
正是五行果树。
五行果树融合一截主干，又扎根源火，汲取先天火力，一下子恢复了不少。
这里又是混沌界渊，秦子凌也没什么好顾忌的，直接就将它祭放出来，笼罩一片天地。
“不想死的就乖乖束手就缚，否则本尊不介意现在就将你们全都击杀！”一道威严声音在五色霞光中响起。
“我愿意臣服！”秦子凌的声音一响起，很快就有道仙俯首求饶。
“我也愿意臣服！”紧跟着又有道仙俯首臣服。
“我们是边岷上仙帐下左右力士，我劝你还是……”一位蛊雕人仙不服道。
“轰！”这位蛊雕人仙后面的话还没说出口，风雷山岳印飞出，直接就砸在他身上。
皮开肉绽，鲜血四溅，白骨可见，本是重伤的蛊雕人仙，伤上加伤，只剩半条性命。
“我愿意臣服！”另外一位蛊雕人仙见状连忙叫道。
“我愿意臣服！”田君逸见状不敢再迟疑，紧跟着叫道。
“你们先把道血调取出来，然后再放开泥丸宫！”秦子凌说道。
众道仙和两位人仙闻言脸色大变，尤其秦子凌说到放开泥丸宫这话时，更是目露无比惊骇之色。
“休想！”一位道仙怒喝，道宝光芒绽放，对着笼罩四周的五色霞光轰击而去。
道宝轰落在五色霞光之上，便如一块石头落在平静的湖面上，激起一些水浪，紧跟着五色霞光便又恢复了平静。
“既然如此，本尊成全伱！”一道冷漠无情的声音在霞光外响起，接着有赤黑二色的蛟龙剪从五色霞光中冲出来，对着那道仙拦腰剪去。
那道仙自然不肯束手就缚，调回道宝要抵挡蛟龙剪。
不过有五色霞光落下，镇住他的道宝。
那道仙见状连忙调取道血，化为道血仙甲护体。
不过在这里道血无法引动大道之力，威力大打折扣。
“咔嚓！”一声。
蛟龙剪猛地一下剪下去，鲜血四溅，血雾弥漫，那道血仙甲直接被剪开。
“咔嚓！”又是一声。
那道仙被拦腰剪断，一命呜呼。
四周寂静。
不管是两位强大的人仙，上品道仙邝景余，还是其他道仙都面露惊惧绝望之色。
刚才一位道仙被蛟龙剪拦腰剪断，还可以说是事出突然，来不及调取道血和抵挡，但现在却是明明白白交战，还是同样的结果。
而且这位道仙实力比一开始就被拦腰剪断的道仙实力还要强大上一筹。
很快，一滴滴散发着恐怖力量气息的道血悬浮在五色霞光笼罩的虚空里。
整整有三十滴，其中邝景余一人就贡献了十滴。
而其余人，个个实力不俗，都是修炼了漫长岁月的老牌道仙，积攒下来的道血不少。
五色霞光中伸出一只大手，将三十滴道血抓拿了去。
邝景余等人目露心痛之色。
无数年的苦修积攒，一朝都成了为他人做的嫁妆。
“开放泥丸宫吧！”又有声音响起。
邝景余等人面露挣扎之色。
道血没了，还可以想办法继续修炼回来。
但一旦泥丸宫中的神魂被制，那就彻底失去了自由身，生杀予夺都掌握在别人之手。
“我兄弟二人身上已经被下过禁制，乃是边岷的坐骑，除非上仙能破开这禁制，否则一旦离开这里，重返皇极大世界，依旧难逃一死！”那位只剩下半条命的蛊雕人仙说道。
“著雍天倒是有些手段，不过却也难不倒本尊！你们激发那禁制吧，本尊帮你破开！”秦子凌淡淡道。
两位蛊雕人仙互相对视了一眼，接着身上有一个个符文在他们五脏亮起。
那一个个符文亮起形成了一个无比玄妙繁复的封印，蕴藏着强大可怖的五行之力，仿若是五道五行之力编织而成的一个死结。
这封印一显现，两位蛊雕人仙便面露无比痛苦之色，头疼欲裂，浑身瑟瑟发抖，肌肉扭曲。
“此禁制名为五行锁天印，需要五位修行不同五行大道的顶尖上品道仙一起出手，方才有可能破开，上仙可有办法破解，若无办法，不如给个痛快吧！”其中一位蛊雕人仙强忍着痛苦，开口说道。
“怪不得以你们的实力，也要低头给边岷当坐骑。以你们的身份，又如何能寻齐愿意为你们破解此法印的五位修行不同五行大道的顶尖上品道仙！不过此印对本尊而言却算不得什么？”秦子凌说道。
说罢，有青、赤、黄、白、黑五只颜色各异的大手从霞光中伸出。
这五只大手落在人仙五脏上浮现的符文，就像巧妇之手一般，先将这些符文交织而成的封印一一解开，然后猛地一捏。
一个个符文纷纷被捏爆，化为虚无散去。
今天更新完毕。请尽量支持正版订阅。

第914章 上仙，您是不是漏掉了我？
身上的禁制封印一解除，两位蛊雕人仙感觉浑身一轻，整个人都精神起来。
不过紧跟着两人想到，这落在肉身五脏之上的封印虽然被解除了，但泥丸宫神魂上却要马上被人下禁制。
这禁制比起肉身五脏上的封印还要可怖。
五行锁天印至少还有办法可解，无非他们二人请不动五位不惜得罪著雍天的顶尖上品道仙罢了。
但下在泥丸宫神魂里的禁制最为神秘莫测，恐怕叫来再多的顶尖上品道仙都无济于事。
况且泥丸宫是什么地方，就算其他人有办法，他们也不敢敞开让他们出手。
否则必是刚出虎口，又进狼窝。
就像他们现在一样，刚解开一个枷锁，马上要戴上一个更难解开的枷锁。
“你们倒也不必太过担心，边岷会一直将你们当奴才使唤，不会放你们自由，但本尊不是那等残忍无情之人，时机成熟了，自会放伱们自由。当然前提是你们不要是什么十恶不赦之辈，否则就不要想再获自由了！”秦子凌声音响起。
“此言当真？”众人闻言两眼都猛地一亮。
不管秦子凌最后对他们行为的判决是什么，至少有这句话，他们看到了一点希望。
“以本尊的身份，无非顾念你们修行不易，而且多少也能给本尊做点苦力，否则又何需费这些口舌，直接杀了便是！”秦子凌淡淡道。
众人闻言都默默点头，然后一一放开泥丸宫！
他们其实也都明白，以秦子凌这等实力，他们又是处在现在这个叫天天不应，叫地地不灵的境地，确实没必要跟他们玩花样！
有五种颜色各异的符印飞出。
这符印散发着一丝说不出的古老道韵，乃是分别取一小截五行果树五系枝丫制作而成，名为先天五行符印。
秦子凌虽然有神魂禁制之道，但道仙生活了漫长岁月，不仅神魂强大，神魂里更是蕴藏着他们漫长岁月经历和神念意识。
秦子凌真要分出神魂落在他们神魂之内，多少要受其影响，对他今后的修行不益。
五行果树乃是道树，与天地同生，玄妙无比，取它枝丫制作符印，可像天道烙印一样深深烙印在他们神魂之中，一旦他们有二心，五行果树便如天道一般，可降下惩罚，甚至让他们神魂俱灭。
当然最关键的还是要这些道仙和人仙配合，开放泥丸宫，否则这符印再玄妙也是种不下去。
先天五行符印种下，众人便感到身上上了一个无形的桎梏。
那桎梏竟然有点像是天道束缚一般，让他们无法挣脱。
众人中，只有田君逸没有被种下先天五行符印。
“上仙，您是不是漏掉了我？”田君逸小心翼翼地提醒道，心里却是有一份窃喜，寻思着是不是这位上仙看他顺眼，要对他网开一面。
否则，实在说不通，为何单单遗漏了他。
“一个死人就没必要浪费我的先天五行符印了。”秦子凌淡淡道。
“上仙您这话是什么意思？为什么独独要杀我？我是真心愿意臣服您的！”田君逸脸色大变，大汗忍不住从额头上滚落而下。
“你灭本尊门人的家族，本尊又岂能饶你？”秦子凌冷笑道。
“上仙一定是误会了！误会了！上仙有通天彻地的大本事，小的又岂敢对上仙的门人不敬，更别说灭他家族了！”田君逸连忙道。
“一国之君果然就是不一样，灭了蒙鹏山林家，转眼就忘得一干二净！”秦子凌冷声道。
“金剑城是你的！”田君逸很聪明，闻言心头猛地一震，脱口而出。
“你脑子还是挺灵光的，可惜你心太贪，为人也太凶残无情。先前留你一条性命，无非不想惹人注目，也是想给门人练手。只可惜，你急着想报仇雪恨，竟然也跟着进万钧界墟，要杀我金剑城的人，本尊也只能成全你了。”秦子凌说道。
“你好阴险狠毒，既然要杀我，竟然还骗我道血！”田君逸愤怒道。
“浪费是可耻的。道血珍贵，本尊自是不能浪费！”秦子凌说道。
“啊！”田君逸仰天怒吼，一柄烈焰巨爪道宝朝着五色霞光冲击而去。
“大胆！”只是田君逸才刚刚出手，两位蛊雕人仙还有其他五位道仙纷纷怒喝，并几乎不约而同对他出手。
两位蛊雕人仙都是厉害的结界境人仙，就算不是在万钧界墟作战，战力也只逊色元遂仙君一筹。
邝景余则是货真价实的上品道仙。
还有四位道仙，既然能被元遂派来万钧界墟，协助蛊雕人仙和邝景余执行镇杀朱焕等厉害道仙的任务，实力自然也都甚是厉害。
其中三人是中品道仙，还有一位也只差一步就跻身中品道仙行列。
这七人一起出手，那还了得！
纵然田君逸只差一步就能跻身上品道仙行列，也根本不够看。
况且还有秦子凌的压制。
不消几下，田君逸便被群殴而死。
秦子凌将道仙尸体、一应财物还有邝景余等人都挪入乾坤世界。
众人一被挪入乾坤世界，便立马被里面的景象深深震撼住了。
尤其那高耸入云的赤帝山还有赤帝山上那棵仿若撑起了整个天地的五行果树，更是让他们心神大受震撼，久久无法回神。
“一方世界！五行果树！”两位蛊雕人仙终究来自著雍天，又是边岷的坐骑，倒是有些见识，很快就失神落魄地喃喃自语起来。
实在是太骇人听闻了！
整个皇极大世界，地仙界是根基，而十大天界则是初代天尊以此为根基开辟出来的一方世界。
除此之外，纵然也有厉害人物也开辟出了一些类似的空间，但只能称为一方洞天，还称不上一方世界。
因为它们不仅规模要远逊于十大天界，也没有属于自己的天道法则在运转。
而现在他们所处的乾坤世界，虽然规模上还远不如十大天界，但他们都能感觉得到，这里有属于秦子凌掌控的天道法则在运转。
若再继续不断发展下去，很有可能会成为皇极大世界的第十一个天界。
不仅如此，那十大天界的天道法则都有明显缺陷，独尊一道。
比如著雍天，独尊土系大道。
在著雍天中盛行的是土系大道，而且还是戊土大道，属阳土，而其他大道便要弱许多。
故著雍天中擅长土系道法的人最多，又因为是阳土，火生土，故其次便是擅长火系道法之人。
边岷修的便是火系大道。
但因为著雍天天道有诸多缺陷，独尊土系大道，他要窥探超品道仙境界，却是很难。
著雍天尊赐了一截五行果树火系主干给他，便是要助他一臂之力，让他踏入超品道仙境界，只可惜到头来却给他人做了嫁衣。
秦子凌的乾坤世界规模虽小，却给诸仙一种麻雀虽小五脏俱全的感觉，仿若他们所在的这个世界，就是一个微型版的皇极大世界，而不是缺陷版的。
这世界若能发展壮大起来，很有可能便会成为另外一个皇极大世界，而这个世界则是完全由秦子凌掌控的。
想到这里，诸仙心头越发震撼，目光下意识地望向那株撑起天地的五行果树。
五行果树，远古时代，天地间最为神奇的一株先天道树。
它可撑起一个五行均衡的世界。
据说正因为这个原因，祝赤大帝被诸多强者盯上，最终身死道消，五行果树也随之被摧毁。
这棵五行果树显然还不是真正的先天道树，但看现在的情况，足矣支撑起这个微小型的皇极大世界。
若以后真正成长起来……
诸仙的目光变得火热起来。
本来，他们被秦子凌下了禁制，心里是充满了沮丧和不甘，心情跌入了低谷。
但现在他们的心情却活跃了起来。
若这个世界，这棵五行果树历经漫长岁月真正成长起来，那秦子凌必是一个新世界的初代天尊！
而且这个初代天尊还要胜过其他十大天界的初代天尊。
他们真要被这等人物下禁制，其实跟如今受皇极大世界天道束缚没什么区别。
那也就没什么好不甘心的。
甚至，说不定还能因祸得福。
“没错，这就是五行果树。蛊翱，你可知道著雍天那边除了边岷之外，谁手头还有砍伐自五行果树的枝干？”秦子凌问道。
两位蛊雕人仙，一位名叫蛊翱，一位叫蛊翔。
其余四位道仙，则分别名为邝景余、凌先东、郁应诰和梁素君，其中梁素君是一位女性道仙，实力比起田君逸也只差半筹，也算是极为厉害的中品道仙。
“回主人，那五行果树在远古时代就被砍伐了，乃是远古辛秘，被砍伐下来的枝干分别落在谁的手中，以小的身份根本不知道。
实际上，若主人不说，小的也不知道边岷温养的这道宝竟然是五行果树的一截枝干炼制而成的。”蛊翔恭敬回道。
“看来，这等辛秘恐怕只有边岷这等级别的人物才有可能知晓。”秦子凌颇为遗憾道。
诸仙闻言心头都颤抖了一下。
听话听音，他们这位主子惦记上了边岷啊！

第915章 怎么回事？
且不说秦子凌收服蛊翔等人之事，且回过头来说崩溃以岩浆湖为中心，如同大雪崩一样，急剧在万钧界墟中爆发开来。
除了岩浆湖那一带，从爆发一开始就瞬间化为一片混沌，任何力量都被搅得一塌糊涂之外，其他地方则是出现无数道触目惊心的裂缝。
本就如同碎片拼接起来的万钧界墟，就像玻璃砸落地面，要化为无数碎片。
空间剧烈摇动，恐怖混乱的力量在万钧界墟里呼啸。
大厦将倾，若再不逃离，必将随同万钧界墟一起埋葬。
好在万钧界墟本就连着皇极大世界，除了岩浆湖那一带成为了一片混沌，其他地方都还有点时间缓冲。
那不断蔓延出现的空间裂缝，有许多都是通向外面的皇极大世界。
“万钧界墟要崩塌了，大家快逃啊！”有人在万钧界墟里大声吼叫。
一道道华光亮起，那些道仙们纷纷全力运转，冲奔向通向皇极大世界的最近的空间裂缝。
万钧湖，狂风大作，空间剧烈扭曲震动。
苍穹虚空，出现许多条裂缝，仿若树根爬满了虚空。
在这之前，皇极大世界和万钧界墟之间还只是一个如巨大竖眼一般的通道将它们连接。
如今却出现了许多通道。
这情况很像当年暗皇天和皇极大世界要脱离，重新进入次空间的景象。
坐镇万钧湖，等着邝景余等人好消息的元遂见状脸色大变。
万钧界墟出现才六万年，虽然一直不是很稳定，但这两万年下来，都是他自己的人进入探索，并没有发生什么争斗事件，对万钧界墟的破坏有限，按理而言，万钧界墟应该至少还能存在数万年。
结果没想到这么快就出现了大崩溃。
“莫非是收取那件至宝引起的？”元遂心里猜疑，多少有些埋怨边岷。
本来，他还想着借边岷派来的两位人仙和他的至宝，在万钧界墟里收割一波道仙，也好减轻压力，重新掌控昆峒域。
结果边岷的宝贝不仅不能起到帮助作用，反倒让万钧界墟提前崩溃。
如此一来，不仅他的如意算盘落了空，而且还让昆峒域损失了一个可以让人探索，寻找机缘的宝地。
元遂心里正猜疑埋怨之际，有道仙和九品真仙，纷纷从空间裂缝中冲逃而出。
很快，元遂也看到了来自金剑城的剑白楼四人。
元遂眼眸深处有杀机闪烁，但没敢出手。
如今昆峒域暗潮汹涌，各方势力都在蠢蠢欲动，元遂身为仙君，如果在这个时候，大庭广众之下，突然无缘无故出手击杀剑白楼等人，必然引起公愤。
况且，剑白楼四人实力也不弱，也不是元遂想杀就能杀的。
剑白楼四人隐隐中感觉到了元遂对他们的杀意，遥遥望了他一眼，暗暗冷笑，破空而去。
“怎么回事？”
著雍天，龙焰宫，正闭目端坐的边岷猛然睁开了眼睛，甚至他额头中间的那个肉瘤在这一刻从中间裂开，露出一个让人惊悚带着一丝说不出诡异的火眼。
“不可能！”很快，边岷面色阴沉地猛然站起来，下一刻，他已经踏离龙焰宫，一路抵达天门。
“拜见护法！”镇守著雍天天门的仙将连忙上前拜见。
边岷没有理会那仙将，而是匆匆出了天门，一路往地仙界大荒地而去。
镇守天门的仙将见状面露震惊之色，暗暗思忖究竟发生了什么大事情，竟然让边岷如此失态，匆忙下界。
万钧湖外，元遂骑着黑麒麟，脸色阴沉难看无比。
万钧湖上，原本布满裂缝的虚空已经逐渐合拢。
狂风渐渐远去，湖水趋于平静。
在一个时辰之前，裂缝就不再有人出来。
开启时进去的各方人马，几乎都已经出来，只有少数九品真仙没了踪影，也不知道是在万钧界墟崩溃时受到了冲击而殒落，还是在万钧界墟崩溃之前，就遇到了凶险而殒落。
总之，除了仙君府的道仙和著雍天的两位人仙之外，其余的道仙已经全部全身而退。
“仙君大人，情况不妙啊！”一位白胡子老者神色忧虑道。
这白胡子老者正是当年劝阻元遂仙君出兵金剑城的公冶大人。
元遂仙君脸色越发阴沉难看，没有回答！
这不是废话吗？
不过，元遂仙君不敢有任何举动。
界墟崩溃，以他的修为又岂敢入内一探？
突然，元遂仙君扭头朝远处望去。
一道火光如流星从天际边划来，落在万钧湖上，正是边岷上仙。
“拜见上仙！”元遂仙君还有公冶甫等仙君府的人，连忙上前拜见。
边岷没有理会元遂仙君等人，只是神色无比阴沉地盯着正在逐渐合拢的空间裂缝，他也没敢踏入这空间裂缝。
以他的实力，只敢踏入知道出口的混沌界渊。
况且，他已经完全失去了对那道宝的感应，就算冒险进入，那也是海底捞针一般。
眼睁睁看着空间裂缝最终完全合拢，边岷的心头在滴血。
两位蛊雕人仙死了就死了，以他的身份和实力，再弄两头来不是什么难事。
但那道宝的本体乃是一截五行果树的火系主干，珍贵无比，是他花了很多代价从他师尊那边求来的。
不仅如此，那道宝，他还花费了漫长岁月和许多心血道力温养，虽不是天阶道宝，但在地阶道宝中，绝对是属于极为厉害的存在。
这还是其次，最关键的是，这件道宝能助他窥探火系大道超品境界的奥秘。
“怎么回事？万钧界墟为什么会突然崩塌？”许久，边岷转过头，神色难看地问元遂，大有质问之意。
元遂仙君见边岷质问自己，心里简直有一万头草泥马奔踏而过。
你问过，我特么的还想问你呢！
老子的八位得力干将全都埋在了里面！再这样下去，老子这个仙君还要不要当的？
不过表面上元遂仙君还是诚惶诚恐地回道：“学生也不知道为何会这样，按理而言，万钧界墟总体上还算稳定，就算崩塌也至少要再过数万年。”
本来元遂仙君还想提出自己的推测，有可能是收取他那件宝贝导致的变化，但这个推测终究还是不敢提出来。
今天更新完毕。

第916章 混沌界渊
“蛊翱他们都没出来？”边岷没有继续追问崩塌之事，转而问起蛊翱。
“没有，其他人几乎都出来了。”元遂叹气道。
正是因为蛊翱等人没出来，元遂才怀疑是边岷那件放在万钧界墟中温养的道宝引发了这次崩塌。
蛊翱等人没出来，边岷自是已经知晓，无非不死心，再度确认一下而已。
不过元遂说其他人几乎都出来了，还是让边岷不禁微皱眉头。
“这么说不是打斗引起的崩塌？”
“肯定不是，进去的道仙全都出来了。”元遂回道。
“圣娄那边没人来吧？”边岷问道。
“没有，学生一直都在盯着。进去的都是昆峒域的人，最厉害的朱焕在万钧界墟里也不会是蛊翱的对手！”元遂回道，言外之意再明白不过。
边岷阴沉着脸，默不作声。
他修为高深，只差一步就踏入超品境界，那道宝非同寻常，又经他温养淬炼漫长岁月，只要万钧界墟一开启，他便能清晰感应得到。
甚至就算万钧界墟不开启，他与它之间都隐隐有心神感应。
那道宝乃是极为厉害的地阶道宝，又与他心神感应，除非是圣娄那样级别的厉害人物，才有能力收取，但却绝对逃不过他的感知。
当然圣娄不会也不敢打他道宝的主意，除非他要跟著雍天开战。
所以，边岷没有亲自出马，只是让蛊翱去收取。
“蛊翱他们没有收取我的道宝，否则我必会感应到。”许久边岷开口道。
“没有厉害人物在界墟内发生激烈战斗，蛊翱他们又没有收取那件道宝，万钧界墟怎么会毫无征兆地突然崩溃？而且又为何独独蛊翱等人没能出来？”元遂皱眉道。
“崩溃的中心应该在我温养道宝的地方，然后蛊翱等人刚好要去收取，所以他们没能逃出来。”边岷说道。
“这么巧！会不会有……”公冶甫小心翼翼地开口道。
“不可能，应该只是意外！”边岷没等公冶甫把后面的话说出来，已经摆手打断。
连他都不敢轻易坠入不知道出口的混沌界渊，这大荒地还有谁敢冒此凶险？
况且，他这道宝，除非天尊出马，否则就算拿了去，也没办法收服，以后也迟早要露馅。
天尊何等身份，又哪会自降身份去惦记着他这么一件道宝？
见边岷这般断定，元遂等人静静看着已经完全合拢的空间裂缝，默然无语。
一阵轻风吹来，落叶纷飞，飘落万钧湖，然后随风在湖面飘着，竟是再也不会沉入湖底。
只是元遂等人的心情却沉入了湖底。
本来经大蛮南海一战，仙君府便已经没落，难以震慑昆峒域。
如今一下子又折损八位道仙，这八位道仙都是厉害之辈，甚至邝景余和田君逸二人，不仅是护境仙将，而且邝景余还是上品道仙。
可以说，这次仙君府的折损比起上次大蛮南海一战都要厉害一些。
短短数百年时间，接连两次，仙君府这回是真正的元气大伤，再难统摄整个昆峒域。
边岷此趟丢失了一件大宝贝，又哪还有心思管元遂之事，他见空间裂缝彻底合拢，便阴沉着脸又匆匆折返著雍天。
“仙君大人，我们现在怎么办？”公冶甫见边岷远去，低声问道，心头忧虑不安。
“回仙君府再说。”元遂看了一眼边岷消失的方向，眼眸深处有些怨恨之色。
——
一返回著雍天，边岷便直奔著雍天极深之处的那座穹顶如天的大殿。
瘦高的著雍天尊依旧盘坐大殿之中，身后是无尽的虚空，虚空中有一座座山岳拔地而起，万物生长，又一座座坍塌而下，岩浆地火喷涌，毁灭一切。
“进来吧！”著雍天尊缓缓睁开眼，声音明明柔和，却威严如天。
“弟子拜见师尊！”边岷进殿拜见。
“何事？”著雍天尊问道。
“万钧界墟突然崩溃，弟子两万年前温养在……”边岷将万钧界墟崩溃，道宝丢失之事禀告著雍天尊。
“轰隆！轰隆！”天尊身后无尽虚空，刚刚拔地而起的山岳突然一座座轰然坍塌，整个著雍天都微微颤动了一下。
“既然卷入混沌界渊，为师也无法推算探查。”著雍天尊说道。
边岷闻言心情有些许失落。
他本还想着天尊道法无边，或许能帮忙推算探查，如今看来却是想多了。
“既已丢失那将道宝，你想再进一步，恐怕需多入混沌界渊磨炼感悟。”著雍天尊说道。
著雍天尊此言无异于告诉他，他这边不会再有什么机缘赏赐给他。
边岷闻言心情越发失落，同时头皮阵阵发麻。
每一次进混沌界渊，都是凶险和煎熬，若有其他办法他是真不想出入混沌界渊。
——
如果说千殇界渊像是一条超级峡谷，很难看到峡谷的尽头，但至少峡谷两边的“山岭”，还是容易触及。
而且，两界交融冲突形成的混乱力量，只要不处于混乱力量的中心，对于道仙而言算不得强大，都能忍受。
更多的是要提防千殇界渊里土生土长的凶兽，以及来自魔界的强者。
而混沌界渊则更像一个浩瀚无边的大海。
在这里，别说寻常道仙，便是秦子凌这等人物，都难以寻到彼岸的方向。
不仅如此，在这里行走，无时无刻都要面对巨大风浪，稍微不小心，便是舟毁人亡，比起千殇界渊不知道要凶险多少倍。
“混沌界渊里的绞杀力实在太强大了，便是我，若没有五行果树在手，身处这等境地，恐怕都要心生慌乱！
怪不得火龙前辈说，便是超品道仙都不敢进入不知道出口在哪里的混沌界渊，而像边岷这等道仙进入混沌界渊都是要带贴身护法。”
浩瀚，到处都是混乱，仿若天地还未开辟的混沌界渊里，秦子凌独自一人认准一个方向前行。
一道道五行阴阳生死之力，环绕他周身，不断被混乱之力削绞，变得越来越薄弱，但秦子凌并没有祭出五行果树。
混沌界渊既是凶险煎熬之地，也是锤炼提升修为，参悟大道之地。
既然已经闯进来，秦子凌自是要借此锤炼自己，提升修为。
今天就这么多，见谅。

第917章 千年
护体道力不断被恐怖的混乱力量削绞，几近崩溃之际，秦子凌毅然收起道力，以肉身硬扛。
混乱的力量四面八方绞杀肉身，便如对秦子凌进行了千刀万剐一般。
不过片刻功夫，他便已经全身血肉模糊。
这疼痛煎熬，比起当年秦子凌为了炼就全身铁皮铁骨还要强过许多倍。
不过如今秦子凌神魂之强，意志之坚定也远不如当年能比。
秦子凌继续忍受痛苦煎熬，毅然前行。
他肉身强大，生机盎然，肉身不断被绞得血肉模糊，又不断快速修复。
如此反复，便如钢铁经受千锤百炼一般。
不过他的炼体武道境界终究才只是九品洞天境界，纵然再强大也就相当于上品道仙级别，无法承受太久，否则容易伤到根基，过犹不及。
当然秦子凌若取出金鹏界兵开路，必然要轻松许多，能承受的时间也必然更加长久。
韬猗等人当年给边岷当护法，都是尽量催动道宝，用尽各种手段护体，到最后实在撑不住，才会调取道血，故此才能较长时间护住边岷。
否则，纵然他们道力雄浑，肉身也强大，也根本支撑不了太久。
以肉身在混沌界渊中行走了一段时日，秦子凌见到了能承受的极限，心念一动，头顶显现出一棵参天巨树。
这参天巨树枝叶繁茂，五色霞光绽放，其中赤霞最炽盛。
不仅如此，那绽放赤霞的枝叶上，竟然挂着十多个果子。
这果子如同一团团火焰在燃烧，火光中有无尽的符文流转，散发着一丝丝无比玄奥的大道气息。
这树自然便是五行果树。
五行果树历经劫难，原本的五行相衡，因为这些劫难成了独尊火系。
后来经过秦子凌多方努力，以及五行本身的相生相克，才勉强达成了五行平衡。
结果，前些年在万钧界墟中收取了一截火系主干，一下子这平衡再度被打破，而且力度很大，一时间便是秦子凌也无法扭转局面。
正当秦子凌以为要经过漫长岁月的相生相克，缓缓调整，才能再一次形成平衡时，结果那火系枝叶上长出了花苞，然后开花结果，将多余的火力蕴藏其中，竟然让五行果树很快便又重新达成了五行平衡，五行相生，周而复始，生生不息。
这些都是题外话，且说那五行果树一显现，便垂挂下亿万道五色霞光，将秦子凌整个人笼罩在里面。
秦子凌端坐其下，伤口在快速恢复，血肉模糊的身子很快结痂，脱落下一层层的死皮。
过了一些时日，五行果树缓缓没顶而入，一道道五行阴阳生死之力，从他身上释放出来，如同一条条匹练云带环绕他周身。
接连经过肉身硬扛和五行果树的守护，炼气一道已经恢复过来，可再度经受锤炼。
炼气道力，肉身，五行果树，三种手段循环使用，神魂端坐泥丸宫，守住心神，承受痛苦不动摇，并且还要时时刻刻保持清醒，观察判断炼气一道和肉身的承受极限和修复情况。
到了秦子凌这样的境界，不痛不痒或者一有艰难就选择改道的修行磨炼方式，已经很难再起到提升作用。
唯有几近极限，甚至如同行走生死边缘，方才能达到真正的提升作用。
所以，炼气一道、炼体武道都在经受磨炼时，实际上神魂之道也在经受极为严格的考验和磨炼。
差之毫厘失之千里！
神魂稍微不能守住心神，发生动摇，判断失误，轻则让一段时日的痛苦功效大打折扣，重则过犹不及，伤到少许根基，反倒要花费更长时间和资源去恢复。
无数道仙不敢踏足，便是边岷这等人物都要心惊胆战踏足的混沌界渊，成了秦子凌的修炼之地。
三种方式轮番上阵，秦子凌沉浸其中，甚至有时候都浑然忘了要寻找出口之事。
他在混沌界渊中独自前行，时间过去千年都浑然未觉。
这千年时间，为了补充道力和气血劲力，他每日消耗的资源都是惊天数字。
好在他有乾坤世界在手，里面存储着海量的资源。
这些资源，有从暗皇天里得到的，有杀了诸多道仙和真仙抢夺来的，也有乾坤世界里自己土地里出产的。
秦子凌挪移了许多仙草仙药进乾坤世界，这些仙草仙药都有真仙精锐日夜打理，又有天道特别照拂，长势极好。
五行果树生长的火元道果，秦子凌也吃了三个。
虽然五行果树目前还是半道药，但它结出来的火元道果药效已经可以比肩一棵十二节的元会仙草。
只可惜吃了第三个时，功效已经大打折扣。
这千年时间，独眼火龙都在深度沉睡中。
五行果树得了那截火系主干，已经五行失衡严重，从万钧界墟中得到的那团源火自不可能再给五行果树，否则便是火上加火。
那源火乃先天之火，对于独眼火龙也是大补之物，所以很自然便给了他。
独眼火龙得了那团源火，很快便陷入了深度沉睡之中，进一步修复自身。
千年的时间，对于道仙而言算不得什么。
但只出不入，尤其到了秦子凌这等境界，采取的又是这等极限修炼之法，千年时间的耗费终究过于浩大，纵然乾坤世界藏着海量资源，也逐渐有见底的迹象。
这一日，秦子凌终于感到了一丝“财政危机”。
他猛然惊醒，赫然发现不知不觉中，所处的地方混沌气息比起他刚进入的地方要浓郁许多，混乱力量也要强大许多。
先前，他其实也有发现，只是并没有放在心上，想着既来之则安之，刚好趁机好好磨练修行。
但现在“财政”出现危机，一旦“财政”到了无以为继的程度，混沌界渊对他而言就是一场磨难而不是磨炼。
所以，这个发现，让秦子凌开始认真思索，他是否在不知不觉中偏离了方向。
“混沌气息有规律地越来越浓郁，而不是偶然性的浓郁，只有一种可能，那就是我越来越远离皇极大世界，越来越接近混沌世界，看来我得调整反正了，否则再走下去，修行资源和时间都耗不起。”秦子凌暗自思忖，毅然调转方向。

第918章 相遇
秦子凌正调转方向，重新启程之际，骤然间有一团混乱力量如山呼海啸一般朝他席卷而来。
秦子凌见状在混沌界渊中狂奔。
但混沌界渊不同皇极大世界，便是以秦子凌的修为，却也要受极大压制，每一步前进都是如逆水而行，速度跟在皇极大世界中根本没法比。
片刻功夫，秦子凌被那团混乱力量吞没。
这团混乱力量的混沌气息极浓，以至于混乱力量的绞杀强度极为可怖。
秦子凌现在正处于肉身力竭，浑身血肉模糊之际，不敢再强行硬扛，连忙祭出五行果树。
一道道五色霞光垂挂而下，护住秦子凌的周身。
秦子凌身上的伤口快速愈合结痂，有死皮不断褪下脱落。
“五行果树真不愧是半道树，扎根赤帝山，根本不需要我力量，便能护我周全。”秦子凌看着外面汹涌的混乱力量不断绞动冲击五色霞光，引起五色霞光涌动，但自己坐在里面，却是稳如山岳，不禁大为感慨。
秦子凌正感慨之际，突然察觉到异常。
猛然回首，秦子凌双目圆瞪。
远处，一个赤色巨蛋正如同流星一般朝他这边划来，在这个赤色巨蛋后面是一头乍一看，仿若一团混混沌沌的能量，再细看却是状若巨犬，长毛四足的巨兽。
那巨兽张大了嘴巴，紧追赤色巨蛋，要将它吞食。
不管是那赤色巨蛋还是那巨兽，都散发着让秦子凌心惊肉跳的气息。
“该死！是混沌兽！不是说混沌兽只会出现在混沌世界里面，怎么跑出来了？怪不得会掀起这么大的混乱风暴，连我都躲闪不及！”秦子凌脸色骤变，脑子里快速转动着，一边早已经头悬五行果树，撒开腿急速奔逃。
只是秦子凌才逃，那赤色巨蛋已经呼啸着朝他而来，也引得混沌兽朝他而来。
“我去！”秦子凌感受到两股恐怖的气息先后逼近，心里骂了一句，扭头看去，突然间再度两眼圆瞪，两眼发直。
只见那赤色巨蛋里面竟然蜷缩着一位一丝不挂，身材凹凸有致的妙龄女子。
那妙龄女子似乎在半睡半醒之中，长长的睫毛微微颤动着，眼睛想要努力睁开却又睁不开。
或许是感受到身后的危机逼近，也或许是感受到了秦子凌的目光。
突然间，那妙龄女子眼睛猛地张开。
那是一双说不出深邃清澈，不见一丝杂质，就像孩子一般童真无邪又灵动无比的眼眸。
妙龄女子眼目一张开，秦子凌立马感到浑身起了一身鸡皮疙瘩，却是那妙龄女子的眼眸竟然能透过五色霞光。
这一下子，秦子凌顿时被看了个精光。
因为他以肉身硬扛混乱力量，浑身血肉模糊，此时正在修复蜕皮，自然也是一丝不挂。
秦子凌压根就没想到在混沌界渊里竟然能遇到人，而且还是这般突发，连让他回旋的时间都没有。
当然，他也没想到，这赤色巨蛋里的女子这般厉害，目光竟然能透过五色霞光。
赤色巨蛋继续急速而来。
距离拉近。
两人互相看得越发清楚。
赤色巨蛋里的女子，目光依旧如同孩子般的童真无邪，看着秦子凌，目光还透着一丝好奇，仿若压根没意识到这样盯着一位猛男看很不知羞耻！
秦子凌大囧，瞬间就败下阵来。
见过恬不知耻的女人，还没见过这么恬不知耻的。
好在，人长得还确实正点！
切，我想什么呢？
秦子凌一边继续撒着腿疾驰，一边已经取出仙衣穿上。
人家恬不知耻，他还是要脸的！
见秦子凌穿上衣服，那妙龄女子似乎想起了什么，童真无邪的目光微微起了一丝变化。
不过马上她就被后面追上来的混沌兽给吓住了。
本是蜷缩的她，整个人站了起来。
赤色巨蛋以更快的速度在混沌界渊中飞行。
转眼竟然跟秦子凌并肩了。
妙龄女子这时看到了秦子凌头顶悬着的五行果树。
目光盯着上面挂着的火元道果，吞咽了一下口水，然后也不管主人同意不同意，竟然伸出修长雪白的手臂要来摘取。
妙龄女子手一伸，那赤色巨蛋竟然变化出一只手臂，朝着火元道果伸来。
秦子凌见状脸色微变。
手中多了一柄金鹏界兵，头上多了两个珠子。
一个珠子绽放五色霞光，正是五色羽珠，一个是赤黑二色，正是生死两仪珠。
妙龄女子似乎感觉到秦子凌的杀意，手一下子缩了回去，看着秦子凌一脸的无辜委屈。
不知道为什么，以秦子凌的道心，在这一刻，突然间竟然心软了。
心念一动，一个火元道果飞向赤色巨蛋，同时金鹏界兵、五色羽珠还是生死两仪珠都朝那越发逼近的混沌兽杀去。
秦子凌这时已经知晓，两股恐怖气息，一股是来自混沌兽，一股来自赤色巨蛋而不是那妙龄女子。
那妙龄女子给他的感觉似乎比较脆弱，仿若是新生的力量，全凭赤色巨蛋保护，才能一路逃奔，躲过混沌兽的追杀。
妙龄女子见火元道果飞来，不禁开心笑了起来，手隔空一抓，那火元道果没入了赤色巨蛋，被她抓在手中。
妙龄女子张开口啃咬了起来。
这时，秦子凌已经跟混沌兽厮杀起来。
巨大的冲击力造成了四周极大的动荡和风暴。
恐怖的力量绞动赤色巨蛋，赤色巨蛋都出现了扭曲，仿若要裂开一般。
妙龄女子似乎感觉到了危险，那赤色巨蛋带着她很快飞离战斗中心。
妙龄女子一边吃着火元道果，一边隔着赤色巨蛋壳遥望秦子凌和混沌兽的厮杀。
赤色巨蛋越飞越远，那女子似乎想起了什么，童真无邪的目光微微起了涟漪。
秦子凌和混沌兽的厮杀，便如同两位超品道仙之间的厮杀，何等剧烈，搅动了混沌界渊。
尤其，混沌兽乃是生活在混沌世界里的奇兽，身上蕴藏混沌之力，每一次扑杀，带起的动静更大。
“呼！”见赤色巨蛋飞离，消失不见，秦子凌暗暗松了一口气。
刚才，两股力量同时袭来，每一股气息都极为恐怖，足以跟他匹敌，所以秦子凌想都不想，便要转身疾驰。
如今只剩混沌兽，一人一兽，势均力敌，秦子凌倒是不怕。
今日更新完毕。

第919章 截留
混沌兽与千殇界渊里的界魈一样，凶猛力大，并无什么智商。
不过混沌兽却要比界魈强大可怖许多。
混沌兽的每一爪，每一次甩尾，每一声怒吼咆哮都带着可以摧毁一切，让一切化为虚无的混沌气息。
混沌是一切的源头。
哪怕这头混沌兽只能释放出少量混沌力量，威力却巨大无比。
换成元遂等上品道仙，恐怕经受不了几次攻击，便要被那混沌力量给击溃，化为虚无混沌。
不过秦子凌却怡然不惧。
他以五行果树垂挂下一道道五色霞光护住周身，祭放出五色羽珠和生死两仪珠与混沌兽进行厮杀。
五色羽珠卷起道道五色神光，不断对着混沌兽刷落而下，生死两仪珠释放出赤黑二光，化为蛟龙剪，对着混沌兽疯狂剪落。
混沌生先天阴阳五行，先天阴阳五行又衍生后天阴阳五行。
后天阴阳五行不断淬炼交融进化，又逆转后天，孕育先天阴阳五行。
先天阴阳五行再重归混沌。
这一切就如五行相生相克一般，周而复始，生生不息。
秦子凌修炼的若只是单一大道，以他如今的修为，必是抵挡不住混沌兽爆发出来的带着混沌气息的攻击力。
但偏生他阴阳五行同修，虽然每一道的修为有限，没达到超品，但合起来却蕴藏着无穷奥秘，阴阳五行循环不息，能抵挡住混沌气息的绞杀。
不仅如此，随着战斗继续，秦子凌心里头不断有明悟产生。
仿若这不是一场战斗，而是在推演至高混沌大道奥秘。
阴阳五行、后天先天、混沌，随着战斗，周而复始。
世界在混沌中诞生，最终又回归混沌。
随着明悟不断产生，秦子凌越战越勇。
这一战持续了整整一年，混沌兽见奈何不得秦子凌，萌生退意，卷起阵阵混乱风暴，要往混沌世界撤退。
“全力轰杀！”秦子凌见混沌兽要退，大吼一声。
蛊翱，蛊翔两位人仙，邝景余、凌先东、郁应诰、梁素君等四位道仙被秦子凌一股脑挪移出乾坤世界。
六人一出来，顾不得恐怖的混乱力量绞杀己身，全力催动界兵道宝，轰杀向混沌兽。
同时，一尊烈焰熊熊，九龙盘绕的巨大火罩冲天而起，连同五色羽珠，还有生死两仪珠，一起朝混沌兽轰杀而去。
秦子凌双手握金鹏剑界兵，浑身肌肉如虬龙纠结，身后洞天显现，气血劲力奔涌，全力对着混沌兽劈斩而去。
混沌兽诞生于混沌世界，乃是最高级别的血肉宝药。
以秦子凌目前的实力，虽然留不下这头混沌兽，也杀不了它，但总也想砍下一些血肉来。
九龙神火罩虽然破损，但曾经是天阶道宝，近些年不断得到修复，千年前更是得了一团源火，实力更是恢复不少，论威力，比起如今同为地阶道宝的五色羽珠还要胜过一些，论经验那就更不消说了。
先前火龙还在沉睡，努力吸收炼化那团源火，秦子凌没有唤醒他。
但见混沌兽要逃，自然再也顾不了那么多，强行将火龙唤醒。
混沌兽又哪里想到眼前这男子这般阴险狡猾！
先前那般生死厮杀，竟然还藏了实力和手段，直到它不想厮杀，准备撤退走人，方才骤然爆发。
蛊翱等两位人仙还有邝景余等四位道仙，放在以前，对于混沌兽而言只是送上门的肥肉美餐，几口就能吞食。
但现在不一样，混沌兽大敌当前，蛊翱等六人猛然杀出，全力攻击，对它还是造成了不小牵制。
毕竟这六人中，有三人可是上品道仙级别的强者，其余三人实力也都不弱。
单一面对混沌兽，经不起它一爪子，但六人合力却也不是它一爪能拍飞的。
更让混沌兽感到危险的还是那九头火龙盘绕的巨大火罩。
那火罩厚重无比，又烈焰熊熊，火焰中还透出一丝先天火焰的气息。
强大的物理攻击还有先天火焰都能伤它。
不过混沌兽愤怒咆哮，匆忙变招抵挡。
“轰！轰！轰！”响声阵阵。
邝景余等六人的攻击，九龙神火罩等三大道宝的攻击几乎同时落在混沌兽的身上，恐怖的冲击力搅得混沌界渊越发混乱，仿若要回归混沌一般。
混沌兽一个踉跄，有团团带着一丝混沌气息的血肉炸开，使得四周出现了一片恐怖的黑暗虚空，仿若黑洞，能吞噬一切。
不过一道金色光芒却怡然不惧，划过黑暗虚空，对着混沌兽猛地斩去。
这一道金色光芒正是金鹏剑界兵。
混沌兽受了伤，见金鹏剑界兵带着恐怖力量气息杀来，避开要害，匆忙抵挡，突然感到大脑如被针刺了一下一般，却是秦子凌不顾神魂受损，施展神魂之道攻击混沌兽。
带着巨大威力的爪子微微僵滞了一下，混沌气息运转出现一丝波动。
说时迟那时快。
一道金光如同闪电一般划落。
生死两仪珠射出赤黑两道光柱，化为两条蛟龙盘绕混沌兽，五色羽珠释放出五色神光化为一座五峰山岳镇压而下，又有一条条火龙从神火罩飞出，缠绕混沌兽。
三大道宝再度发威，催发道术，混沌兽顿时如陷泥沼，一时间有些难以挣脱。
“刺啦！”一道刺耳的声音响起。
金鹏剑界兵狠狠划过混沌兽的一只巨腿，切割下一块如小山般的血肉。
“轰！”一声巨响，一团恐怖力量从混沌兽身上爆发而出，一下子就炸开了三大道宝落在它身上的道术。
三大道宝都剧烈颤动起来，纷纷显出原形，悬于秦子凌身前。
混沌兽的智商比起界魈似乎还是高了一些。
它的后腿被秦子凌切去一块如小山般的血肉之后，没有凶性大作，而是嗅到了真正的危险气息，以凶猛的目光瞪了秦子凌一眼，竟然再度卷起阵阵混乱风暴，趁着秦子凌收取它的血肉，三大道宝被震退之际，往混沌世界继续狂奔而去。
狂奔中，混沌兽的后腿又长出了新的血肉。

第920章 好宝药
秦子凌目送混沌兽远去，没有追杀。
这头混沌兽堪比超品道仙，他能重伤它，但绝对还杀不了它。
尤其此处乃是混沌界渊，纵然能重伤它，秦子凌自己付出的代价也必是极为惨重，甚至五行果树都要受损。
现在能留下混沌兽的一块大腿肉，一人一兽不再纠缠，那是最好不过的结果。
唯一遗憾的是，本来借着厮杀，秦子凌还能继续参悟至高大道。
只是落花有意流水无情，混沌兽要走，秦子凌也没办法。
混沌兽很快消失不见，秦子凌并没有马上离开。
此战，他虽然削下了一大块混沌兽的大腿肉，但他自己也是耗力巨大，甚至也受了些许伤，需要尽快疗伤恢复。
否则，一旦再有意外发生，他恐难应付。
蛊翱等六人在第一时间内，被秦子凌挪入了乾坤世界。
混乱力量的绞杀太过恐怖，六人要护住本体不受伤，耗力巨大。
六人一被挪入乾坤世界，便看到漂浮在赤帝山上的那座血肉宝山。
血肉宝山表面上笼罩着一层朦朦胧胧的物质，里面绽放亿万毫光瑞祥，散发出无比馨香的气息，竟然没有一点血腥气味。
馨香气息弥漫，便是蛊翱等六人，吸上几口，都感觉神清气爽，百骸生力，甚至伤势都隐隐恢复了一些。
千年前，六人都被秦子凌击伤，四位道仙还掏空了道血，历经千年都没恢复过来，这次又突然出手战混沌兽。
混沌兽何等强大，虽然六人只是一击，但反击之力却一下子让六人再度受伤。
“咕噜！”六人吞咽了一下口水，双目炙热疯狂。
以他们的身份，只听闻过混沌兽之名，却从未见过混沌兽，更不可能见到混沌兽血肉宝山飘浮于眼前。
六人盯着血肉宝山直吞口水时，赤帝山上显出秦子凌的身影。
见秦子凌显身，六人炙热疯狂的目光转为无比的敬畏。
从混沌兽身上生生削下一块血肉宝药，这是何等的战力和胆魄！
秦子凌没有理会六人，目光同样落在血肉宝山之上，满脸欣喜。
他的家底说起来是绝不逊色超品道仙，但那主要是凭仗五行果树，赤帝山、乾坤世界等“不动产”，真要论其他“流动性资产”，肯定是无法跟那些积蓄了漫长岁月的超品道仙相比。
秦子凌在混沌界渊中磨炼修行千年，耗费的家底也都是那些“流动性资产”，看似很多，但实际上跟晋级超品道仙所需比起来，差距还是很大。
但有了这一座血肉宝山就不一样了。
这一座血肉宝山蕴藏混沌之力，珍贵无比，可抵海量高品质资源，便是道主都要眼红心动。
因为就算道主，也是无法深入混沌世界猎杀混沌兽。
“这千年磨炼，还有这次大战，我不仅修为精进而且感悟极多，若再食用这座血肉宝山，火系大道应该有望先一步踏足超品境界。”秦子凌看着飘浮于眼前的血肉宝山，嗅着馨香气息，目光炙热，心情澎湃。
若有一道踏足超品境界，他的综合战力放在超品道仙中必然算得上是佼佼者。
“我向来赏罚分明，此战你们立了功劳，我已经记录在册。这块混沌血肉便给你们尝个鲜吧，算是抵一部分功劳，等离开混沌界渊，你们再出些力，我捕猎几头界魈，到时分伱们一些界魈血肉宝药，当能让你们伤势尽去，修为说不定还能精进一些。”
秦子凌很快收拾起澎湃心情，心念一动一道风刃凭空产生，从血肉宝山上切下一块血肉来。
混沌兽肉身坚韧强大无比，秦子凌双手握金鹏剑界兵，在它受创，无暇顾及之际，全力劈斩，也只能削下一块肉来，根本没办法将它整条腿砍下来，但一旦砍下来，这血肉却变得说不出的鲜嫩。
一道风刃便能将它轻轻切割下来。
这块血肉不大，只相当于半只鸡，跟整座血肉宝山比起来，根本算不得什么。
不过蛊翱等六人看着这块血肉飘飞而来，却是心情澎湃无比，小心翼翼地双手捧住这块血肉跪地拜谢。
因为混沌血肉，便是仙王都难得吃上一口，如今他们却有资格尝个鲜，意义之大，却远不是这混沌血肉里所蕴藏的能量能相比。
削下一块混沌兽血肉给蛊翱六人之后，秦子凌手拿一把刀，从血肉宝山上削下一片片来，像吃生鱼片一样，直接入口，并没有以火烧烤烹调。
混沌血肉，蕴藏混沌能量，万物本源，又岂是后天之火能烹饪得了，自是要吃个原汁原味。
混沌肉片入口，味道说不出的奇妙，仿若天下所有美味尽在其中，轻轻一嚼，便已经尝遍天下美味。
不仅如此，入喉而下，蔓延周身的能量更是说不出的玄妙，大大滋补，却又洗涤全身，仿若要将后天之躯彻底洗炼，返璞归真，重回先天，绝不是界魈血肉宝药能比。
“好宝药！好宝药！”秦子凌忍不住连连赞叹。
“混沌血肉，若不是好宝药，这天下就没有好宝药了！”火龙不知道什么时候出现，看着秦子凌大快朵颐，连连赞叹，忍不住开口说道。
“前辈要不要来一些？”秦子凌见火龙出现，随手切下一块血肉宝药，问道。
“我终究是器灵，跟你不一样。这混沌血肉对我虽然也有益处，但发挥不出真正功效，却是暴殄天物，你还不如给我两个火元道果！”火龙说道。
火元道果是火龙沉睡时才长出来的，火龙也是刚刚才发现。
“前辈只管去摘取便是。”秦子凌闻言笑道。
火龙自不会跟秦子凌客气，伸出龙爪，摘取下两个火元道果，然后猛地一吸，两个火元道果便化为两道火蛇，被他吸入鼻孔。
“火元道果果然不愧是五行果树结的果子，容易上头啊，我得继续进入深层次的休眠，炼化残留的源火和这火元道果的火力。”火龙身上火焰晃动，似乎有点不受控制。
“前辈且慢，我有些事情要请教你。”秦子凌闻言连忙道。
今天更新完毕。

第921章 返回
“何事？”火龙问道，目露一丝疑惑好奇之色。
以秦子凌现在的修为和见识，很多事情已经根本不需要再请教他了。
秦子凌把先前遇到赤色巨蛋和巨蛋里女子的事情大致说了一遍。
“啧啧，你这桃花运简直逆天了！在混沌界渊里都能遇到一个一丝不挂的绝色美女，没天理，没天理啊！”火龙听完之后，独眼里火焰跳动，瞌睡虫都不知道跑哪里去了。
“前辈，我可没有说对方是绝色美女啊！”
“切，不是绝色美女，你会念念不忘，还会特意给她一个火元道果？”
“我不是念念不忘，我只是惊奇她的出现，至于火元道果，她想要，在那情况下，我不能跟她再起冲突，也存着结一份善缘的心思，便摘了一个给她。”秦子凌连忙解释道。
“秦子凌啊，你的生性我还不清楚吗？若不是心虚，伱会特意跟我解释一通？这就叫解释便是掩饰。至于什么善缘，我看是想结一段孽缘吧！”火龙给了秦子凌一个不屑中带着一丝暧昧的目光。
“行了前辈，你就说知不知道这巨蛋和女子的来头吧？”秦子凌见状也懒得再跟火龙辩解，直奔主题。
“拜托，我只是个记忆残缺的器灵，这么神奇的女子，而且又出现在混沌界渊里，我又怎么可能知道？”火龙再次给了秦子凌一个斜眼。
“前辈既然不知道，还是赶紧进入深层次休眠吧！”秦子凌闻言二话不说，便将火龙拖入碎片中，然后将碎片挪到泥丸宫世界深处，以神魂金光层层环绕，不让外界影响到他。
“喂！喂！子凌，你还没告诉我，那女子是不是长得很漂亮，她的身材……”独眼火龙的声音回荡在空荡荡的虚空中，没人回应。
“子凌，你这样做就没意思了啊！”火龙见秦子凌半天也不答话，只好无奈地喃喃了一句，然后盘踞虚空，独眼渐渐合拢。
——
五行果树下，秦子凌每日进食混沌血肉。
损耗的功力很快完全恢复，伤势也很快痊愈。
他的战力不仅重返巅峰，而且更胜往昔。
秦子凌选择了跟混沌兽相反的方向前行。
前行中，他依旧采取轮番施展三种手段的磨炼修行方式。
有混沌血肉相助，他这种磨炼修行方式效果极为显著。
时间一天一天，一年一年过去。
很快又过去了五百年，秦子凌终于看到了三界交汇之处，也就是千殇界渊与混沌界渊的交汇之地。
在浩瀚无垠的混沌界渊面前，千殇界渊就像一条浩浩荡荡的大河大江汇入大海——混沌界渊。
二者的交汇地便如“入海口”，巨浪滚滚，极为壮观，当然绞杀力度也空前，需要道仙全力催动道宝护体和开道方才能闯过去。
不过这些对于秦子凌已经算不得什么。
在混沌界渊中，有些风暴要远超过这些，这些只能算是小巫见大巫。
穿过交汇处，踏入千殇界渊，秦子凌感觉整个人说不出的轻松。
“舒坦啊！”秦子凌忍不住大发感慨。
好在这个时候没有外人在，否则必要震惊得目瞪口呆。
千殇界渊，两界力量撕扯绞杀，跟舒坦没有一根毛关系啊。
大发感慨之际，秦子凌将蛊翱和蛊翔两兄弟挪出乾坤世界。
“你们兄弟二人尽量释放气血气息，看看能不能引动藏身深渊的界魈。”秦子凌说道。
“谨遵主人法旨！”二人躬身领命，然后直接显了真身，有滚滚气血气息从二人身上释放而出，在千殇界渊里弥漫开来。
为了起到更好的诱饵效果，秦子凌也释放出了自己的气血气息。
以前跟萧箐一起行动时，秦子凌没有这么做，那是因为那时他还没渡道仙劫，实力有限，需要藏拙，而且神魂也没有现在这般强大，需要全神关注四周变化。
但现在他实力惊人，已经是超品道仙级别。
而且历经这一千五百年的混沌界渊磨炼，又吃了大半座混沌血肉宝山，秦子凌现在随便释放出一些气血气息，便是生机滚滚，仿若一条血河在千殇界渊里汹涌奔腾一样，便是两界交融的混乱力量都阻挡不住它的气息。
不仅如此，这一千五百年的磨炼修行和进补，秦子凌的神魂越发强大，在这千殇界渊里可以覆盖很大的区域范围，甚至都无需担心蛊翱和蛊翔两兄弟暴露身份。
因为在他们被发现之前，秦子凌就能发现对方。
除非对方是跟他同个级别的强者，但这几率几乎为零。
三人在千殇界渊里一路推进，气血浩荡翻滚，简直就如黑夜里三道耀眼的火炬一般。
尤其秦子凌的气血释放出来，不仅极为浓郁，而且处处透着新生的气息，诱惑力极大，纵然蛊翱两兄弟乃是上品结界境人仙，也根本没法跟他相比。
或许此处千殇界渊接近三界交汇口之故，又或者三人释放出来的气血气息引起的动静实在太大，才过了八年，竟然就先后惊动了两头界魈。
其中一头战力堪比新晋上品道仙，一头战力堪比元佑仙君，蕴藏着极为强大澎湃的气血。
秦子凌轻轻松松将这两头界魈收入囊中，只是接下来的二十年，竟然再也没有惊动一头界魈。
显然，先前短短时间收获巨大，跟所处的区域有着更大关系。
这一日，秦子凌强大的神魂敏锐地察觉到了一些真仙气息。
“真仙不敢远离魔关所监察的千殇界渊区域，看来前面应该有一座魔关！”秦子凌面露一丝喜色。
这是他有史以来，离开皇极大世界时间最长的一次，他已经很想家了。
只是既来之，多少想多带一些好东西回去，这才又在千殇界渊里拖延了一些时日。
现在魔关就在前面，秦子凌再也不愿意耽误时间。
“差不多了，你们回乾坤世界，好好休养吧！”秦子凌看了一眼面露疲倦之色的蛊翱两兄弟，淡淡道。
“遵主人法旨！”两人连忙躬身，如释重负地收起了气血。
二十八年，几乎不间断地催动气血，饶是他们乃是厉害的结界境人仙，也是身心疲倦不堪。

第922章 相遇
蛊翱两兄弟刚被挪移到乾坤世界，便有一座千丈高的界魈血肉药山轰地一下，落在他们面前。
“这是奖励你们二人的。”秦子凌威严的声音在天地间响起。
“谢谢主人厚赐！”蛊翱兄弟二人见状不禁喜出望外，连忙跪地拜谢。
这千丈高的界魈血肉药山所蕴藏的能量，已经堪比一位下品道仙，他们吸收炼化，可抵数千年的苦修。
五百多年前那一击，以及这二十八年的辛苦，换来这样丰厚的回报，绝对超乎他们的想象。
以前他们给边岷当坐骑，那真的是做牛做马，但回报却远无法跟今日相比，大多数还是需要靠自己私人努力去赚取。
当然有边岷做靠山，他们获取资源要相对容易。
邝景余等四位道仙见蛊翱兄弟得了一座千丈高的界魈血肉药山，个个目露羡慕之色。
“猎杀界魈，你们没出什么力气，不过五百多年前那一战，你们出了力，而且这千多年，伱们也辛苦打理乾坤世界，炼制丹药，没有功劳也有苦劳，今日我也赏赐你们一些界魈血肉。”秦子凌的声音再度在天地间响起。
接着有四座血肉药山分别飞落四人面前。
邝景余是上品道仙，得到的最多，接近两百来丈，其余三人都是百丈高大。
“多谢主人厚赐！”四人不禁大为惊喜，连忙拜谢。
奖赏了邝景余六人之后，秦子凌一路往感应到真仙气息的方向行去。
没过多久，秦子凌便看到有两人被四头烮蟒困住，正展开惨烈厮杀。
除了眼目所见，秦子凌还感应到有两道真仙气息正在快速远去。
烮蟒乃是千殇界渊中颇为强大的一种土生凶兽，最厉害的可堪比九品真仙。
这四头烮蟒算是很厉害，三头堪比八品真仙，一头堪比九品真仙。
与它们厮杀的两位真仙，都是八品真仙，其中一位国字脸的男子看起来似乎是刚突破成为八品真仙，在八品真仙中算是实力垫底的。
还有一位真仙是女子，但却长得甚是魁梧高大，她的实力相对那男子要厉害不少。
两人被四头强大的烮蟒困住，身上已经多处受伤，血迹染满衣襟，形势已经岌岌可危。
“师姐，今日我肯定要葬身此处了，但你还有机会冲杀出去。等会我以秘法缠住最厉害的那头烮蟒，你则不惜代价冲出去。”男子一边手握大刀，疯狂劈砍，在周身形成一个巨大的光团，一边喘着粗气说道。
男子并不是人仙，走的是炼气一道。
但面对四头烮蟒，每一刀都是要全力劈砍，男子早已经放弃以仙力驾驭法宝，而是二力合一。
“当！当！”
烮蟒粗大的尾身甩打在刀光之上，爆发出的是震天响的金铁交击之声。
“没机会了，而且我又怎么可以丢下你！”女子道，手中的大刀不断劈斩，威力比起男子要强大一大截。
也正是她挡住了那头堪比九品真仙的烮蟒，再加上烮蟒没有智商，此战才拖到此时，否则以那男子的修为，恐怕早已经进了烮蟒的肚腹。
“机会再小，你也要闯出去，把这里的消息告诉师尊，否则我死也不瞑目！”男子吼道。
吼声还在界渊里回荡，男子身子就像吹了气球一样，不断膨胀。
有浓郁的气血从他身上逸出，一股恐怖，似乎能摧毁一切的气息正在他身上酝酿。
“不要师弟！”女子见状悲愤地叫了起来。
“速速收功中断！”一道声音几乎跟女子的声音同时响起。
随着这声音响起，远处阴暗苍茫的山谷里，有一只大手探出，对着男子正在急剧膨胀的身子落下。
“嘶！嘶！”烮蟒见半路杀出一只大手，喉咙里发出尖锐的声音，其中一头烮蟒放弃那一对男女，粗长且覆盖赤色鳞片的身子如同一条铁鞭一般，“呼”地一声，卷起阵阵狂风和腥味，对着急速而来的大手狠狠抽打过去。
“滚！”
一道威严的声音响起，那大手食指一曲，对着那烮蟒一弹。
“嘭！”一声响，鲜血喷涌。
烮蟒的身上竟然出现了一个巨大的洞口。
烮蟒粗长的身子如被打断了脊椎一般，瞬间软了下来，轰然一声，落在地上，大地开裂，尘土飞扬。
“上仙快救救我师弟！”这时女子已经意识到来了厉害人物，悲切地叫道。
男子这时自然也意识到来了厉害人物，但他秘法已经催动，却已经由不得他了。
“师姐，若有来生……”男子已经膨胀得跟猪头一样的脑袋转向女子，一对血红，仿若随时要爆开，明明看起来很可怖的眼睛，此时竟然透出一抹说不出的温柔和不舍。
“什么来生不来生的，真要觉得辜负了你师姐深情，那就今生以身相许吧！”一道声音从远处响起。
一股无比柔和却又强大的力量随着巨手落下，将那男子笼罩包围。
那柔和的力量就像水浪一样，不断冲击着那男子，男子本是膨胀的身子受这柔和却又强大的力量一波接一波的挤压，竟然缓缓收缩。
“嘶！嘶！嘶！”烮蟒见秦子凌不仅伤它们的同伴，竟然还要“虎口夺食”，嘴里纷纷发出越发尖锐的声音，同时放弃了那一男一女，直接朝正从远处走来的秦子凌杀去。
三头烮蟒游蹿过大地，所过之处，巨大的岩石被它们的尾巴一甩，都纷纷开裂，化为碎石。
强大而狂暴的力量从它们身上冲出，形成了阵阵飓风，卷起漫天飞石，场面看起来很是惊人。
“上仙小心！”那一男一女虽然明知道来人厉害，但看到那三头烮蟒凶性爆发，而且也见识过它们的厉害，忍不住开口提醒道。
“好！”秦子凌回了一声，接着一道黑色飞剑破空而出，森冷无比。
秦子凌五行齐修，这些年又给自己备了几把不同属性的飞剑道宝，这柄黑色飞剑乃是水系道宝，名为黑水玄剑。
“刺啦！”一声。
首当其冲，也是最厉害的那头烮蟒直接就被一剑破腹，当场砸落地面，鲜血流了一地。
另外两头往前冲的烮蟒终于察觉到了浓烈的危险，身子在空中强行扭转，分别朝两边逃蹿。
古人真的很有智慧，说四十不惑，五十知天命。
最近我和断嫂轮流回去陪老人。
我的是在计划中，所以在三月下旬时就提前跟书友们打过招呼。
断嫂的却是临时的，昨天回去的，我一个人照顾一大一小两个孩子。
最近家里不顺，恳请见谅。
大家有空也多多陪陪老人，不要总认为时间很多！
今天就这么多，见谅！

第923章 洪蒙洲
目送两头烮蟒调转方向快速逃离，秦子凌没有催动黑水玄剑去追杀。
不过，秦子凌先是一个弹指洞穿一条烮蟒，接着强行中断了男子的秘法，再然后一剑将最强大的那头烮蟒剖腹，早已经深深震撼住了蓝忻。
她的师尊说起来也是一位道仙，也能击杀烮蟒，但绝对做不到如此轻松。
“多谢上仙救命之恩！”很快蓝忻回过神来，连忙跪地拜谢。
“不必客气，举手之劳而已。”秦子凌微笑道。
“上仙，我师弟他……”蓝忻见秦子凌态度亲和，没有什么架子，回头望了一眼男子，面露一丝担忧之色。
“无妨，我出手得及时，你师弟只是稍微伤到一些根基，好好休养一段时间，应该能恢复过来。”秦子凌宽慰道。
“多谢上仙！”蓝忻闻言大喜道。
这时穆策，也就是那国字脸男子秘法终于尽数停息。
劫后余生的穆策走到秦子凌跟前，恭敬拜谢。
“前方是何魔关？又地处何处？”秦子凌问道。
“回上仙，前方乃弑魔关，地处青凌域北境。”蓝忻回道。
“青凌域，那岂不是在洪蒙洲了？”秦子凌不禁惊讶道。
蛮荒洲每个域以昆字开头，洪蒙洲每个域以青字为开头。
秦子凌没想到自己在混沌界渊中闯荡一千多年，不知不觉中，竟然横跨蛮荒洲，来到了洪蒙州。
“莫非上仙来自其他仙洲？”蓝忻和穆策闻言都面露震惊之色。
皇极大世界被划分为十六个仙洲。
仙洲和仙洲之间，不仅需要横跨遥远距离，而且仙洲与仙洲之间还有空间上的差异，甚至这种差距会形成某种空间上的紊乱，就算道仙要横跨仙洲也颇为费事，要耗时耗力。
除非是厉害的道仙！
又或者十大天界和一些顶级势力，他们掌控着一些自然形成的古传送阵，仙人可以通过那些远古传送阵，横跨仙洲。
不过远古传送阵启动代价颇大，而且每次传送的人数也很有限，极少会启动。
所以一情况下，若没有什么必要，普通道仙不会横跨一个仙洲到另外一个仙洲，主要还是在自己出生的仙洲生活修行。
秦子凌来自另外一个仙洲，而且还是出现在千殇界渊，可谓是不走寻常路，也就难怪蓝忻和穆策震惊了！
秦子凌不置可否地笑笑，然后道：“我在界渊中流浪太久了，两位是否可以帮忙带个路？”
“当然，当然！我们师尊乃是弑魔关的镇关仙将，此趟我们奉师命巡查四周，幸亏得上仙相救，否则我们的性命必然不保。”蓝忻二人连忙道。
“那就有劳二位了。”秦子凌拱手道。
“上仙言重，言重。”二人慌忙回礼。
说罢，两人见秦子凌并没有收取两头烮蟒的意思，犹豫了下，指了指烮蟒，小心翼翼地问道：“上仙，这两头烮蟒？”
“烮蟒体积太大，我懒得处理了，你们要是想要，便处理一下拿走吧！”秦子凌说道。
这二十八年在千殇界渊中，秦子凌不仅收获了两头界魈，而且也收取了许多界渊凶兽，如今豢养在赤帝山脚下的异兽有了非常充足的食物，倒还真无所谓这两头烮蟒。
当然，烮蟒体积庞大，又带着极为混乱狂暴的力量，秦子凌也不便当着蓝忻和穆策两人之面收入乾坤环，否则难免要引人猜疑。
“谢谢上仙，谢谢上仙！还请上仙稍等！”蓝忻二人闻言不禁喜出望外，对着秦子凌连连鞠躬道谢。
这两头烮蟒对秦子凌算不得什么，但对于蓝忻和穆策却是一笔很大的收获。
当然烮蟒体积庞大，体内蕴藏的气血力量极为混乱狂暴，他们肯定是没办法将它们收入储物法宝，也不敢拖着这么庞大的凶兽在千殇界渊中行走，否则浓郁的血腥味，必然引来其他强大凶兽。
不过，虽然不能将两头烮蟒整个带走，却可以将它们身上最有价值的部分剥取出来带走。
烮蟒的皮甲是炼制仙甲的材料，它的筋是炼制仙器的好材料，还有它心脏周边的血肉，蕴藏的气血强大而且相对也不是太混乱狂暴，处理过后，乃是很不错的血肉宝药，还有它的胆可以拿来炼制丹药。
“没事，你们只管慢慢处理。”秦子凌微笑道。
两人连忙道谢，然后快速肢解烮蟒。
肢解烮蟒中，两人不时对望一眼，都看到了对方眼中的深情和欢喜。
秦子凌见两人郎情妾意，不由得想起了自己的爱妻，心里头越发有几分思家心切。
不过秦子凌并没有催促他们。
两人很快肢解妥当，将一切收入储物戒，然后带着秦子凌一路往弑魔关走去。
途中，经过一番交谈，秦子凌方才知道那弑魔关乃是一座中型偏上的魔关，纵然不是劫难期间，平时也有一位关主，四位镇关仙将，共五位道仙坐镇。
他们的师尊宗用时是其中一位镇关仙将。
这次他们二人奉命同另外一位镇关仙将的两位手下，一起进入千殇界渊巡查，意外走了大运，发现了一株六合青冥仙草。
这六合青冥仙草是千殇界渊独产的仙药，据传乃是炼制道寿丹的药材之一，十大天界常年收购，价值不菲。
不仅如此，这六合青冥仙草对道仙都是滋补之物，服用一株可增长八百年功力。
只是这六合青冥仙草有四头烮蟒看守。
四人合计，由蓝忻二人还有另外一位八品真仙吸引烮蟒，由四人中唯一的九品真仙出手摘取六合青冥仙草。
烮蟒没有什么智慧，果然中计。
那位九品真仙成功摘取六合青冥仙草。
蓝忻三人见状便想着要摆脱烮蟒走人。
结果，出乎蓝忻和穆策的意料，那位九品真仙在三人摆脱烮蟒要走人之际，突然张口一道血箭，一分为二喷射向蓝忻和穆策，将他们逼回烮蟒包围圈，然后带着同伴急速逃离。
烮蟒见蓝忻和穆策退回包围圈，身上带有浓烈的血腥味，便放弃追杀另外两人，只围着蓝忻和穆策二人攻击。
“说起来，那六合青冥仙草还是我们先发现的，结果没想到他们竟然这么狠毒。”蓝忻咬牙切齿道，目透愤慨仇恨目光。
“他们肯定没想到我们竟然蒙上仙相救，大难不死。此趟回去，我们禀告师尊，师尊必会为我们做主！”穆策说道。
——
弑魔关。
一座镇关仙将府。
一袭白衣，英俊冷酷的七星宫宫主司少楠正和一位气度沉稳的中年男子对面而坐。
身前各自摆着一张大案几，上面摆放着各种美食佳肴。
抱歉，今天仍然只能一更。

第924章 猜疑
“一别五千年，没想到柏君兄……好在少楠你不负柏君兄的厚望，年纪轻轻便成长为了道仙。”中年男子感慨道。
这中年男子不是别人，正是蓝忻二人的师父，宗用时。
“先父生前曾多次念叨起宗叔，每每提起跟您一起在元理仙君帐下共事，多次出生入死，总是不胜唏嘘。”司少楠说道。
“唉！”宗用时叹了一口气，然后举杯朝司少楠示意了一下，一饮而尽，放下杯子，开口道：“你此趟前来，可已经去见过仙君大人了？”
“去拜见过了。先父虽然后来离开仙君大人，回到七星宫继承宫主之位。但他是个记恩情的人，每过五千年都会横跨仙洲来拜见仙君，并奉上一些贡礼。
我如今继承了父亲之位，自要遵循他生前的行事做人之道，每过五千年也当来拜见仙君大人。”司少楠回道。
“你性格倒是跟伱父亲一样。其实，元理仙君早年对你父亲虽然有提携指点之恩，不过你父亲在他帐下辛苦做事多年，说起来也已经不欠什么恩情。
如今你父亲已经仙逝，你继承七星宫，远在蛮荒洲发展，以仙君大人的实力和地位，也难以帮上什么忙。而且，你们七星宫经过上次大劫难，处境必是很艰辛。
所以，依我之见，你若想来洪蒙洲投靠元理仙君，那么维持旧例，奉上贡礼，是很有必要的。若不然，你还是当尽量积蓄财物，为将来做考虑。仙君大人是个明理之人，到时我再跟他提一提，想来他肯定能理解。”宗用时说道。
“多谢宗叔指教。实际上，我拜见仙君大人时，仙君大人倒有招揽我过来之意，不过我还是想留在蛮荒洲。至于进贡之物，我寻思着以后少一些便是，但礼数却不可少。”司少楠说道。
“留在蛮荒洲也好，仙君大人这边……”宗用时点点头。
“师尊，大事不好了！”宗用时后面的话还没说完，便有门下弟子一脸悲伤地匆匆进殿禀告。
“没看到为师有贵客在吗？何事如此慌张无礼？”宗用时斥喝道。
“蓝师姐和穆师弟遇难了！”那弟子一脸悲伤道。
“怎么会遇难的？龚延度和韩维青呢？”宗用时闻言脸色大变。
蓝忻和穆策都是八品真仙，乃是宗用时亲传弟子，是重点栽培对象。
二人遇难，对宗用时而言绝对是重大损失。
“他们回来了，正是他们带来了蓝师姐和穆师弟遇难的消息。他们说，他们遇到了一群烮蟒，他们侥幸逃回来，但师姐和师弟他们……”那弟子声音哽咽，后面的话没说下去。
“一群烮蟒！”宗用时闻言脸色阴沉了下来。
“烮蟒一般最厉害也就九品级别，龚延度乃是九品真仙，就算真遇到一群烮蟒，四人齐心，也必能一起逃生，但结果独独只有他们二人逃回来，师姐和师弟却遇难。此事不是他们贪生怕死，扔下同伴安危不顾，便是另有蹊跷！”那弟子见宗用时神色阴沉，抹了把眼角泪水，一脸悲愤道。
“无凭无据的事情，不要乱说乱传，一切等为师询问过再做定夺。”宗用时沉声道。
“是！”那弟子应道，只是语气明显带着一丝不甘。
“你先下去，迟些为师自会亲自去问个清楚。”宗用时挥了挥手道。
“是！”那弟子再应一声，然后又特意朝司少楠拱拱手，方才退下去。
“遇难的乃是宗叔您的两位弟子，于情于理，逃出生天的人应该第一时间来向您禀告，而不是通过宗叔您的弟子来传递消息。
除非他们真的贪生怕死，抛下同伴安危不顾，又或者另有其他隐情，需要先行禀告过上司或者长辈。
以宗叔您的见识，此事应该不难看破，刚才为何却要如此警告门下弟子，莫非宗叔您心有顾忌？”司少楠开口问道，身上锋芒微露。
司少楠天资过人，又是七星宫少宫主，当年本就生性孤傲，锋芒毕露之人。后来七星宫遭遇大难，他方才收敛了许多，处处低调隐忍，事事都找大隐宗宗主隐尘商量。
只是江山易改本性难移，而且当年大蛮南海聚仙海域一战，七星宫站对了队伍，这些年跟着九玄宗和幕后的无极门的发展而水涨船高，司少楠实力也涨了不少，渐渐地便又恢复了一些底气。
这宗用时跟他父亲当年又是生死之交，司少楠跟他自是同仇敌忾，这才会开口询问。
“你说的没错，我自是看出来这事情有蹊跷。只是今日非同往常，这弑魔关也跟其他魔关不一样。”宗用时叹气道。
“宗叔此话怎讲？”司少楠问道。
“这弑魔关地处青凌域和青铭域交界之处，又是中型偏上的关卡，不说大劫来临时，会有各路道仙带兵马入魔关与魔族交战，便是平时都需要五六位道仙坐镇把守。
镇守魔关乃是辛苦之事，这弑魔关地处两域交界之处，平时需要驻守的道仙数量也不少，所以驻守任务便分摊到两域。
青铭域的元伏仙君，论实力和背景都要强过元理仙君。本来这也没什么，元理仙君既然能坐镇青凌域，纵然实力和背景不如元伏仙君，也绝不是元伏仙君可以随意招惹的。
只是元理仙君在上一次的会劫中受过重伤，到如今都还未恢复过来，而且洪蒙洲各方势力非常错综复杂。表面上是仙王坐镇，但实际上都各有所属阵营。
一般情况下，只要不牵扯到仙王自身利益，他是眼不见为净，基本上是不会主动插手过问。
我刚才提到的龚延度和韩维青，乃是镇关仙将高日煦的得意门生。这高日煦是元伏仙君的弟子，实力比我还要厉害，因为犯了错，方才被元伏仙君给贬到弑魔关。
此事若有证据，我占着理，自可上门问罪，讨个说法。但若只是凭借推测，上门发难，恐怕倒要自取其辱啊！”宗用时说到后面，一脸的憋屈难受。
还有一章已经赶了一半了，估计再过一小时左右能上传。

第925章 你怎么会在这里
“原来如此！但此事若就此算了，不仅宗叔你意难平，而且也会寒了门下弟子之心，对方也必然以为宗叔您好欺负，会越发肆无忌惮起来！”司少楠先是释然接着皱眉道。
“自然不可能就这样算了，这事情我总要亲自问个明白！”宗用时沉声道。
“我随宗叔您一起去一趟。”司少楠说道。
“你有这心意，我已经很感谢，但你们七星宫历经大劫，元气大损，此事伱就不要牵扯进来了。
我这里再怎么说，背后还靠着元理仙君，自身在青凌域也是有些底子，倒也不是他们想欺负就能随随便便欺负的。”宗用时摆手道。
“多一个人，总也多一份气势。至于我七星宫，这些年大蛮南海发生了一些事情，我也得了些机缘，如今已经恢复了不少。”司少楠说道。
“还是算了，此事就不连累你了！”宗用时闻言心里头颇为感动，但还是摆手拒绝。
七星宫经历了大劫难，就算恢复了一些，又能恢复多少？
况且，这件事，宗用时也心知肚明，无凭无据，仅凭推测猜疑，自己就算上门询问，除了对方假惺惺地表达一番同情，将门下弟子训斥惩罚一顿，做个样子给他，基本上不会有其他结果。
司少楠见宗用时态度坚决，心里多少也明白他的心思，暗暗叹了一口气，也就不再坚持。
大殿，一时间陷入了沉默。
“咦！”突然间，宗用时眉毛扬了一下，面露一抹惊喜之色，道：“他们竟然还活着！”
“您是说您的那两位弟子？”司少楠惊讶道。
“没错，正是他们。”宗用时说着举目朝大殿外望去。
大殿外，蓝忻和穆策正穿过广场，朝大殿走来，跟他们一起的还有一位青衣男子。
这青衣男子身上似乎用了什么法宝，隐藏了境界气息，让人看不出具体境界。
不过宗用时此时的心思都在蓝忻和穆策身上，倒也没去多想，以为那青衣男子跟他们二人同行，多半也是一位真仙。
毕竟道仙身份高贵超然，而且这一带的道仙，宗用时活了一大把年纪，不少都认识，印象中似乎从来没见过那青衣男子。
倒是司少楠，看到秦子凌突然出现在殿外，惊得一下子都站了起来。
说起来，他已经差不多快两千年没见到秦子凌了。
切确地说，司少楠并没有见过秦子凌的真身。
不过当年秦子凌躲在幕后，一剑逼退元遂仙君，还有后来开坛授道的景象直到今日依旧历历在目，仿若昨日，他授道解惑之言还时不时在司少楠脑海里响起，发人深省。
所以今日，秦子凌一出现，身上隐隐释放出一丝当年焰光中授道的气息，司少楠便一下子就被惊到。
宗用时见司少楠猛地站起来，还以为他是为自己两个门人劫后归来而惊喜，心里不禁暗暗感动，认为他真是个感性中人。
不过紧跟着宗用时就意识到不对劲了。
他发现司少楠的目光是落在那青衣男子身上，表情似乎有些惊讶和犹豫，而那青衣男子远远看到司少楠，则面带微笑很自然随意地朝他点点头，显然是认识他。
司少楠见他朝他点头，便立马离席迎上去。
宗用时见司少楠离席迎上去，已经意识到那青衣男子身份恐怕不简单。
“拜见师尊！”蓝忻和穆策大快步上前，远远拜倒在大殿中，想起差点就要跟师父阴阳相隔，再也无法回报他的栽培之恩，两人眼眶都有些湿润。
“回来就好！回来就好！”宗用时将两人扶起，目光望向正不急不缓走来的青衣男子，正寻思着要上前打招呼，司少楠已经快步迎上去。
“少楠见过老师！”司少楠远远便对着秦子凌一躬到底，态度恭敬。
宗用时见司少楠竟然称呼秦子凌为老师，态度恭敬，不禁暗地里倒吸一口冷气，不敢怠慢，连忙也上前拱手道：“道友远道而来，宗某有失远迎！”
“宗道友客气了。”秦子凌回礼道。
“道友请上座！”宗用时邀请道，这时早有随从摆上了案几和美食佳肴。
秦子凌在蓝忻和穆策陪同下，顺利进了魔关，本来准备就此离去，只是察觉到司少楠竟然也在魔关里，心生好奇，也想早一步从他口中打听一些无极门的近况，便又临时改变了主意，随蓝忻和穆策一起前来镇关仙将府。
所以宗用时提出邀请，秦子凌也就没拒绝，拱拱手，上前落座。
司少楠自然是在他下首陪座。
“不知该如何称呼道友？”宗用时问道。
“我姓秦，名子凌。”秦子凌回道。
“原来是秦道友，想来我这两位不成器的弟子能安然归来，必是承蒙秦道友相救了！”宗用时拱手道。
“只是举手之劳而已。”秦子凌微笑道。
说罢，秦子凌转向司少楠问道：“你怎么会在这里？”
“回老师，先父曾经在元理仙君帐下做事，后来虽然回归七星宫继承宫主之位，但每隔五千年都会前来拜会仙君大人。
如今离先父上次拜会仙君大人的时间已经过去五千年，所以学生代先父前来拜会仙君大人。
宗叔乃是先父的生死之交，学生拜会了仙君大人之后，特意前来拜访他，只是没想到会在这里遇到老师。”见秦子凌问话，司少楠连忙起身回道，态度恭敬。
宗用时知晓司少楠骨子里有傲气，而且如今怎么说也是一宫之主和大蛮南海东路总管，还有道仙手下，他见司少楠回个话都要起身，态度出奇的恭敬，心里不禁极是惊讶，不知道秦子凌究竟是何方神圣，竟然能让司少楠如此谦虚对待。
“原来你父亲和宗道友还是生死之交，那蓝忻和穆策被陷害之事，还真得跟对方好好算一算。”秦子凌闻言说道。
秦子凌倒是很早就知道七星宫的幕后也有一位仙君，只是似乎并不在蛮荒洲，所以听了司少楠之言也就释然，并没有感到多少惊讶。
不过蓝忻和穆策之事，原本秦子凌是不想节外生枝的，如今知晓这宗用时和司少楠还有这层关系，遂又改变了主意。
“被陷害？”宗用时脸色微变。
今天更新完毕。

第926章 消息
“是的师尊，是龚延度和韩维青陷害了我们，若不是上仙相救，这次弟子二人早已经进了烮蟒的肚腹。”蓝忻体型魁梧，性格耿直火烈，很快就一脸气愤地将事情从头到尾说了一遍。
“实在狠毒！”宗用时闻言大怒，拍案而起。
一股股恐怖的气息从他身上释放出来，如同岩浆涌动一般，搅得整个大殿的空间都动荡起来，大殿四壁的符文被触动，一个个亮了起来，释放出禁制力量，压住那一股股气息搅起的动静。
大殿释放出来的力量压制住宗用时身上释放出来的气息，也似乎冷却了他的怒气。
宗用时很快又缓缓坐了回去，脸色阴晴不定。
“宗叔，如今已经水落石出了，此事您准备怎么处理？”司少楠见宗用时刚刚还怒发冲冠，但很快又强行压下怒火，犹豫了下问道。
“此事肯定不能就此作罢，不过最终估计也就高日煦做做样子，不痛不痒地将龚延度和韩维青惩戒一番，毕竟蓝忻和穆策安然归来了。”宗用时脸色难看道。
“我们得蒙上仙相救，捡回了两条性命，他们陷害我们之事可以只稍作惩戒，但那六合青冥仙草说起来还是弟子和穆师弟先发现的，总得至少分我们一半吧。”蓝忻说道。
她生性虽然耿直火烈，却也明白当今大势，自己师尊是无法逼高日煦真正严惩龚延度和韩维青，只是六合青冥仙草珍贵无比，总要讨回一些。
宗用时表情阴晴变幻不定。
六合青冥仙草不仅是炼制道寿丹不可或缺的一味药材，而且若拿来服用，一株可抵道仙，而且还是中品道仙八百年苦修，别说对蓝忻和穆策乃是珍贵无比的仙药，便是对宗用时而言，也是极为珍贵。
但如今这六合青冥仙草肯定已经进了高日煦的口袋，想要再让他掏出来，谈何容易？
况且，经此一事，高日煦应该很清楚就算把六合青冥仙草拿出一半给宗用时，这梁子也算是结下了，既然如此，他又何必多此一举？
宗用时表情正阴晴变幻不定，心情矛盾，难以下决心之际，有弟子前来禀告，说关主墨秀晶和镇关仙将高日煦二人带着龚延度和韩维青前来拜访。
“他们必是已经听闻弟子二人安然回来，这才假惺惺前来拜访。”蓝忻说道。
宗用时没有回应蓝忻，而是起身朝秦子凌和司少楠拱手道：“秦道友，失陪一下，我先出殿迎接关主，与他们理论一番。少楠，你帮我招待一下秦道友。”
“宗道友只管去忙。”秦子凌拱手回礼道。
宗用时再度回礼，然后带着蓝忻和穆策离去。
“大蛮南海那边情况如今怎样？”秦子凌见宗用时三人离去，开口问司少楠。
司少楠闻言微微一愣，随即明白过来，像秦子凌这样厉害的人物，不会一直坐镇九玄山，估计并不知道大蛮南海的近况，所以才有此一问。
明白过来后，司少楠连忙恭敬回道：“回老师，大蛮南海那边一切都安好。不过九玄山海域的迷雾海那边最近时不时有异象显现，现在很多人都认为有关蜃元道仙的蜃龙府要回归的传说是真的。
所以，如今蛮荒洲的各方势力都蠢蠢欲动，有不少道仙已经汇聚在九玄山海域一带，只是碍于印将军还有金鹏上仙等人的威名，众人都还很本分，没什么人敢闹事。
不过一旦蜃龙府真重见天日，财帛动人心，那些人为了争夺机缘，必然会大闹迷雾海，而且届时也难保大蛮南海内，有人会生出二心，一个不好，九玄山海域恐怕会有一场大乱啊！”
说到最后，司少楠面露一丝担忧之色。
当年聚仙海域一战，九玄宗虽然表现出非凡的战力，秦子凌出面逼退元遂仙君，但那是建立在元遂仙君不敢举一府之力来攻的前提上，而且后来圣娄仙王也出了面，阻止了事态进一步扩大。
否则当年元遂仙君真要不顾一切，尽起仙君府兵马，司少楠并不认为秦子凌这边能抵挡得住。
毕竟元遂仙君帐下还有一位上品道仙和诸多实力不俗的中下品道仙。
而如今，蜃龙府即将重见天日之事，吸引了蛮荒洲各方势力，甚至有些道仙来自有顶尖上品道仙坐镇的大势力，一旦爆发争夺大战，纵然九玄宗实力强大，秦子凌更是元遂仙君那个级别的厉害道仙，恐怕也难以镇住场面。
甚至就算九玄宗仗着地利人和之势，夺了先机，恐怕也难以守住蜃龙府。
秦子凌闻言暗暗松了一口气，虽然以无极门如今暗中隐藏的实力和采取的蛰伏还有狡兔三窟的政策，一般不会出什么大意外，但一千多年没回去，心里多少还是有些担心。
“一切安好就好！至于蜃龙府之事，你倒也不必担心。天下宝物有能者居之，更何况那蜃龙府本就在九玄山海域，还轮不到他人撒野放肆。”秦子凌说道。
“有老师坐镇，必然可保九玄山海域安定，只是人为财死鸟为食亡，我们却也不可不防各路道仙杀红了眼！”司少楠连忙道。
他话虽然说得委婉，却也暴露了他的信心不足。
“那是自然。”秦子凌微笑点头，一点都不恼司少楠小看他，相反，他倒是更看重和欣赏司少楠。
忠言逆耳，司少楠肯说出这些话，显然是真正站在秦子凌这一边的。
二人正私下交谈之际，突然，两人一先一后微微皱起了眉头。
“我们前去看一看吧！”秦子凌开口道。
“不敢劳驾老师，学生去就可以了。”司少楠连忙道。
“宗用时既然是你父亲的生死之交，伱又称我为老师，我总也不能坐视宗用时受人欺负。”秦子凌说道。
“多谢老师，只是听说那高日煦乃是元伏仙君的弟子，那元伏仙君实力颇为强大，据说也有些背景来头，学生担心……”司少楠见秦子凌因为他之故要仗义出面，心里既感动又有些担忧不安。
下午还有一章。虽然短了一些，还请大家海涵。
老人准备五一后动手术，断嫂何时能回来还不知道。我一人照顾俩娃，洗衣、做饭、正常上学和课外班接送、还有小的得陪玩陪睡，所以更新会有些不如意，也难以定时，这里说声对不起。
不过肯定会尽量更新，尽量写好。

第927章 插手
“无妨，我心里有数。”秦子凌摆摆手打断道。
这一千多年，他闯荡混沌界渊，收获极大。
尤其与混沌兽一战，收获更是巨大，不仅有悟道方面的，还收获了一座混沌血肉宝山。
五行果树火系主干的急速成长，秦子凌这位主人同样也得了很大益处。
尤其在火系一道之上。
二十八年前，秦子凌离开混沌界渊，转道千殇界渊。
当他一踏入千殇界渊时，他便立马隐隐感觉到自己的火系一道有了很大的突破，恐怕在火系大道中有了很大的掌控权。
只是千殇界渊环境特殊，他的感觉并不清晰。
直到不久前，他走过通道，进入弑魔关，真正回归皇极大世界的那一刹那，秦子凌有那么一刻产生了一种错觉，似乎那浩瀚火系大道尽在他掌握之中。
不过这种错觉很快就消失，他回归现实。
皇极大世界的火系大道浩瀚无垠，凶焰无穷，他只能掌控其中一部分。
但那一部分掌控力和权限，比起他进入混沌界渊之前，有了一个很大的飞跃。
直觉告诉秦子凌，只要他再实现一个飞跃，便能在火系大道中掌握话语权，那一刻应该就是道主了！
而现在，他在火系一道上，应该已经是超品道仙的存在。
火系一道超品，金木水土四道乃是顶尖道仙存在，这五道合起来，放眼超品道仙，秦子凌应该已经是很厉害的存在，若是再算上生死阴阳二道，炼体武道还有神魂之道，已经能比肩那些根基非常雄厚，威望极高的半道主。
到了这等程度，秦子凌若不想多管闲事便罢，真要想管，又哪会忌惮区区只是有些来头的仙君？
更何况，现在他要收拾的还不过只是一位仙君的弟子，而不是仙君本人！
司少楠见秦子凌这么说，自是不好再劝阻。
况且，宗用时是他父亲的生死之交，心里面他自也是希望能帮他出一口气，讨回一个公道。
“如此有劳老师了！”司少楠深深一躬道。
秦子凌笑笑，然后和司少楠一起朝镇关仙将府的另外一座大殿走去。
宗用时为人处世稳重老道，他不想这件事牵连到秦子凌和司少楠，所以在另外一座大殿接待了弑魔关关主墨秀晶和镇关仙将高日煦。
这也是秦子凌决意要插手这件事的原因之一。
炎明殿。
“高日煦，你欺人太甚！”宗用时怒发冲冠道，身后的虚空都出现了汹涌火海异象。
“宗用时，你这样说有些不好吧！”墨秀晶俏脸微微一沉，冷声道：“高日煦听说你的两位弟子遇险，出于一片关心和自责，这才带龚延度和韩维青前来慰问和请罪。
毕竟他们四人是一起入千殇界渊巡查，龚延度和韩维青回来了，而伱的两位弟子却遇险，不管是不是意外，他心里总觉得过意不去，认为龚延度二人有责任。
现在既然蓝忻和穆策也都安全归来，自然是皆大欢喜，怎么反倒说龚延度二人见利起意，独吞六合青冥仙草，陷害蓝忻二人呢？”
“关主大人之意，莫非是我的两位爱徒诬陷龚延度二人不成？”宗用时见墨秀晶开口，强行压下怒火，质问道。
“本关主并没有这意思。只是你们各持一词，难道要我只听你们一面之词而怀疑龚延度二人不成？”墨秀晶反问道。
宗用时顿时被问住。
虽然明眼人都知道是怎么一回事，也知道墨秀晶是完全偏袒高日煦，但墨秀晶以关主的身份，说这话却是完全合理合情，宗用时还真不好说什么，否则便是质疑和对关主不敬。
“陷害？六合青冥仙草？宗兄，你教的好弟子啊！不过，反正人已经回来了，我也不跟你们计较，就此别过！”高日煦面带讥讽之色道。
说罢，高日煦转向墨秀晶拱拱手道：“有劳关主了，今日若不是关主帮忙主持公道，恐怕我得拿出一株六合青冥仙草才能平息事态啊！”
宗用时见高日煦得了便宜还卖乖，还要反打一巴掌，不禁气得脸部肌肉都扭曲了，差点忍不住就要爆发出手。
但他知道，此时他出手，必是自取羞辱！
“关主大人，我没有诬蔑龚延度和韩维青两个阴险卑鄙的小人，您可以对我施展叩问心门之术，孰真孰假，必能水落石出！”蓝忻见自己二人的回归作证，不仅不能讨回一个公道，反倒害得师尊受辱，目中透射出决然之色，上前说道。
“师姐我来！”穆策见状连忙上前道。
“关主，高日煦，你们请了！”宗用时闻言脸色骤变，但很快便深吸一口气，朝着墨秀晶和高日煦二人拱手送客。
叩问心门之术，有点类似搜魂之术，无非叫法好听一些罢了。
被施展之人最轻的结果是神魂受损，而严重的则是神魂消亡，很是凶险。
“你们不要走！这件事……”蓝忻是个火烈性子，她见师尊要为她忍下屈辱，简直比杀了她还要难受，见墨秀晶和高日煦他们要走人，立马冲上前，要拦阻二人。
“放肆！”高日煦脸色一沉，一股强大的力量从他身上冲出，化为一只手掌对着蓝忻便甩了过去。
“嘭！”蓝忻只是八品真仙，又哪里抵挡住高日煦一击，整个人往后飞跌，口中鲜血喷出，洒落而下。
宗用时见弟子受伤，终于爆发，一柄火刀从身后虚空火海中凝现，遥指高日煦，目光却望向二人：“关主，既然此事你难以决断，那就用最古老的办法来解决，胜王败寇。高日煦，你可敢广邀各路道仙，见证你我之战？”
高日煦闻言脸皮微微抖了一下，然后不屑地冷冷一笑道：“宗用时，明明是毫无由来的诬陷，我又为什么要应战？”
“六合青冥仙草我没见到，倒是不好作证。但你那两位弟子，害得蓝忻和穆策二人差点丢了性命，我是可以作见证的，绝不是什么诬陷。”正在这个时候，一道声音响了起来。
“你是谁？又凭什么做见证？我们又凭什么相信你？”高日煦猛然转头，看向正与司少楠一起迈入大殿的秦子凌，脸色难看地质问道。
今天更新完毕。

第928章 出手
“你说起来也算是当事人，既得利益者，是听还是不听，是相信还是不相信，这还轮不到你来决定，而是应该由弑魔关关主来决定，墨关主你说是不是？”秦子凌一脸平静地看向墨关主。
“人既然已经安然归来，那就是万事大吉！宗用时，伱莫要再节外生枝，惹出事端来，这样对谁都不好。”墨关主没有理会秦子凌，而是看向宗用时，语气冷淡道。
宗用时闻言脸色微变。
听话听音，他自然从墨秀晶话语中听出了威胁之意。
“也罢，既然墨关主这么说，那……”宗用时很快有了取舍，拱手说道。
强龙不压地头蛇！
虽然司少楠对秦子凌表现得很恭敬，不难推测他应该是有比较厉害的本事，但这里终究是洪蒙洲，而且元伏仙君不管是实力和背景也都不俗，一旦对方撕破脸，不跟你讲道理，秦子凌这个外来者若强势介入，不仅于事无补，而且还会吃亏。
况且，秦子凌说起来和他只是萍水相逢，还救了自己的两位弟子，真要把他牵连进来，害得他受罪，宗用时终究过意不去。
“且慢！”秦子凌没等宗用时把话说完，已经摆手阻止。
“道友……”宗用时面露感激和不安。
“俗话说，兼听则明。不管我什么来头，这个见证是真是假，墨大人身为弑魔关关主，是非公正的主持人，总也应该听一下。只可惜，墨关主的态度实在让人失望！”秦子凌说到后面，颇为遗憾地摇摇头。
“宗用时，你这是哪里找来的朋友？怎么这么不知道天高地厚的，这里是弑魔关，哪里轮得到他说三道四的！”高日煦见状嘲讽道。
见高日煦嘲讽秦子凌，宗用时和司少楠都脸色骤变，目露怒色，一人身后虚空再度显出火海，火海中一把火焰巨刀喷吐刀芒，一人身后虚空显出银色剑河，银光泛动，散发着无穷的庚金杀伐之意。
“放肆，你们要干什么？”墨秀晶见状俏脸猛地一沉，身后虚空显出一头黑色巨大凶兽，掀起了滔天巨浪。
强大的威严气息席卷过大殿，整个大殿都为之摇晃起来，仿若承受不住这威严，随时要坍塌一般。
高日煦倒是没什么动静，只是一副看宗用时三人笑话的不屑表情。
“我看放肆的是你们！本尊好好跟你们讲道理，你们却要仗势欺人！也罢，既然你们给脸不要脸，那本尊就成全你！”秦子凌见墨秀晶和高日煦不上路，终于也懒得跟他们啰嗦，冷冷一笑，身后有一道黑光冲天而起，化为一条黑色巨龙。
这黑色巨龙掀起滔天巨浪，腾空而起，一对巨爪分别对着高日煦和墨秀晶当头镇压而下。
这黑龙巨爪一落下，顿时间墨秀晶和高日煦感觉到仿若有一汪洋大海的力量对着他们落下。
墨秀晶和高日煦脸色骤变，目露一丝惊恐之色。
这等恐怖的力量已经远远超乎他们的想象了！
几乎想都没想，两人便分别祭出道宝。
高日煦祭出的是一座翠绿山峰。
水来土掩。
秦子凌引动的是水系大道之力，高日煦修的正是土系道法，说起来正好有克制水系道法的属性。
只是这翠绿山峰才刚刚祭出。
“轰！”一声，就直接被黑龙巨爪给打落在地，化为一拳头大的翠绿山岳符印，在地上滴溜溜打转。
高日煦心头大震，一口鲜血夺口而出，但他顾不得这些，全身道力涌动，要冲杀出去。
但那龙爪落下时，带着恐怖的力量，仿若无比汹涌的巨浪拍打堤岸，一浪接着一浪。
高日煦的道力还未奔涌而出就被硬生生打回了体内，把他难受得连连吐血。
“嘭！”
黑龙巨爪落下，将高日煦直接给镇压在地上。
刚才还高高在上，气焰嚣张的高日煦在龙爪之下，就像一条小虫一样，不断挣扎，却徒劳无功。
另外一边，墨秀晶落得同样的下场。
道宝被打落，道力被硬生生给逼回体内，不甘心的墨秀晶变化出了鱼身蛇首六足的冉遗本体，试图冲杀出去，但徒劳无功。
冉遗乃上古水中凶兽，体型庞大，但在龙爪镇压之下，墨秀晶的本体却不断缩小。
至于龚延度和韩维青，在秦子凌施展水系道法，引动大道之力落下时，二人就已经被无形的大道之力给压得如同癞蛤蟆一样肚皮贴在地上，四肢张开，动弹不得。
大殿死寂一片。
宗用时和他的两个弟子瞪圆了眼珠子，目中尽是惊恐之色。
别说他们三人，便是早就知晓秦子凌实力很厉害的司少楠也是惊得下巴都差点要掉落在地上。
他知道秦子凌厉害，却万万没想到这般厉害！
两位道仙啊，而且一位是中品道仙，一位是接近中品道仙，就算他们再怎么大意，就算双方的距离再怎么近，又岂是容易镇压的？
可结果呢，二人几乎连反手之力都没有，就被秦子凌给干脆利索地直接生生镇压在地上。
这等彪悍战绩，别说普通的上品道仙根本无法做到，便是元遂那等级别的上品道仙也无法做到，只有顶尖的上品道仙能做到。
一想到顶尖上品道仙，司少楠心里就直打哆嗦，同时又是热血沸腾。
顶尖的上品道仙啊！
元遂仙君何等牛叉人物，他的靠山边岷上仙，不过也就顶尖上品道仙啊！
现在他司少楠也有一位顶尖上品道仙靠山了！
不对，上次老师施展的明明是火系道法，而这次施展的却是水系道法，这岂不是说老师在水火两系上都有极高的道法造诣？
司少楠很快想到了一个问题。
一想到这个问题，司少楠心脏都差点被震惊得停止了跳动！
司少楠却是不知道，秦子凌如今在火系道法上的造诣已经达到了超品境界，一旦引动大道之力，一个不好恐怕都会引起火系道主的关注，所以从千殇界渊里出来之后，秦子凌便已经决定，暂时不动用火系道法。
又因为在千殇界渊里出手中断穆策秘法时，用的是水系道法，所以这一次，秦子凌便干脆施展了水系道法。
今天更新完毕。

今天请假
今天请假
抱歉，今天更新不了。

第929章 你这是在威胁本尊吗？
“上仙有话好说！有话好说！”高日煦和墨秀晶知道踢到了铁板，马上低下高傲的头颅，开口连连求饶。
“本尊跟你们好好说话时，你们不听，现在终于想起跟本尊好好说话了？你们不嫌太迟了吗？”秦子凌冷冷道。
“是我们有眼无珠，还请上仙恕罪，恕罪！”两人哭丧着脸连连求饶，心里却是连连问候宗用时的先人。
伱特么的，找来了这么厉害的人物，你早说呀，跟我们装什么孙子啊，这回被你给坑惨了！
两人对宗用时的根底，知道得一清二楚，所以刚才秦子凌和司少楠出头时，他们压根就不把他们放在眼里。
结果，他们万万没想到，秦子凌的厉害远超乎他们的想象，心里自然认为是宗用时故意坑他们！
只可怜，宗用时这时还处于震惊之中，实在没敢想象，这救了自己两位爱徒，刚才跟他还有说有笑的秦道友，竟然牛叉到这等程度。
秦子凌没有回答二人的求饶，只是目光朝如癞蛤蟆一样贴在地上的龚延度和韩维青看了一眼。
只是一眼，龚延度和韩维青整个人就如同坠入万丈冰窑，想开口求饶，却是连口都开不了。
“上仙，我必严惩这两个逆徒！”高日煦连忙道。
“只是严惩吗？若不是本尊碰巧经过，蓝忻和穆策已经进了烮蟒的肚腹。”秦子凌淡淡道。
高日煦脸色阴晴变幻不定。
龚延度和韩维青是他的得意门生，尤其龚延度是九品真仙，是他门下的道仙种子，他是绝对难以下杀手。
“上仙，这件事是我们不对，六合青冥仙草我们尽数奉上，并且还会奉上一些赔礼之物，以表歉意。”很快，高日煦说道。
他毕竟是道仙，也有些来头，这时已经从突遭镇压中回过神来，恢复了一些镇定。
秦子凌没有回答，只是目光冷漠地看着高日煦。
“我师祖孙从孙上仙实力强大，早年曾在柔兆天听过道，与柔兆天多位长老护法有交情。他威震青陨域，便是蒙旻仙王都要敬他三分，将三分之一青陨域划归给他，不归仙王府辖制。”高日煦见秦子凌没有任何表示，硬着头皮说道。
“哦，你这是在威胁本尊吗？”秦子凌淡淡道。
“小仙绝对没有这个意思！只是想说冤家宜解不宜结，这件事说到底，也只是几个真仙之间的纷争，以上仙和小仙等人的身份，真要闹大，委实有些没必要。”高日煦连忙道。
“确实没必要，只是你们自己不上路，非要仗势欺人，否则也不至于把事情闹大。事到如今，你再说这些话就没意思了。
这样吧，你自己出手清理门户，杀了龚延度和韩维青。至于你和墨关主，对门人手下作恶，不仅不加管教惩罚，还多方偏袒纵容，仗势欺人，其罪也是不小。
只是终究不是你们害蓝忻和穆策，本尊倒也不好因此就要你们性命。这样吧，各自调取出两滴道血以示惩罚，至于六合青冥仙草，你们也要取出来，归还给宗将军。
这件事就这样揭过去了，不过你们不要事后想着找宗将军麻烦，否则，本尊必取你们性命！”秦子凌说道。
龚延度和韩维青闻言差点吓得魂飞魄散，全身真力涌动，挣扎着想要起来，但在无形的压力下，他们只是微微动弹了一下，便又狠狠贴在地面。
高日煦和墨关主闻言脸色大变。
他们本以为，刚才软硬讲了那么多，而且也已经表示会把六合青冥仙草拿出来，秦子凌应该不会太过为难他们，结果没想到秦子凌不仅还是要杀龚延度和韩维青二人，还要他们也调取出两滴道血来。
道血那可是保命之物，万年才能积攒起一滴，以高日煦和墨秀晶如今的实力，体内库存无非也就两三滴而已。
这要是调取出两滴，那基本上就点滴无存了。
“上仙，莫要欺人太甚！”高日煦挣扎了一下，厉声道。
“欺人太甚？你们也有资格问这话吗？当然，你们若认为本尊欺人太甚，那也行，你们不用调取道血，本尊直接废了你们更干脆一些。”秦子凌淡淡道，仿若废除两位道仙，也不过只是一句话的事情。
“你敢！”高日煦和墨秀晶几乎同时开口厉喝。
秦子凌什么话都没说，只是冷冷一笑，压着两人的黑龙巨爪道力喷吐。
两人顿时感到一股澎湃而又无比阴柔的力量透体而入。
他们调动道力试图去抵挡，但在这股澎湃而又无比阴冷的力量冲击之下，很快就崩溃。
兵败如山倒！
二者对抗产生的冲击力，还有他们本身道力溃败所产生的冲力，一下子席卷过周身。
只是转眼间，二人的身体开始膨胀起来，青筋暴突，鲜血从他们的皮肤上，还有七窍流淌而出。
宗用时和司少楠还有蓝忻和穆策看得热血高亢的同时，额头不禁渗出密密麻麻的冷汗。
这可是两位道仙啊！
一位是镇守魔关的关主，一位是镇关仙将，真要就这样废了他们，绝对要引起轩然大波的。
尤其高日煦来头颇大，一旦被废，此事绝对难以善了。
高日煦和墨秀晶显然没想到秦子凌这般凶猛，说废真就要废他们，心里既是愤怒又是惊恐后悔不已。
早知道这样，还不如刚才咬咬牙调取出两滴道血！
现在，就算开口求饶同意，这伤势也要落下，还不知道要苦修多少年才能恢复过来。
“住手！”正当高日煦和墨秀晶心里头又愤怒又惊恐后悔之际，有威严中带着怒意的声音如炸雷般响起。
接着，大殿外，有数道华光从远处划落而下，显出五人来。
这六人为首的乃是一个尖嘴猴腮，个子瘦小，目透金光的男子。
还有五人则是三男二女。
那为首的男子，虽然个子瘦小，相貌寒碜，但给人的感觉却巍峨如山岳，体内蕴藏着深不可测的力量。
那三男二女实力也很强大，五人中赫然有三人是上品道仙，还有二人是只差一步就跻身上品道仙行列的厉害人物。
今天更新完毕。

第930章 出手试探
“师祖救我！”
“孙前辈救我！”
高日煦和墨秀晶看到六人前来，不禁精神大振，连忙高呼。
司少楠和宗用时脸色几乎同时骤变。
前者是察觉到了来者六人的恐怖气息威压，任何一人都不是他能抗衡得了，尤其为首者，让他不由自主产生高山仰止，自身渺小的错觉。
身为道仙，能让他产生如此错觉的，对方必是极为厉害的上品道仙，甚至有可能已经一只脚踏入了超品门槛。
后者是认出了来者身份！
这六人无一不是名声赫赫之辈，尤其为首者孙从更是威震整个洪蒙洲，便是仙王都要忌惮三分。
大殿中，唯有秦子凌神色依旧平静，目光饶有兴趣地落在孙从身上。
这孙从给他的感觉很强大，堪比当年的边岷。
孙从的目光也落在秦子凌身上，并没有回应高日煦二人的求救声音。
秦子凌现在展露的只是水系一道的气息。
这气息在天地间涌动，使人产生一种身处无边浩瀚的汹涌大海感觉。
那大海中，一条条黑龙在翻腾，似乎随时要将人吞噬绞杀。
“道友面生的很，不知道来自何处仙山，为何要为难孙某的徒孙还有墨关主二人？”孙从开口问道，声音如洪钟，带着排山倒海般的压迫。
随行的五人看着秦子凌，都面露无比凝重之色。
他们的感应没有孙从那般敏锐，但既然连孙从都没有轻举妄动，显然对方必然实力惊人。
“不是我为难你的徒孙和墨秀晶，而是他们恬不知耻，欺人太甚在先，我这才镇压他们。”秦子凌淡淡道，并没有道出自己的来历。
见秦子凌没有道明来历，孙从的目光明显变得锐利，咄咄逼人起来，气势越发威盛起来。
皇极大世界，到了他们这等层次的人物，绝对不多，不少都是有头有脸，有些来历的，真要大打出手，都得提前摸清底细，免得不可收场。
比如他跟柔兆天那边有些渊源关系，不过这渊源不算深，但可以拿来扯大旗，一般情况下，不是什么比较重要的恩怨利益纠纷，别人不会轻易跟他起大冲突。
像洪蒙仙洲的蒙旻仙王会给他几分面子，允许他划去青陨域三分之一地盘，割地为王，不受仙王府辖制，除了因为他孙从实力强大之外，也因为他与柔兆天有些渊源关系。
当然，他这份渊源关系只是一般，不算深。
所以真要牵扯到重大利益关系，又或者闹腾得太过分，仙王还是会出手镇压他。
这点，孙从不像边岷。
边岷是著雍天天尊的亲传五弟子，任何人要打压边岷，都得严肃考虑著雍天那边的反应！
秦子凌面生，又不道明来历，显然是刚刚崛起不久，没什么背景靠山之辈，如此一来，孙从也就没什么顾忌。
尤其，二十年前，消失漫长岁月的柔兆天天尊突然回归，据传已经修炼成“九转涅槃重生”至高大道，不久之后，便有望成为道主。
因为天尊消失，低调隐忍了漫长岁月的柔兆天，崛起之势已成定局。
孙从身为柔兆天外围势力的厉害人物之一，在这种情况之下，面对一个没什么背景靠山的道仙，自然没有示弱退缩之理！
“孙某的徒孙，孙某自会教导，还轮不到外人教导。我不管之前发生了什么误会，既然孙某来了，还请道友放了他们。”孙从说道。
瘦小的身子越发显得巍峨起来，身后虚空中显出一个山岳世界。
高山林立，巍峨雄伟，透着无比厚重的力量气息。
大殿四壁的符文纷纷破灭，四壁上出现一道道裂缝，似乎承受不住这厚重力量气息，要随时崩塌。
“道友不问发生了什么事情，却先要我放人，似乎过于霸道了吧！”秦子凌说道。
“我徒孙和墨关主已经受伤，莫非还不够吗？”孙从冷声道。
“当然不够！”秦子凌说道。
“师祖，此人不仅要弟子清理门户，杀掉龚延度和韩维青二人，而且还要弟子和墨关主二人调取两滴道血奉上。刚才我们二人不从，他还要废掉我们！”高日煦见孙从态度强硬，心里便也有了底气，开口拱火。
“是这样的吗？”孙从望向秦子凌，语气平静问道，身后虚空的山岳世界里，山岳却纷纷轰然坍塌而下，似乎要把整个世界崩坏。
“高日煦，你很有孝心啊，巴不得我和你师祖起冲突！”秦子凌冷冷看了高日煦一眼，镇压着高日煦的黑龙巨爪爪心猛地喷吐力量。
顿时间，高日煦体内犹如有一条黑龙在闹海，翻腾得他道力气血紊乱，张口连连喷血。
“鼠辈尔敢！”孙从见状大怒，身后虚空世界中，一道黄光冲天而起，化为一座山岳对着秦子凌镇压而下。
“轰然！”一声。
大殿先行一步，轰然倒塌。
秦子凌身后虚空大海汹涌，冲出万丈水浪，拍打向山岳，将它挡在半空。
恐怖的冲突力量以山岳和巨浪为中心朝四周冲去，引得弑魔关的防护阵法都纷纷被触动，密密麻麻的符文显现，光芒炽盛，将冲击力量挡住。
弑魔关乃中型偏上的魔关，事关皇极大世界的安危。在大劫之时，战况会极为惨烈，会有诸多魔君冲击魔关，所以弑魔关的防护禁制非常强大，一旦触动，会有皇极大世界的大道之力纷纷降落加持。
二人初步出手试探，虽然冲突造成的扩散冲击波力量很强，但还不至于崩塌弑魔关。
只是两人这时展露的都是顶尖上品道仙战力，若打出真火，全力厮杀，这弑魔关恐怕就难以承受了。
“怪不得道友这么猖狂，连我的徒孙和墨秀晶都敢废掉，果然有几分本事，但道友若以为这样就能为所欲为，那就未免自视过高了！”孙从初步试探出秦子凌水系道法的造诣，冷冷一笑，滚滚大道之力贯空而来，涌入山岳，山岳越发高大厚重。
“伱既然不管教你的徒孙，那我也只能勉为其难，替你管教！”秦子凌淡淡道，巨浪更加汹涌，一浪接着一浪拍打冲击巍峨山岳。

第931章 易地再战
山岳和巨浪在天地间冲撞，引起的震动越发凶猛厉害。
弑魔关符文越发炽盛，不时有符文泯灭掉落，仿若群星坠落一般。
“道友，你我这样是分不出胜负的。现在有两个选择，一个是我们就此罢手，你给一些疗伤和增长修为的仙药给高日煦和墨秀晶，当做补偿，此事就此揭过去；
另外一个选择，那就是我们移地再战，否则我们真要全力出手，崩坏弑魔关，仙王必然会追责。”
孙从见秦子凌实力强大，纵然在道法上，土系应该克制着水系，但要胜他却极难，心里便萌生几分握手言和的念头。
不过，他实力强大，如今柔兆天又要强势崛起，纵然不想再战，却也绝不可能示弱。
“没错，我们这样是很难分出胜负。这样，我也给道友两个选择。一个是我们就此罢手，但高日煦依旧要清理门户，也依旧需要和墨秀晶调取出两滴道血奉上，作为惩戒，此事就此揭过去；另外一个选择，则如道友所言，我们移地再战。”秦子凌说道，眼眸深处有一抹战意闪动。
自从五行大道踏足道仙境界之后，这还是他第一次跟顶尖的上品道仙交手。
正好借此看看自己单一水系大道达到什么程度，也借对方来练练手。
孙从见自己已经展露出如此强大的实力，而且刚才那番话，也算是展露出了少许善意，结果对方态度竟然还是那般强硬，不仅要杀自己徒孙的弟子，还要收取道血，实在是是可忍，孰不可忍！
“既然如此，那我们就移地再战吧！”孙从沉声道。
“好，不若就移地千殇界渊吧，在那打得天翻地覆，对皇极大世界应该也没什么影响破坏，而且也近！”秦子凌说道。
众人闻言全都脸色大变，就连孙从也都微微变了脸色。
千殇界渊乃是两界力量交汇冲突之地，也算是皇极大世界最外围最边缘之地，别说是顶尖上品道仙，便是超品道仙在里面厮杀，对皇极大世界造成的影响和破坏也是很有限。
但同时，也正因为千殇界渊算是皇极大世界最外围最边缘之地，又是两界力量交汇冲突之地，很是混乱，在那里厮杀，几乎很难引到皇极大世界的大道之力为己用。
这也意味着，一旦在千殇界渊里展开厮杀，拼的基本上都是自己好不容易积攒下来的老底子。
也正因为这样，除非是大劫日子，一般道仙是不大愿意进入千殇界渊寻找机缘。
因为不仅机缘难寻，而且就算寻到机缘，自身的损耗也是很大，一入一出，到头来多半是白辛苦一场。
“上仙！”宗用时很快开口叫道。
这件事说到底，还是因为他而引起的。
秦子凌为他出面，他便已经很感激，实在不愿意再见到秦子凌跟孙从在千殇界渊里大打出手，拼耗老本。
“你不必多说，也不必感到过意不去。我既出面，这事情总是要有一个结果，没有半途而废的道理！”秦子凌摆手打断道。
“好！那就移战千殇界渊！”孙从很快神色平静地沉声道。
到了他现在的身份地位，话已经说出口，绝无退缩示弱之理。
“哈哈，孙道友请了！”秦子凌见孙从应战，放声一笑，镇压着高日煦和墨秀晶的黑龙巨爪随之收了回去。
高日煦和墨秀晶感到浑身一轻，猛地站了起来，然后连忙走到孙从面前，鞠躬拜见。
龚延度和韩维青两人很快也站了起来。
不过两人这时脸色苍白无血色，连大气都不敢喘一下。
他们知道，自己二人这次闯下了大祸。
秦子凌收手之后，转身朝千殇界渊通道踏空而去。
宗用时和司少楠并没有马上跟上去，而是目光扫过与孙从一起的五位道仙，隐隐流露出一抹不安和犹豫之色。
那五人，三个上品道仙，两个只差一步便跻身上品道仙行列，都是很厉害的人物。
进入千殇界渊，一旦这五人也跟着出手，以多欺少，他们可不认为秦子凌能讨得了好去！
“伱跟着去，我现在马上亲自去仙君府，务必请仙君带人前来助阵。”宗用时传念给司少楠。
“此战非同小可，牵扯到顶尖上品道仙，元理仙君避恐不及，肯定不愿意蹚这浑水，宗叔您去了也是白去，不知道宗叔在仙王府那边有没有朋友？”司少楠问道。
“仙王府那边倒也有两三个朋友，只是交情一般，而且他们实力也都有限，肯定不可能……”宗用时苦笑道。
“我不是要他们出手帮忙，而是想通过他们启动仙王府的远古传送阵，将我传送回蛮荒仙洲。”司少楠道。
“蛮荒仙洲？莫非……”宗用时心头一动。
“老师在蛮荒仙洲有些人马，一旦他们前来支援，应该能………”司少楠道。
“你们二人也跟着来吧，无需动其他心思！”宗用时和司少楠二人正私下交流，想着去召集人马前来助阵之际，秦子凌的声音在他们耳边响起。
显然，秦子凌见他们没有第一时间跟上来，已经洞悉他们的心思。
宗用时和司少楠见秦子凌看破他们的心思，只好连忙先追了上去。
蓝忻和穆策本也想跟上去，但被宗用时喝止了。
两大顶尖上品道仙之战引起的冲击波，想想就知道有多恐怖。
以他们二人的修为前去，根本不可能近距离观战，而站远了，以千殇深渊里的特殊环境，他们也根本看不清楚。
当然不让两人跟上来，宗用时还另外有事情交代他们。
“速速去侯兆仙将府，请他去通知仙君大人。”宗用时传念交代二人。
侯兆乃是弑魔关另外一位属于元理仙君府阵营的镇关仙将。
宗用时虽然明明知道侯兆迟迟没有露脸，显然是不想蹚这浑水，但如今也只能死马当活马医，让蓝忻二人去找他出面去一趟仙君府。
“有胆魄啊！”孙从见秦子凌只带着宗用时和司少楠，踏入通道，双目金光闪烁。
“哼，简直狂妄自大，一点都不把我们放在眼里！”一位瘦高的道仙冷笑道。
这道仙是三位上品道仙中最厉害的一位！
今天更新完毕。

第932章 柔兆天尊
柔兆天。
赤金色的焰光照映了南边苍穹，仿若一只巨大的凤凰张开了双翼庇护笼罩住柔兆天。
焰光极深之处，仿若不在柔兆天，而是在极为遥远的地方，矗立着一座焰光炽盛无穷的宫殿。
宫殿里，一位头戴凤冠，身披金霞，美艳又透着如天威严的女子盘坐一火莲之上，火莲之下是一片赤金色的火海。
有九只火凤环绕女子，引动一条条火焰大道之力而来，使得女子所在之地，道音隆隆，充满了能焚天煮海，能摧毁一切的恐怖炙热气息。
九只火凤引来九条火焰大道之力，有莫大且带着玄而又玄的力量从女子身上出来，就像拧绳索一样，将九条火焰大道之力使劲地缠绕拧起来，试图将它们拧成一股。
九条火焰大道之力被拧动，就像九条火龙闹海一般，不断掀起滔天火浪。
也不知道过了多久，那九条火焰大道之力被拧成了一股，苍穹之上，有一道仿若贯穿了无穷距离，不知道起始和终点的火焰道河虚影似乎被这拧成一股的火焰绳索从极遥远极深之地给拉扯出来。
火焰道河虚影越来越清晰，似乎要完全从极遥远极深之地出来，显出本源来。
但就在这个时候，那拧成一股的火焰绳索却纷纷崩裂，重归九条火焰大道之力，化为九只火凤环绕女子。
女子轻叹一声，缓缓张开了双目。
那是一双无比深邃清澈的美眸，原本应该是童真无邪，只是如今却多了一种能洞察一切，还有一抹抹不去的烦恼色彩。
女子不知道想起了什么，本是端庄威严的俏脸飞起了一抹红晕和羞涩。
本是汹涌炙热无比的火海，刹那间都消失的无影无踪，虚空中，不知道何时出现了一棵棵开满灿烂桃花的桃树，变得春意生机盎然。
女子很快又合上了双眼，双手不断掐动着法印。
环绕着她的九只火凤，飞入虚空，化为一团团火光，融入火焰道河，随着笼罩整个皇极大世界的火焰大道的运转，那一团团火光的触角遍布皇极大世界。
又不知道过了多久，女子再度缓缓张开双眼，面露倦色。
融身大道，寻遍皇极大世界，感应那一缕冥冥中跟她有着一种无比玄妙关系的气息，纵然柔兆天尊只差少许就能成就道主之位，也是身心疲倦无比。
“这最后一次的涅槃重生才是彻底的重生，初生之际，我竟然会完全如同孩童一般，竟然……不过，也多亏了他，否则我十有八九要被那混沌兽给吞食，功亏一篑。只是成也是他，败也是他，真是孽缘啊！”
“不知道他是还没出来呢？还是他原本就不属于皇极大世界！”
“我与他相遇之处，已经是真正混沌世界的边缘，顶尖上品道仙绝无法也不敢走到那个位置。他有半道树相助，而且我离开前，他与混沌兽已经发生了交手，应该有超品战力。”
“拥有半道树，而且还有超品战力，这样的人物，在皇极大世界必是成名已久的风云人物，我应该见过才对，但我却毫无印象。而且门人弟子也说，在我离开这段岁月里，也没有这等人物出现，莫非他真不属于皇极大世界。”
“对了，那半道树的果子味道很像祝赤大帝当年所拥有的五行果树果子的味道，但五行果树当年早就在祝赤大帝宁为玉碎不为瓦全的决然之举之下，被彻底摧毁。那棵半道树绝无可能是出自当年那棵五行果树。皇极大世界就那么一棵五行果树，不可能会有第二棵，若是如此……”
柔兆天尊如山黛眉微皱，面露愁色。
许久，柔兆天尊再次施展道法，要彻底融合火系大道，成为道主，但最终还是功亏一篑。
静坐火莲宝座上多日，柔兆天尊再次闭眼，纤长十指连连掐动法印，九只火凤再度没入虚空，化为团团火光随着火焰大道在皇极大世界中运转。
“咦！”突然柔兆天尊睁开了双眸，目露一丝惊喜之色。
再然后，柔兆天尊又闭上了眼睛，不惜耗费力气，再次施展无上道法。
这一次，她细细感应。
锁定了洪蒙州。
很快，她进一步锁定了青凌域和青铭域交界一带。
柔兆天尊的额头微微有汗水滴落。
她和秦子凌之间的关系极为玄妙，很难言明，只能用心体会，所以感应起来极为模糊，飘忽不定，玄而又玄，并且极为耗神耗力。
忽然，那抹感应到的玄妙气息消失不见。
柔兆天尊睁开美眸，面露一抹思索之色，然后心念一动，有法旨从她这里传出去。
身为天尊，在柔兆天，她就是一界之主，是柔兆天的法则秩序，她的意志便是天意，言出如法，无人可违背。
很快，有一位瘦高，气质说不出超脱的女子走入大殿。
“弟子拜见师尊！”女子对着柔兆天尊作揖行礼。
“你代为师去一趟青凌域和青铭域交界处的魔关，看看是否有什么特殊之事发生又或者有什么特别人物来过。”柔兆天尊说道。
说罢，有一根火羽飞出，插在女子发髻之上。
以柔兆天尊的实力，既然感应到那一缕与她冥冥中有着神秘联系的气息，然后又突然消失，只有两种可能。
一种是对方也有感应，施展手段隔绝。
还有一种则是对方进入了千殇界渊之中。
前者可能性微乎其微。
因为柔兆天尊之所以产生那种玄妙的感应，是因为当年她跟秦子凌相见时，刚刚涅槃重生不久，心灵神志完全的空白无瑕。
秦子凌的突然出现，并且帮她挡住了混沌兽，给了一个火元道果给她，相当于是在她完全空白无瑕的心灵神志之上，落上第一个，也是最深的烙印。
纵然她后来渐渐恢复了以往的记忆，但秦子凌给她留下来的烙印却始终光芒万丈，任何记忆都没办法将它覆盖。
但她的突然出现，对于秦子凌而言，却不过只是人生中诸多意外中的一次，跟他对她的意义是完全不可同日而言。
所以她会对他产生一丝很玄妙的感应，而他却几乎不可能会产生这种玄妙感应，顶多也就偶尔回想起罢了。
既然前者可能性微乎其微，那么很可能就是秦子凌又离开了皇极大世界。
所以，柔兆天尊很快就把位置精准定位在洪蒙州青凌和青铭两域交集之地的魔关。
“弟子领命！”气质超脱的瘦高女子躬身领命，然后转身离去。
离开时，女子心里头充满了困惑不解。
她师尊从混沌界渊中回归，已经只差少许便能成就道主之位，这皇极大世界中，除了其他九大天尊，还有少数几位远古时代就存在的半道主，谁又能值得她道一声特别人物，还要专门让她这位超品道仙跑一趟？
至于说什么特殊之事发生，那就更让瘦高女子困惑不解。
青凌和青铭两域交集之地的魔关，不过只是中型偏上的魔关，又能有什么特殊之事发生？
甚至就算整个魔关被摧毁，以她师尊的身份地位和实力，也根本称不上什么特殊之事！
只是天尊既然已经下令，她心里纵然有再多的困惑不解，也不敢怠慢，肯定是要亲自下界一趟。
今天更新完毕。

第933章 青菡
青菡没有叫随从，而是独自一人离了柔兆天，一路往洪蒙洲青凌域和青铭域交界地带而去。
同为天尊弟子，青菡的身份地位比起边岷要超脱尊贵许多。
因为她乃柔兆天尊的二弟子，不仅实力早早就达到了超品境界，而且若将成名时间、声望、权势、底蕴等等因素综合起来考虑，其实已经有不少人认为她是有资格被尊称为半道主的，只是离公认的半道主还有些差距罢了。
而边岷实力虽然强大，但却连超品道仙的门槛都还没踏进去。
二者相差很大。
按理而言，青菡下界都是有一定排面的，别说坐镇一洲的仙王，便是仙庭之主，仙帝，对她也得按一定规格接待，不可失礼。
这次青菡下界，大驾光临洪蒙仙洲，按例需要提前派人前去知会仙王蒙旻。
然后蒙旻得到知会之后，要安排一些礼仪，亲自接待。
只是这次柔兆天尊明显有低调办事之意，所谓的特殊之事，特别之人，连个说法都没有，只叫她亲自去一趟两域交集之地的魔关看看。
青菡自是不便大张旗鼓，而是一反常例，独自一人悄然前去弑魔关。
一路赶路，青菡没过多久抵达弑魔关。
弑魔关，除了坐镇的道仙人数似乎少了一些，以及有一镇关仙将府坍塌了一座大殿之外，整个魔关看起来一切正常，并没有什么特殊之处。
至于一个魔关坐镇的道仙人数少一些，还有坍塌一座大殿，自然绝不可能是天尊口中的特殊之事。
青菡仙识扫过弑魔关，笼罩附近数十万里的地域，并没有发现什么强大人物的气息。
在青菡看来，能被天尊视为特别之人，自然是极为强大之辈。
“奇怪，师尊这葫芦里究竟卖的是什么药啊！这弑魔关平平无奇，毫无特殊之处啊！”青菡凌空而立，俯瞰如同一尊巨兽蹲伏在千殇界渊通道入口的弑魔关，百思不得其解。
“不管了，先下去找个道仙打听打听再说。”很快青菡懒得去思索，要踏下虚空入弑魔关。
正在这个时候，有一男一女先后从弑魔关破空而出。
男的国字脸，气宇轩昂，女的却长得过于彪悍，身材魁梧高大。
女的在前，男的在后。
这二人自然便是蓝忻和穆策。
“师姐，你别急啊。此去仙君府很是遥远，以你我的实力，赶到那里还不知道要多少日。而且以你我的身份，仙君也不会接见我们，去了也是白去啊。”穆策在身后劝说道。
“又嫌远，又怕仙君不接见我们，难道要我们在这里干着急，什么都不做吗？伱难道没看到，师尊嘱咐我们的时候，满脸不安担忧吗？可恨那侯兆大人竟然连帮我们报个信都不愿意！”蓝忻又是不耐烦，又是气恼道。
“嘘，师姐，小声一点，免得被侯兆大人给……”穆策见蓝忻口无遮拦，连忙道。
“怕什么怕，要不是上仙出手，你我性命早就没了！只是可恨他和孙从的战斗，以我们的实力去当炮灰都不够格，要不然，现在我就哪也不去，直接去当炮灰去！”蓝忻先是瞪眼，接着一脸郁闷道。
“师姐，你的心情我了解，其实我也跟你一样。但这件事，你这么蛮干肯定是没用的，我们还是得从长计议！”穆策说道。
“就你我的本事，有个屁的从长计议！我现在是不做点事情，我心里窝火得难受！行了，你要是不跟我一起去，你就呆在弑魔关。”蓝忻不由分说道。
“师姐，我，我当然是跟你一起去的。只是如果上仙赢了呢？我们这一走，岂不是……”穆策说道。
“你没看到师尊和那位司道仙的不安表情吗？没看到侯兆连见我们的面都不敢吗？
唉，人的名，树的影啊！那孙从威名赫赫，便是仙王都忌惮三分，实力可想而知有多恐怖。这也就罢了，问题是那跟孙从一起的五位道仙，明显是极为强大之人。
到了千殇界渊，真要大打出手，你以为他们还会跟上仙客气吗？到头来肯定是仗着人多，一起围攻上仙。”蓝忻说道。
“是我们连累上仙啊！”穆策满脸自责悲愤。
“说这些有什么用，现在反正也没其他什么能帮得上忙的，就权当死马当活马医，赶去仙君府再说。”蓝忻说道。
正所谓，说者无意听者有心。
孙从称得上顶尖的上品道仙，在洪蒙洲算得上赫赫有名之人物，而且在真正成名之前，也曾在柔兆天听过道，得过机缘。
成名之后，不敢忘了跟柔兆天这份渊源关系，每隔一段时间便会去柔兆天拜访，奉上贡礼。
说起来青菡还曾经亲自指点过孙从一二。
“孙从说起来倒也勉强算是个人物了，也不知道他这次要跟谁大打出手。莫非这次师尊提到的特别之人，特殊之事，应在跟孙从大打出手之人身上不成？
这可能性很小啊，以师尊的身份，跟孙从大打出手的人，又怎么当得起她的特别之人说法呢？不过如今也没什么其他线索，只能先去看一看再说。”
青菡心里转着念头，人已经从高空降落，拦住了蓝忻和穆策二人的去路。
“二位请留步！”青菡开口道。
“不知道上仙叫住我二人有何事？”蓝忻心情虽然焦虑，但也隐隐感觉得出来，眼前这女子非同小可，没敢失礼，连忙躬身行礼道。
“我刚才无意中听到你们提到孙从要和你们口中的一位上仙在千殇界渊中大打出手是怎么一回事？”青菡问道。
蓝忻和穆策不清楚青菡身份，刚寻思着该怎么回答时，便感到一股前所未有的威压降临而下，直指他们的神魂意识，竟是根本容不得他们多加思索，便老老实实把事情一五一十给交代了。
“一个在洪蒙洲并无什么名气，也不敢透露来历的人，竟然为了两个真仙这点事情，要跟孙从大打出手。而且听他们二人之意，那人的实力跟孙从应该在伯仲之间。
这样的人物，照理来说，不应该藉藉无名啊，有点意思，说不定还真就是师尊提到的特别人物，我得去千殇界渊看看。”
心里思忖着，青菡对蓝忻和穆策二人说道：“既然我来了，你们就不必去什么元理仙君府了，一切我自会做主。”
蓝忻和穆策不知青菡身份，见她竟然说出此等“自大”之言，两人都是心头大震，正想着壮胆问一问对方来头时，只见远处有三道华光破空而来，气势惊人。
三道华光还未抵达弑魔关，那惊人的气势便已经惊动了弑魔关仅剩的两位镇关仙将。
“卑职恭迎元伏仙君大人！”有恭敬的声音从弑魔关中响起，两位镇关仙将带着一些随从，迎出弑魔关。

第934章 你们也随我一起去吧
蓝忻和穆策见两位镇关仙将带人迎出弑魔关，又口呼元伏仙君，不禁脸色骤变，目露极度不安和担忧之色。
他们万万没想到，请动元理仙君之事连个谱都还没有，孙从的弟子元伏仙君倒是先来一步。
他们本就担心孙从那边人多势众，如今可好，对方阵营又来了一位强大的上品道仙！
青菡神色平静，没有出声，还收敛了气息和蓝忻二人凌空站在弑魔关关外。
“仙君大驾光临，卑职有失远迎！”一位矮胖的道仙上前一步，态度恭谦道。
“哼，刚才没时间见我们，如今元伏仙君一到，立马就屁颠屁颠跑出来迎接，不知道的人，还以为他是元伏仙君府的人呢！”蓝忻一脸不屑和气恼。
“师姐，你少说两句，虽然你施展了手段，但道仙的神通莫测，说不定，那侯兆能听到你的声音。”穆策说道。
蓝忻看了穆策一眼，没再说话。
“怎么只有伱们二人，墨秀晶和高日煦他们呢？还不速速通知他们前来，我师父不日将会带人前来弑魔关。”元伏仙君面露一抹不喜之色道。
原来孙从这次来弑魔关，是想要通过弑魔关进入千殇界渊，然后转道混沌界渊，借混沌界渊的磨炼，来窥探超品道仙的奥秘。
那五位强大的道仙，乃是孙从这次入混沌界渊磨炼的护法者。
这件事，孙从已经提前命人知会了元伏仙君。
元伏仙君说起来是这弑魔关的半个主人，自是要前来安排事宜。
只是孙从却临时改变主意，提前来了弑魔关，这一点元伏仙君并不知道。
“孙上仙已经来了弑魔关，并且与一位厉害人物发生了冲突……”另外一位属于元伏仙君阵营的镇关仙将连忙解释道。
“竟然有此事，你们守好弑魔关，本仙君这就去千殇界渊助战。”元伏仙君听后，脸色变了几变，很快便脸色猛地一沉，目透寒芒道。
见元伏仙君说要去助战，蓝忻气得直发抖，但却没敢出声。
她生性虽然火烈耿直，但也知道真要得罪元伏仙君，他一个指头下来就能灭了她，而且还无处说理去。
她不想白白牺牲！
只是蓝忻不出声，那元伏仙君却似乎有所感应，嘴里“咦”了一声，突然扭头朝他们这边看来。
侯兆等人见仙君朝蓝忻那边望去，自也跟着望去。
穆策脑子里顿时轰的一下，一团乱。
完了，肯定是刚才师姐那番话被仙君等人听到了。
脑子一团乱之际，穆策竟然下意识地身子一挪，人挡在了蓝忻身前。
青菡有些诧异地看了穆策一眼，隐隐流露出一抹欣赏之色。
穆策刚刚挡在蓝忻身前，元伏仙君突然脸色大变，急匆匆踏空而来，还未到跟前，便已经远远对着三人深深作揖行礼。
“元伏拜见上仙！”
蓝忻和穆策心头大震，下意识地看向青菡，目露惊骇之色。
先前，他们还认为青菡是“口出狂言”，如今却多少有些相信她的话了。
连元伏都要这般恭敬拜见，这位上仙来头必然很大啊！
侯兆等人见元伏突然对着一位瘦高女子恭敬地作揖行礼，心里头也是震惊莫名，纷纷上前，在元伏身后跟着作揖行礼，心里都在暗暗猜测那女子的身份。
原来青菡身份极为尊贵超脱，自从柔兆天尊离开柔兆天，深入混沌界渊参悟“九转涅槃重生”最高大道之后，便一直与一位半道主和三位超品道仙坐镇柔兆天，已经历经非常漫长的岁月不曾下界。
元伏仙君是成名已久的上品道仙，经过一次大元劫，又因为他师父孙从与柔兆天有渊源关系，他倒是认得青菡。
而侯兆等人是青菡坐镇柔兆天这段漫长岁月里，才修炼得道的道仙，却是从未见过青菡。
当然若不是机缘巧合或者适逢其会，以侯兆等人的身份也没资格面见青菡。
“免礼了！”青菡手微微轻抬，淡淡道，并没有回礼。
见青菡面对仙君都这般傲慢托大，众人越发心惊。
“是！”元伏仙君站直身子，然后小心翼翼问道：“不知道青菡上仙此趟前来，所为何事？可需要小仙效劳？”
“青菡上仙！”紧随元伏仙君之后，也站直了身子的侯兆等人听到元伏仙君道出青菡之名，差点两腿一软，没一屁股坐在地上，额头都忍不住冒出了点点冷汗来。
柔兆天，除了独尊柔兆天尊之外，还有五大巨擘，其中青菡排名第二。
论声望、实力、权势、底蕴，便是仙王都要逊色她一些。
而蓝忻和穆策更是脸色苍白无血色，整个人如坠冰窑，眼中尽是绝望之色。
刚不久前，他们从高日煦口中得悉，孙从与柔兆天颇有些渊源关系，如今竟然来了一位柔兆天的巨擘，他们如何能不绝望！
“我只是无意间经过此地，听闻孙从与人起了争持，刚寻思着去看看，你便来了。刚好，你便带个路吧！”青菡说道。
“是，上仙请！”元伏仙君闻言不禁喜出望外，连忙躬身道。
他听闻秦子凌敢与他师父约战千殇界渊，又哪里会不知道，秦子凌必是很强大，他若前去助战，必有凶险。
如今有了青菡同行，那自然是高枕无忧。
他很早之前，便从他师父那边听闻过，他师父曾在青菡座前听过道，也得过她一些指点。
在他看来，青菡自然是帮他师父的。
不仅元伏仙君这么想，实际上，在场所有人都这么想，甚至侯兆仙将都已经开始替秦子凌和宗用时等人默哀，心里暗暗庆幸，自己刚才没出头，否则这回连自己都要吃不了兜着走。
“你们也随我一起去吧。”青菡看了一眼满脸绝望的蓝忻和穆策，淡淡道。
“去就去！”刚才还处处透着谨慎的穆策，突然挺起胸膛说道。
“没错，去就去，谁怕谁！”蓝忻也跟着道。
事到如今，他们已经彻底断了去仙君府搬救兵的念头。
因为青菡一旦插手，别说仙君了，便是仙王来估计都有些不够看啊！
今天更新完毕。

第935章 交战
千殇界渊，某处大渊。
巍峨的山岳和万丈巨浪不断发生猛烈冲撞。
山岳中有巨猿咆哮，纵跃而下，与一条从巨浪中冲出的黑龙，展开激烈厮杀。
大渊四周，在混乱力量绞磨漫长岁月之下，早已经变得坚硬如铁的崖壁，纷纷崩裂，巨大的石头纷纷滚落，砸在大渊深处，砸得地面开裂，有可怖的黑色岩浆喷涌而出。
两大顶尖上品道仙，一个施展土系道法，一个施展水系道法。
强大的道力在大渊里不断绞杀冲撞，不仅崩塌了许多崖壁大地，更是搅动了四周原本就很是混乱的力量。
狂风呼啸，一条条风龙在大渊和四周形成，四周极度混乱。
观战的司少楠和宗用时都不得不运转道力，形成罡罩，方才能挡住大战形成的冲击波。
两人的实力看起来在伯仲之间，杀得难分难解。
不过孙从的一对山岳锤，乃是玄阶上品，很是接近地阶的道宝，威力极为沉猛，秦子凌的黑水玄剑乃是后来从别人那里收缴来的道宝，近年加以重新炼制，又挂在五行果树之下温养，勉强达到了玄阶上品级别，威力却要逊色不少。
不仅如此，土克水，在道法属性上，秦子凌也是处在不利境地。
当然凡事都是相对的。
土虽然克水，但水也能漫过巨山，关键还是要看谁的修为更加深厚。
秦子凌道宝不如孙从，道法属性上又处于不利之境，但依旧能跟孙从杀得难分难解，从这点上看，实际上秦子凌水系大道的修为要胜过孙从。
事实上，秦子凌还收敛了一部分水系大道的修为。
五行相生相克，他五行同修，自成一个循环，他的火系大道突破成为超品，其他四系自也跟着水涨船高。
孙从见秦子凌的修为要胜过自己一些，心头又惊又郁闷。
只是大战已经开始，而且秦子凌刚才提的条件对他而言也落不下面子，孙从自不可能就此罢手言和，连连怒吼中，瘦小的身子竟然变成了一参天巨猿。
这巨猿獠牙外生，看起来极为凶猛狰狞。
这巨猿正是孙从的真身。
他显了真身，长臂一伸，直接就抓了一对山岳锤。
只见他舞动一对山岳锤，便如一洪荒大妖在把玩两座山岳一般。
“轰隆隆！”
山岳锤不断舞动砸落而下，搅得整个大渊都晃动起来，巨响不止，有时撞击在大渊崖壁上，那坚硬如铁的大渊崖壁瞬间就坍塌，显出一个巨大崖洞来。
显了真身，肉身和道力合一的孙从，战力大增。
高日煦等人见孙从显了真身，脸上都露出极为凝重之色，心里暗暗吃惊不已。
他们知道秦子凌厉害，却没想到这般厉害，竟然逼得孙从显了巨猿真身。
司少楠和宗用时见孙从显了真身，每一锤下去都有崩天裂地之势，真是看得心惊肉跳的，冷汗都密密麻麻布满了额头。
“这孙从真是凶猛啊，怪不得连仙王都要忌惮他三分。千殇界渊里，很难引动皇极大世界的大道之力，肉身强大的大妖一旦显出真身，便会占很大优势，也不知道秦上仙是否能抵挡得住？”宗用时面露不安担忧之色。
“老师挡住孙从应该不是问题，我倒是很担心孙从的五位随从。”司少楠说道。
他见过秦子凌施展火系道法，现在秦子凌连火系道法还没施展出来，便已经能挡住孙从，比他想象中要好不少。
现在孙从施展了真身，但秦子凌的火系道法还没施展，司少楠倒不担心秦子凌会抵挡不住。
但孙从的五位随从很强大，一旦上前助战，那情况就很难说了。
“哈哈，不错，不错！你还是有点本事的！”在宗用时和司少楠各有担心之际，秦子凌见孙从显了真身，越战越猛，反倒见猎心喜，开怀大笑起来。
大笑之际，水势越发澎湃，黑水玄剑所变化的黑龙越发夭矫有力起来，牢牢挡住了孙从凶猛大力的攻击。
孙从显了真身，战力大涨，本以为能压住秦子凌的气势，结果没想到，对方战力也跟着涨了一些，竟然依旧稳稳挡住他的攻势，不禁是又震惊又恼火。
尤其，秦子凌大笑的样子，更让孙从觉得受到了莫大羞辱。
“杀！杀！杀！”孙从双目变得赤红，连连怒吼，长臂变得越发粗壮有力。
山岳锤接连砸下，与秦子凌展开更加激烈的厮杀。
他就不信，自己一个成名已久，积蓄了雄厚道力，又是大妖之身的顶尖上品道仙，会战不过一个连一件厉害道宝都没有，明显是刚刚崛起，没有什么靠山的道仙。
“杀！”孙从阵营观战的道仙纷纷怒吼，终于出手。
能被孙从挑选为护法，随他入混沌界渊，这五人实力绝对惊人。
五人一起出手，气势浩大无比，整个大渊都剧烈震动起来，巨石纷纷滚落，狂风大作，空间裂缝遍布。
司少楠和宗用时见自己二人所担忧的事情终于发生，脸色猛地一沉，目透决然之色，分别祭了道宝，要去抵挡住其中一位厉害的中品道仙。
以他们二人的实力，顶多也就只能勉强抵挡住一位厉害的中品道仙。
“哈哈，凭你们也配参与此趟大战！”高日煦和墨秀晶见状放声一阵狂笑，分别祭了道宝杀向司少楠和宗用时祭放出来的道宝。
“这样才够劲道！”秦子凌见五人出手，不惊反喜。
他这次本就存了磨炼和验证自己单一大道的战力，五人的出手，正合他意。
五位道仙，三位是上品道仙，其中有一位的修为甚至达到了元遂仙君级别，剩余两位也都是一只脚踏入上品道仙门槛的中品道仙。
他们合力出战，战力纵然抵不上一位孙从，却也足以相当于半个孙从甚至还要多一些。
如此一来，秦子凌在不动用其他系道力还有气血劲力和神魂之力情况下，压力剧增，很快便有些落了下风。
见秦子凌落了下风，宗用时甚是着急，倒是司少楠见状心头放宽了许多。
“老师还有火系道法没有出，此战还有很大回旋余地！”
司少楠心里正暗自放宽许多之际，突然间他察觉到远处有强大气息滚滚而来。

第936章 道友不必顾我脸面
不仅司少楠察觉到了，其余道仙都察觉到了。
那强大的气息越来越近。
很快，阴暗而混乱的空间中，走出了青菡等人。
强大的气息发自元伏仙君和他的两位手下。
千殇界渊到处充斥着混乱力量，尤其越靠近大战中心，各种力量越发混乱，不断绞杀这片空间里的一切生物。
青菡何等人物，她既踏足千殇界渊，元伏仙君自然要自动担当起护卫的职责，一路上都与两位手下施展道力，将四周一切混乱力量排斥在外，营造出一个祥和平稳的区域。
“元伏仙君！”宗用时看清楚阴暗混乱区域中走出来的人之后，脸色大变。
“你说那男子是元伏仙君？”司少楠闻言也是脸色大变，本是放宽的心情一下子变得沉甸甸的。
能担任仙君之位的，除了少数靠裙带关系，大部分都是很厉害的上品道仙。
更别说元伏仙君身边的两位道仙释放出来的气息给司少楠的感觉也都很强大。
至于青菡，司少楠看不出来，暂时没将她考虑进去。
纵然如此，这三人一旦参战，司少楠再也无法保留乐观心态。
“没错，是元伏仙君，另外二人是他的得意弟子，都是厉害的中品道仙，不是高日煦能比的。”宗用时脸色难看道。
“哈哈，宗用时，我家师尊也来了，你还是快快束手就缚，省得到时吃苦头！”高日煦见是自家师尊和两位师兄来了，不禁面露得意之色，放声大笑道。
众人中，只有秦子凌、孙从和那位战力堪比元遂仙君的瘦高上品道仙，关注点不在元伏身上，而是在青菡身上。
孙从和那上品道仙都是面露惊喜之色，显然他们没想到青菡会出现在这里。
但同时，青菡的出现，也让他们看到了此战马上就要结束。
秦子凌本是平静的目光终于流露出一抹凝重之色。
他何等厉害人物，青菡一出现，他便从她身上嗅到了一丝危险气息。
青菡短时间内却没能看出秦子凌真正厉害之处。
因为秦子凌有强大神魂和五行果树帮忙收敛和遮掩气息，五行又是相生相克，自成循环。
秦子凌现在只施展一道，尽量收敛其他，便是青菡也很难真正看透他。
不过，到了青菡这等级别的人物，感觉还是非常敏锐。
她能感觉得出来，秦子凌实力应该胜过孙从不少，比孙从还要更有希望窥探超品道仙之秘。
“嗤！”青菡暗暗吸了一口气冷气，“这皇极大世界何时出了一位这般厉害的上品道仙？此人倒是有几分窥探超品道仙奥秘的机会，看来师尊是想要引渡他，将他招揽到柔兆天！
也是，这等人物，现在还没成名，应该也没什么背景靠山，肯定要先下手为强，否则被其他势力抢了先，那就可惜了。”
青菡正暗自思忖，揣测柔兆天尊心思之际，柔兆天那座位处柔兆天极深极远的焰光宫殿之内，柔兆天尊再度张开了双目。
她那对深邃如同星空的美眸里，出现了千殇界渊里的景象。
“果然是他！”柔兆天尊美眸里流露出一抹带着一丝羞涩的复杂目光。
但很快，柔兆天尊的目光就恢复了平静，她的心念转动，法旨传出。
千殇界渊，青菡高高束起的青丝上插着的火羽有微光泛动。
青菡本是平静的表情起了一丝微妙的变化，看向秦子凌的目光流露出一抹不可思议之色，甚至小嘴都忍不住微微张了开来，好一会儿才合拢。
“老师，请恕学生现在没法拜见行礼，等学生与手下一起击败了此人之后，再拜见老师！”孙从扬声说道。
青菡此时还在接受柔兆天尊的法旨，因为法旨的内容太过惊人，心神大受震动，并没有回应孙从。
“上仙，请允许小仙带人上前助我家师尊一臂之力！”元伏带着两位弟子上前，对着青菡行礼道。
本来他还担心此战凶险，但如今却是放了一百个心。
有青菡上仙压阵，还能起什么凶险风浪，真要那样，青菡上仙的脸往哪里搁！
宗用时和司少楠二人见孙从扬声叫“老师”，元伏又向青菡行礼请示，脸色都唰地一下变得苍白。
到这一刻，他们就算依旧不知道青菡身份，但也知道那女子必是极为厉害人物，甚至十有八九是超品道仙级人物。
一想到超品道仙，二人的心沉到了谷底。
而高日煦等人却是狂喜到了极点。
到这一刻，他们才知道，自己这边竟然来了一位比孙从还要厉害的人物。
“孙从，既然你的老师来了，那我们就此罢手吧，免得伱老师认为我以大欺小！”在众人心情各异之际，秦子凌却开口说道。
“哈哈，道友，刚才我说罢手，双方各退一步，你不肯。现在你见形势不对，想要罢手，你不觉得迟了一些吗？”孙从冷笑道。
“那位仙子，孙从的话你听到了。我是想着你既然来了，我当着你的面打他总归有些不好。”秦子凌没有理会孙从，而是转向青菡说道。
秦子凌此言一出，激烈厮杀引起的巨大声音仿若都一下子变得遥远起来。
所有人，包括司少楠和宗用时脸上的表情都凝固住了。
他们见过许多狂妄自大之辈，但还从来没见过像秦子凌这般狂妄自大的。
双方都厮杀成这般境地了，竟然还能当着青菡上仙之面，说出这等狂妄之言。
“这猴子最近有些自大，以至于是非不分，冒犯了道友。道友不必顾我脸面，只管教训便是。”青菡作揖行礼道，态度很是客气，并没有丝毫取笑秦子凌不自量力、狂妄自大。
不过青菡作揖时，眼眸深处倒是闪过一抹饶有兴趣的目光。
她还真有些好奇，为什么师尊刚才要跟她那番传旨交代，还有此人给自己的感觉虽然比表面上要厉害一些，但说要像大人教训小孩一样，教训孙从，青菡还真有些怀疑。
青菡此言一出，整个大渊仿若一下子都变得寂静无声。
今天更新完毕。

第937章 教训
没人会料到青菡会说出此等话语。
在所有人看来，甚至包括秦子凌看来，青菡此时纵然不勃然大怒，肯定也要斥喝他一句。
结果，青菡竟然对秦子凌客气有加，而且话里话外还有斥责敲打孙从之意。
孙从的表情变得极为微妙，既有不服，又有一丝惶恐不安。
老师岂可以当着外人之面，如此斥责敲打自己？再说了，这小子又有什么本事教训自己？
自己位列顶尖上品道仙行列，如今又人多势众，自己教训他还差不多！
不过，青菡话中斥责敲打之意，却也让孙从意识到，青菡对他颇为不满，这让他难免感到一丝惶恐不安。
“仙子倒是明事理之人，不像这孙从不分青红皂白，不论是非地袒护门下弟子。既然如此，看在仙子的面子上，我下手轻一些，就权当给他一个教训，迟些仙子你身为长辈，再好好教导教导便是。”秦子凌朝青菡点点头，说道。
“气煞我也！气煞我也！你小子有何本事，竟然也敢说教训我！”孙从见秦子凌大放厥词，一副大人管教孩子的架势，不禁气得火冒三丈，连连怒吼，手中的山岳锤疯狂对着秦子凌猛砸而下。
孙从的五位手下也是极为愤怒，跟着纷纷怒吼，全力发起进攻，倒是元伏仙君，这时是出战也不是，不出战也不是，站在原地，表情很是不自然。
“哼，不知道天高地厚的家伙。今日若不是看在仙子的面子上，我非把你们一个个打得半死不活不可！”秦子凌见状冷哼一声，脸色微微一沉，斥喝了两句，然后身后有一道五色神光冲天而起。
正是五色羽珠。
五色羽珠乃地阶道宝，品相非凡。
五色羽珠一被祭放出来，顿时间本是混乱不堪的大渊，似乎都被五色羽珠给镇住了，变得风平浪静。
青菡心头不禁一凛，看秦子凌的目光由饶有兴趣和好奇，变成了说不出的凝重。
刚才，她只是隐隐感觉到秦子凌还隐藏了实力，认为他比孙从厉害，但也是有限。
所以，当秦子凌说要代她教训孙从，在青菡看来还是有些大言不惭。
但五色羽珠一被祭放出来，青菡便立马嗅到了危险气息。
能让她感到危险，至少说明，秦子凌的实力已经达到了超品道仙级别。
而这还不是让她感到危险心惊的真正原因，真正的原因是，凭她的眼力，刚才竟然会看走眼！
“怪不得师尊对他另眼看待，果然是特别之人啊！”青菡心里暗暗惊叹。
青菡心里正暗暗惊叹之际，秦子凌身后的那道五色神光已经对着那位堪比元遂仙君的瘦高道仙落去。
那道仙使用的道宝乃是一柄飞剑。
飞剑如虹，璀璨无比，威力更是惊人。
只是这飞剑一碰到五色神光，顿时便剑光全消，发出一声哀鸣，直往下跌落。
那道仙大惊失色，卷起一道虹光便想要撤退。
但已经来不及了，那五色神光刷落飞剑之后，对着他便打了下去。
饶是那道仙乃是很厉害的上品道仙，五色神光落下，顿时也是被打得一个跟头，往大渊地面栽落而下。
五色神光把那上品道仙打了个跟头之后，继而又对着其他四位道仙“唰唰”刷落而下。
那四位道仙无一人经得起五色神光一刷，纷纷被打得一个跟头跌下半空。
转眼间，大渊中便只剩下一头参天巨猿孤零零站立着，遥对秦子凌，双目中透射出一抹无比惊骇之色。
四周，一片死寂。
司少楠和宗用时看得下巴都差点要碰到地面。
这局势的逆转，未免也太快太夸张了吧！
高日煦、墨秀晶还有元伏仙君等道仙的额头全都布满了冷汗，甚至元伏仙君都忍不住抬手抹了下额头的冷汗。
他也不知道是该庆幸，刚才自己没上前还是该担心接下来要发生的事情！
“轰！”
正当双方阵营的人反应和心情各异之际，五色神光已经对着孙从的山岳锤打下去。
这孙从还是厉害的。
他双手紧握山岳锤，肌肉如虬龙盘绕，充满了力量。
五色神光落在山岳锤之上，便如一块巨石砸入水面，发出巨响，掀起滔天巨浪。
孙从双臂肌肉开裂，鲜血直喷，山岳锤竟然没有脱手。
“还是有点本事的！”
秦子凌见状微微颔首，点评了一句，紧跟着五色神光再次落下。
“轰！”
又是一声巨响。
孙从龇牙咧嘴，山岳锤终于脱手而出。
他不敢再硬撑，否则双臂恐怕都要被打折。
五色神光刷落山岳锤，对着孙从打去。
孙从身如山岳高大巍峨，周身团团道力环绕，充满力量。
只是五色神光一打落而下，孙从还是承受不住，一个踉跄，跌倒在地。
不过这孙从也是硬气，当然实力也强大，连连怒吼，硬是撑开五色神光，站了起来。
“有点骨气，只是可惜用错了地方！”秦子凌见状摇摇头，五色神光再次落下。
孙从这次却是被打了个跟头。
孙从再次挣扎着站起来，但紧跟着就被五色神光打了个跟头。
孙从再次挣扎起来，五色神光再次打下。
如此三五次，孙从就被彻底镇压。
“伱现在可服气，可知错？”秦子凌问道。
“我不服气！你是仗着这地阶异宝，才能这般张狂！没有这地阶异宝，你……”孙从怒吼道。
“孙从！”青菡见状脸色微变，开口叫道。
孙从看不出来，以青菡的实力又岂看不出来，这五色羽珠虽然非凡，但也只是刚晋级地阶不久，换一个人来祭放，是施展不出这等威力来的。
秦子凌看似仗着道宝之威，实际上他的实力确实是胜过孙从一大截，绝不是孙从能匹敌。
但纵然如此，秦子凌究竟何实力，青菡还是无法洞悉。
光凭这一点，孙从就远远无法跟秦子凌相比。
见青菡开口，一股莫大的威严朝着自己压迫而来，孙从顿时如同被一盆凉水浇了个透心凉，一下子冷静了下来，后面的话硬生生吞了回去。
今天更新完毕。

第938章 我们很熟吗？
“道友，孙从毕竟也是洪蒙洲赫赫有名之辈，还请看在青菡的面子上，高抬贵手，饶他这一遭。”青菡喝止了孙从之后，对着秦子凌作揖道。
“原来仙子是柔兆天青菡尊者啊，失礼失礼了！”秦子凌听闻青菡自报姓名，心里倒是暗暗吃了一惊，连忙回礼。
青菡乃是柔兆天天尊之下五大巨擘，也是五大尊者中排名第二的人物，秦子凌虽然没见过其人，却也听闻过她的大名。
“道友客气了，是青菡管教不严，多多冒犯了道友，还请道友见谅！”青菡说道。
“尊者要协助天尊管理柔兆天，这下界之事，偶有疏漏也是正常。”秦子凌微笑道，说罢，心念一动收回了镇压着孙从的五色羽珠。
青菡实力和身份非同寻常，而且又处处给自己面子，态度谦逊温和，秦子凌自也要给她面子。
见秦子凌收起五色羽珠，青菡朝孙从斥喝道：“孙从，还不去谢谢上仙教导之恩！”
孙从此妖性格虽然狂傲刚烈，但面对青菡却不敢放肆，闻言变回瘦小的人身，对着秦子凌老老实实作揖行礼道：“多谢上仙教导之恩。”
“其实，这件事先前你要是听我好好说道，也不至于闹到现在这般地步。”秦子凌说道。
孙从默不作声。
秦子凌看着孙从，知道他心里依旧不服气，不过也懒得说他。
若不是看在青菡的面子，还有当着她的面，他不便暴露真正实力，就凭孙从，他“赤手空拳”就能将他反复镇压。
“孙从，这件事的始末我都已经知悉。你离开柔兆天，下到洪蒙洲发展，当年我是如何交代你的，伱却是没有记在心头。
这次之事，我甚是恼火，今日便罚你做上仙的随从万年。高日煦贪欲作祟，颠倒是非，仗势欺人，罚你调取出两滴道血给上仙做赔礼，并镇守这弑魔关万年，期间不得脱离弑魔关。
元伏，你身为师尊，教徒不严，罚给上仙奉上万年仙庭俸禄为赔礼。还有，你那两个徒孙，收了他们修为，贬为凡人，逐出师门。”在场面陷入沉默之际，青菡突然缓缓开口说道。
青菡的声音回荡在大渊里，场面再次陷入了一片安静。
大渊里的狂风呼啸，刚才被打得摇摇欲坠的巨石在狂风的席卷之下，纷纷滚落，砸在地面轰隆作响。
但所有人都仿若未闻，耳边只有青菡的声音在回荡。
别说孙从猛地抬头，满脸震惊，不敢置信地看向青菡，便是秦子凌都被青菡这一番操作给整懵了。
以青菡的身份，刚才那般客气，已经算是给足了他面子。
而且就算这件事从大局考虑，秦子凌也已经准备暂时揭过去，寻思着以后再找机会，命人暗暗灭了高日煦那两位弟子便是。
要知道青菡乃是柔兆天三号人物，不到万不得已，秦子凌又岂能轻易跟她起冲突？
但秦子凌是万万没想到，这青菡竟然对自己好到这般境地，甚至可以说有讨好的味道了。
事出反常必有妖，无事献殷勤非奸即诈，自己与这青菡素昧平生，就算刚才展露的本事已经达到超品道仙级别，以她的身份也不需要这般讨好自己啊！
“肯定是这小妮子喜欢上了你！啧啧，这小妮子可是个很厉害的人物啊，我看到她心里都发颤，你要是能将她收入……”不知道何时，泥丸宫里突然响起了火龙的声音。
秦子凌心里打了个哆嗦，直接就一个封印，将火龙封印到金色光球里，不让他探出脑袋，看到外面景象。
开什么玩笑啊，这可是柔兆天的第三号人物！
“喂，喂，子凌，我说的是真的，你一定要认真考虑考虑，真不行就趁热打铁施展一下美男计。这女子这么厉害，只要你能将她收了，你就不用那么辛苦啦！”火龙见秦子凌竟然直接把他封印起来，连连叫道。
“尊者严重了，严重了。这件事说到底还是高日煦和他的两个徒孙惹出来的，处罚了他们便是，没必要再扩大化了。”秦子凌很快缓过神来，连忙道。
“做错事情总是要付出代价的，道友你不必跟青菡客气。”青菡说道。
秦子凌看着青菡，不知道该怎么回答了。
我们很熟吗？
好一会儿，秦子凌还是心念一动，一道五色神光从他身后散开，将众人和大渊里的混乱力量都给排斥开去，只留下他和青菡。
“青菡尊者，有些话是否能明说？按理而言，我和你素昧平生，而且以你的见识和智慧，应该不难看出来，我没什么靠山背景，你没必要这般卖我面子。”秦子凌开门见山道。
既然有些事情想不通，还不如直接敞开了说。
“有些事情，道友以后自会明白。道友现在只需要知道，不管是青菡还是柔兆天，对你都是充满善意的，甚至道友今后若有什么困难，也可以尽管来柔兆天。”青菡微笑道。
秦子凌闻言沉默了片刻，拱手道：“那就多谢了。”
青菡把话讲到这个份上，他再追问也没有意思，只能走一步算一步。
“道友客气了。”青菡微笑道。
“只是孙从……”秦子凌道。
“反正孙从接下来万年便归道友使唤，至于道友要不要带在身边，那是道友的事情。”青菡打断道。
秦子凌看着青菡一阵无语。
好歹人家也是顶尖的上品道仙，放在任何一方超级大势力，那也是颇为重要的人物，这青菡倒是好，竟然要硬塞给自己，就不怕自己真把他给拐走了？或者真把他当随从来使唤，让他为自己入险地寻找机缘吗？
“如此就多谢尊者了。”秦子凌盛情难却，最终拱手道。
“道友直呼我为青菡便可。”青菡说道。
秦子凌闻言不由得想起火龙刚才说的话，心里不禁一个咯噔。
不至于吧！
“那实在太冒昧了。”秦子凌心里咯噔，嘴上连忙道。
“道友言重了，不知道友仙号大名？”青菡问道。
“实在失礼，我姓秦，名子凌。”秦子凌回道。
“原来是秦道友！”青菡重新作揖行礼。
秦子凌这时已经有些见怪不怪，也懒得多想，回了一礼，便撤了五色神光。
今天两娃都在家，第二更不敢保证，不过会尽量。

第939章 风水轮流转
“孙从，还不来拜见秦上仙！”见秦子凌撤了五色神光，青菡朝孙从说道。
孙从脸色阴晴变幻不定，但最终还是不敢违青菡之命，上前，对着秦子凌单膝跪下道：“孙从拜见秦上仙。”
“起来吧，我们这是不打不相识，以后你还是留在洪蒙洲，若有事情需要你帮忙，我再遣人前来知会你。”
孙从毕竟是顶尖的上品道仙，而且秦子凌到现在还不清楚青菡葫芦里卖的是什么药，见孙从果真上前来拜见自己，倒也不好真把他当随从来看待，上前将他扶起，又特意交代了一句。
孙从脸色这才好看了一些，看秦子凌的目光也友善了许多。
“上仙若有事来唤我，我必赶去。”孙从说道，心里自是巴不得秦子凌不要有事情叫唤他，也希望这万年之内，两人都不要再碰面。
“请上仙笑纳！”见孙从都要单膝跪地拜见秦子凌，元伏仙君也只好认命，从随身携带的珍贵物品中取出等值仙庭万年俸禄的物品，奉上给秦子凌，心里寻思着，回头必狠狠修理高日煦。
仙君万年的俸禄啊，足以买高日煦的一条小命了！
“请上仙笑纳！”高日煦见状诚惶诚恐地上前，奉上两滴道血，还有一株六合青冥仙草。
墨秀晶虽然不是孙从的徒孙，也没被青菡点名，但这时又哪敢真当这事情跟自己无关，相反她心里更加惶恐不安。
人家高日煦上面还有青菡保了他一条狗命，自己可是连个帮忙说话的人都没有啊。
所以见高日煦奉上两滴道血，墨秀晶咬咬牙，愣是取出了三滴道血奉上，心里则不知道问候了高日煦先人多少次。
看着元伏、高日煦和墨秀晶上前恭恭敬敬地奉上赔礼之物，司少楠和宗用时的心脏都跳个不停，看秦子凌的目光满是敬畏和崇拜！
太牛叉了啊！
秦子凌没跟元伏三人客气，收下了他们的赔礼，又随手将那株六合青冥仙草给了宗用时。
再然后，一行人便回了弑魔关。
龚延度和韩维青二人并没有入千殇界渊。
此时二人正在弑魔关通道口翘首以盼，等着孙从一行人凯旋而归。
可结果，二人却看到秦子凌和青菡肩并肩走在前面，孙从等人在后面随行，二人顿时间目露惊恐之色，满脸的不敢置信。
秦子凌和青菡还有孙从、元伏仙君等人直接无视二人，从他们身边走过，而走在后头的高日煦直接就施展出两只巨手，对着龚延度和韩维青二人一掌就将二人拍打在地上。
“伱们这两个无法无天的孽徒！今日我就收回你们的修为，逐你们出师门！”高日煦脸色狰狞地喝道。
“师尊饶命，师尊饶命，弟子也是听从师……”二人闻言惊得几乎魂飞魄散。
高日煦急着想表态，所以一回来便对龚延度和韩维青二人出手，结果这二人却有把他拖下水的迹象，吓得高日煦脸色发白，连忙道力喷吐。
“饶你们不得！”
可怜的二人哪里想到师尊这么冷血无情，顿时间仙府被毁，整个人都昏死过去，面容以肉眼可见的速度变苍老起来。
“宗兄，两位贤侄，这二位逆徒我已经处理了，先前得罪之处，还请多多包涵。”处理了两位弟子之后，高日煦对着宗用时还有蓝忻、穆策赔笑拱手道。
“好说，好说！”宗用时淡淡道，连手都懒得拱一下，心里却是说不出的痛快舒坦。
真是风水轮流转啊，你高日煦也有今日！
“多谢宗兄，多谢宗兄！”高日煦见宗用时爱理不理，心里虽然憋屈，却是一点都不敢表现出来，相反还得继续拱手道谢。
——
秦子凌思家心切，回到弑魔关后很快就跟青菡告辞，又私底下叮嘱交代了宗用时一番，便在司少楠的陪同下一起离开。
难得来洪蒙洲一趟，司少楠原先的计划是准备在洪蒙洲走走看看，既为磨砺自己，也为寻一些机缘，长些见识。
不过见识了秦子凌的手段，现在打死司少楠，都要紧紧跟着秦子凌。
别说是回老家蛮荒洲，现在就算秦子凌说自己要去混沌界渊磨炼修行，以司少楠的修为，恐怕都敢求一个护法的名额。
司少楠此趟的表现，秦子凌还是很满意的。
所以司少楠厚着脸皮要跟着自己回蛮荒洲，秦子凌也就没有拒绝。
蛮荒洲和洪蒙洲相隔极远，表面上洲与洲之间是相连着的，但实际上在仙洲与仙洲之间有着深层次空间上的错层差异，就像有一道无形的空间天堑，隔开了两大仙洲。
皇极大世界的十六大仙洲，便是以那无形的空间天堑为界来划分的。
也正因为这样，对于绝大多数道仙而言，要横跨两大仙洲都很耗时耗力，而且也因为那无形的空间天堑，一个仙洲之内的大动静很难传到另外一个仙洲，并被另外一个仙洲的道仙感知。
除非那道仙极为厉害！
秦子凌实力强大，仙洲与仙洲之间的天堑屏障对他难以造成大的阻碍。
他接连施展撕裂空间，构建通道，很快便横跨洪蒙洲，抵达蛮荒洲。
——
另外一边，洪蒙洲，弑魔关。
大殿内，青菡高坐宝座，威严如天。
下面坐着孙从、元伏仙君和公冶树清三人，其余人都没资格入此大殿。
公冶树清便是那实力可比肩元遂仙君的瘦高道仙，也是孙从的大弟子，元伏仙君为二弟子。
“老师，那人究竟何来头？学生真要给他做随从万年？”孙从小心翼翼地问道。
元伏仙君和公冶树清都竖起了耳朵倾听，对此问题他们心里也是震惊好奇得很，只是当时那情况，青菡开了口，他们是绝对不敢提出质疑的。
“不管那人何来头，此事你们做法确实恶劣，尤其那高日煦，他若能在弑魔关老实服役立功便罢，若稍有点异举，元伏你便将他正法，清理门户！”青菡说道。
“小仙谨遵尊者法旨！”元伏仙君闻言连忙起身道，额头布满冷汗。
“至于那人何来历，孙从你不必知道。你只需知道，那人实力深不可测，而且他与我柔兆天有很大渊源关系，你跟着他，其实是你的缘分，你莫要不服气，不甘心。”青菡看了元伏仙君一眼，继续说道。
孙从三人听完心里都是大为惊骇。
说实话，他们总以为秦子凌能大败他们，他手中那件异宝起了很大作用，当然他们也不否认秦子凌实力也很强大。
但他们却怎么也想不到，青菡给秦子凌的评价竟然是如此之高。
“我言尽于此，你们接下来好自为之，严格管束门人，若再有今日之事发生，我必不轻饶！”青菡说了一句，便卷起一道赤金色的焰光，凭空消失在大殿之内。
今天更新完毕。

第940章 复命
青菡走后，大殿寂静无声。
许久，公冶树清看着孙从，面露不服之色道：“师尊您真准备跟随那人吗？”
“那人再厉害，无非也就一超品道仙。以师尊的身份和实力，便是面对仙王都要自恃几分身份，又岂能真去给那人做随从？”元伏仙君皱眉道。
“弟子也是这么认为，以师尊的身份和实力，再踏前一步就是超品道仙，便是青菡尊者也不敢再像今日这般当众斥喝您，更别说降下惩罚。”公冶树清说道。
“休得妄言！”孙从突然脸色微微一沉，斥喝道，“为师当年不过只是柔兆天一只野猴子，得了一些机缘，又得青菡尊者点化，才能得道成仙。
后来又得青菡尊者准许，可以进入青凤宫中听道，方才为今日的成就奠定了大道根基，所以就算不提青菡尊者的身份地位和实力，就凭这份渊源关系，她今日也有资格当众斥喝为师。
至于你们说的超品境界，看似如今为师只需再朝前一步就能踏入，但这一步无异于天堑，古往今来，漫长岁月里无数道仙便止步于此，能成就超品之位的寥寥无几，屈指可数。为师要踏出这一步，极难，极难啊！”
说到后面孙从无限感慨。
“就算如此，那人也只是新近崛起之辈，到现在都是藉藉无名之辈，师尊您若是去给他当随从，岂不是……”公冶树清和元伏依旧有些不服气。
毕竟树要皮人要脸。
若他们师尊去给秦子凌当随从，他们必跟着丢了脸面，被人笑话。
“为师知道你们的心思，那人其实也算是有自知之明，先前并没有强迫为师跟随他左右。
只要这万年时间，为师尽量避开他，万年一过，便算是遵从了青菡尊者法旨，以后与他便再无关联。
只是你们自己也要注意，这万年时间看到他有多远躲多远，更不要犯事落在他之手，否则为师肯定救不了伱们。”孙从说道。
孙从贵为一方霸主，堂堂顶尖的上品道仙，而且也自由散漫惯了，纵然后来青菡特意提点了一两句，也是不甘心不愿意真的屈尊去给秦子凌当随从，听他呼来喝去。
公冶树清和元伏闻言都松了一口气，不过紧跟着两人又感觉很是窝囊。
尤其元伏，想起自己堂堂仙君竟然看到秦子凌就得尽量躲远，心里特不是滋味。
“都是高日煦那小子，上次惹了祸事，弟子已经惩罚了他！没想到这次竟然又惹祸，而且还是大祸事，还连累了师尊。”元伏仙君气恼道。
“这也不能全怨高日煦，正如青菡尊者说的，为师这性格还是过于刚愎自大了，当年青菡尊者不肯正式收为师为徒，并派遣为师下界，跟为师这性格也有很大关系，免得将来惹了祸事，柔兆天不得不出面。
算了，算了，不提不提，为师先回青陨域，混沌界渊磨炼之事，以后再安排吧！”孙从说罢，便卷起一道黄光，穿过大殿之门，破空而去。
混沌界渊磨炼之事非同小可，须有巅峰状态，以孙从如今的状态肯定不宜再入混沌界渊。
孙从一走，元伏仙君还是压不下怒气，把高日煦召入大殿，狠狠将他修理了一顿。
可怜的高日煦，刚刚痛失两位爱徒和两滴道血，身心都还处于悲痛和虚弱之际，又被元伏仙君痛揍一顿，真是说有多惨就有多惨。
——
柔兆天，天尊大殿。
青菡坐在柔兆天尊座下。
“回禀师尊，弟子已经按您的吩咐惩戒了孙从等人，只是以孙从的性子，当着弟子的面或许不敢造次，但要他真的做秦子凌的随从，恐怕多半是不肯，能躲多远就会躲多远。”青菡禀告道。
“这猴子天赋过人，这次我看似命你惩罚他，实际上是给他机缘。他若抓住，将来说不定就有望超品境界，如此秦子凌也能多一位真正强大助手。
他若不抓住，秦子凌固然少了一位潜在的强大助手，但真正损失的还是孙从，只是到了他这等境界，有些事情强求不得，一切还需他自己心甘情愿。”柔兆天尊说道。
“师尊，这秦子凌究竟何来头？弟子观他应该有超品修为，按理而言，他这样人物，应该很早以前就崭露头角，竖立威名才是，只是弟子在这之前，却从未听过他这号人物。”
青菡见柔兆天尊话里话外的意思，竟然把孙从跟随秦子凌跟成就超品境界的大机缘划起等号来，吃惊之下，终于忍不住问出心里头一直压着的疑问。
“他不属十大天界任何一界，不过为师的道主之道最终要落在他身上。”柔兆天尊一脸平静地说道。
心里却幽幽叹了一口气。
入混沌界渊之前，她已经完全做到置之死地而后生的决心，进入混沌界渊之后，便一路深入，甚至跨过混沌界渊边缘地带进入了混沌界，参悟“九转涅槃重生”至高大道。
因为她需要以混沌之火点燃自己，才能达到完全的涅槃重生。
她寻到了混沌之火，然后以大无畏的决心点燃了自身。
这一点燃，从此之后，只有两种可能。
一种是世间再无柔兆天尊，另外一种是世间多出一位柔兆道主。
结果，让柔兆天尊想不到的是，出现了第三种可能。
秦子凌救了她，却也让她停滞在了道主门槛之前。
明明道主之道就在眼前，她也已经明白了一切大道真意，但就是迈不过道主那道门槛。
青菡的娇躯都忍不住微微颤抖了一下。
在弑魔关，天尊传旨给她，她心里便感到十分意外和不可思议，觉得以师尊的身份，纵然秦子凌实力强大，似乎也没必要让自己这样一位柔兆天三号人物那般屈尊示好。
结果，她做梦也没想到，此人竟然关系到师尊的道主之道！
如此重要之人，让她屈尊示好，让孙从做他随从又算得了什么？甚至将皇极大世界搅得天翻地覆，打得柔兆天残破不堪，那都是在所不惜的。
抱歉，今天更新完毕。

第941章 回家
“秦子凌既是如此重要，师尊只借机派孙从做他的护道人又哪里够？况且孙从此人生性散漫粗野惯了，此趟十有八九是不会主动去做他的随从。
不如弟子这就去挑一些可用之人，下界去辅助秦子凌，做他的护道人，护他周全。”青菡很快便一脸郑重道。
开玩笑，秦子凌事关天尊的道主之道，又岂容有失？
若不是怕影响太大，引起其他天尊的警觉猜疑，青菡自己都想亲自前去给秦子凌当护道人。
“你这是关心则乱，既推断他有超品修为，这皇极大世界又有几人能镇杀他？况且他有这等修为，你却到今日才机缘巧合得知，可想而知，他行事素来谨慎稳重，又何需你再那般费心安排？
而且，为师如今对他的情况还不甚了解，也还没想好什么时候与他见面，伱若太刻意做这些安排，倒显得为师有讨好他之意，将来再与他见面，在气势上为师难免就落了下风。”柔兆天尊说道。
说到最后一句话时，柔兆天尊却不由得想起当年两人在混沌界渊里四目相对，赤诚以对的景象，还有自己后来像个贪吃懵懂的小孩，没羞没躁地伸手向他讨火元道果之事，表情微微起了一丝变化，心里起了一丝羞恼。
堂堂天尊，那一次，她算是完全丢尽了脸面啊！
她实在不知道该以何等姿态再面对那个男人！
这也是她没想好什么时候跟秦子凌再见面的主要原因。
知徒莫若师，同样知师莫若徒。
青菡从襁褓之中便被柔兆天尊收养，悉心教导。
二人不知道相处了多少漫长岁月。
整个柔兆天，最了解柔兆天尊的恐怕非青菡莫属。
柔兆天尊解释的前面几句话，青菡听后觉得也算是有道理，但后面几句话，青菡却隐隐听出了一些不一样的味道，她愣愣地看着柔兆天尊，总怀疑自己是不是产生错觉了。
师尊何等人物，九次涅槃重生，哪一次不是置之死地而后生，充满了大无畏和决心！
漫长的岁月，她一心向道，道心从未对男人动摇过。
如今她已经站在了道主门槛面前，只差临门一脚，前所未有的强大，甚至在所有半道主天尊中，她应该已经是绝对的第一人，又怎么可能在面对一位男人这件事上，患得患失，犹豫不决呢？
柔兆天尊见自己最信任，当女儿来看待的青菡用微妙的目光看自己，又哪里不知道她看出了点端倪。
不过柔兆天尊毕竟是天尊，倒是表现得很坦然，说道：“你心里有数就行，不要说出去，有关他的事情，便全权交给你来处理。”
“师尊！”青菡闻言娇躯一震，忍不住瞪大了眼睛，一脸不敢置信，惊呼出声。
“去吧！”柔兆天尊见弟子大大失态，面不改色地淡淡道。
“是！”青菡连忙低下头，领命退下。
退出天尊大殿，青菡抬头遥望焰光苍穹，发愣了老半天。
——
一抵达蛮荒仙洲，迎面而来的熟悉环境气息将秦子凌环绕，一种说不出的亲切感觉袭上心头。
“终于回家了！”
想起这一走就是一千多年，以及在混沌界渊中的经历，秦子凌忍不住感慨万千。
感慨之际，冥冥中，秦子凌隐隐感应到了一些熟悉的气息。
有母亲、爱妻、弟子还有其他一些关系亲密之人的气息。
天地大道每时每刻都在运转，他们都是大道的一部分，同时身为大道的一部分，他们又都有自己独有的特殊气息。
以前，虽然秦子凌五行阴阳合一，三道齐发力，战力可比肩超品道仙，但没有一条大道达到超品，在相隔遥远的距离，并不能从运转的天地大道中，剥离辨别出亲人朋友那相对于大道很微弱渺小的气息。
但现在他的火系大道已经达到超品境界，其他大道也都有长进，冥冥中跟天地大道之间的联系越发玄妙起来，在同一个仙洲，能隐隐感应到亲人朋友的气息。
“回家的感觉真好！”
感受到至亲和朋友熟悉的气息，秦子凌心情大好，回头对站在他身后的司少楠说道：“你先回七星宫吧，改日我再传讯给你，你再来见我。”
“是老师！”司少楠躬身恭敬回道。
秦子凌朝他点点头，然后很快撕裂空间，独自一人踏入空间通道。
下一刻，等他踏出空间通道时，人已经来到九玄山山门之外。
算上秦子凌滞留大荒地还有进入混沌界渊的时间，这一走，秦子凌其实已经一千七百来年没回九玄山。
一千七百余年的时间，对于一个有道仙道统的门派发展而言，根本算不上漫长，一般不会有什么大的变化。
但对于搭上了无极门这艘巨舰的九玄宗而言，这一千七百余年的发展简直就是坐火箭一般。
九玄山发生了翻天覆地的变化，很远的地方便能看到九玄山霞光绽放，气象万千，有道音不时隆隆作响。
这还只是表象，真正的变化是这一千多年，九玄山接连弟子渡过天劫，成为道仙。
曾经一万年时间之内，没有一位道仙坐镇的九玄宗，而如今撇开印染月和蓝冉两人不提，九玄山的道仙已经达到了八位。
只要再多一位，哪怕不久的将来印染月和蓝冉正式宣布已经嫁为人妇，入无极门，九玄山的每一座玄峰都可以分到一位道仙坐镇。
在这种情况之下，一旦九玄宗启动九天七十二地煞阵，便是厉害的上品道仙，也休想攻入山门。
这一日，秦子凌的母亲崔筠、萧箐、印染月、蓝冉、还有诸多无极门道仙和九玄宗宗主岳淮等道仙，突然心有所感，浑身都忍不住一震，面露惊喜之色。
还没等众人从惊喜中回过神来，一股莫大的威严已经降落在玄煞峰玄煞殿。
九玄宗宗主岳淮还有玄峰峰主都纷纷赶去玄煞峰。
地幽峰地底深渊，有恐怖的气息波动，然后又被收敛了起来。
四首等五尊冥道仙纷纷离开地底深渊，赶去玄煞峰。
“子凌！”
最先出现在秦子凌面前的是母亲崔筠和萧箐、印染月、夏妍、蓝冉等四位夫人。
自秦子凌离开之后，她们五人便一直住在玄煞峰。
抱歉，今天只有一更。

第942章 团聚
经历过混沌界渊中那一千多年炼狱般的磨炼，再看到生命中最重要的五位亲人就这样活生生站在眼前，秦子凌心里有一种说不出的情绪在涌动。
他连忙先上前拜见母亲崔氏，再然后又一一深情拥抱了萧箐等四位夫人。
素来表现得相对清冷矜持的萧箐和蓝冉，这一刻当着婆婆的面，也难得真情流露，反手将秦子凌紧紧抱住，似乎生怕他飞走了一般。
“娘，孩儿不孝，你渡道仙劫时，我都没在你身边。”秦子凌重新回到崔氏身边，搀扶着她的手，又是欢喜又是自责道。
原来秦子凌一千七百余年没回，崔氏已经渡过道仙劫，成为了一名道仙。
“你这孩子，说什么傻话呢。伱给娘留了那么多的好东西，娘这渡道仙劫还不是十拿九稳的事情，你在不在身边又有什么区别？再说了不是还有萧箐她们陪着娘吗？
不过有一句话，娘倒是真要说道说道你，所谓不孝有三，无后为大，你究竟准备什么时候让娘抱个白白胖胖的孙子？”崔氏先是欣慰地拍了拍秦子凌的手，一番好言好语，但突然间却是话锋一转。
“娘，你现在都已经是道仙了，有着很长的寿元，怎么反倒着急了呢？”秦子凌微微一愣，脱口道。
“正因为有着很长的寿元，娘这才想抱孙子啊。你想想看，以前要渡多次风火劫，又是道仙劫的，娘纵然有你帮助，也不敢大意，不敢太多分心。
如今娘已经是道仙了，有着悠长寿元，而娘心性恬淡，没有什么追求，以娘的天赋，能修炼到这一步，娘也已经心满意足，现在自然想抱个孙子，打发打发日子。”崔氏说道。
秦子凌被母亲给说得哑口无言，无法反驳。
好一会儿，秦子凌才道：“娘，你不想你孙儿将来只是一平庸之辈吧？”
“那当然！”崔氏脱口道。
“所以，这件事急不来。等我的阴阳生死之道也踏入道仙境界，那时我的五行阴阳生死大道的造诣都很高，那时再孕育你的孙儿，你的孙儿必然一出生就必非凡。”秦子凌说道。
“真的？”崔氏道。
“那是当然，我哪敢欺哄您啊，四位夫人，你们说是不是？”秦子凌说着，还特意点了下萧箐四人。
萧箐四人见秦子凌这厮没羞没臊的，这种事情竟然还要她们给做证，一时间都有些不知道该怎么回答。
“拜见师尊！”
“拜见掌教！”
“拜见老师！”
好在这个时候，四首等五尊冥道仙，还有一些无极门的护法长老，九玄宗的宗主、玄峰峰主等人纷纷前来拜见秦子凌。
不过左聪、连长锋、雷柯宇夫妇、金鹏等四大妖弟子，还有剑白楼等大部分的无极门护法长老都不在。
秦子凌将众人唤起，笑着邀请众人入玄煞殿一叙。
进入玄煞殿，一番讲述，秦子凌方才知道如今迷雾海出现的异象越来越频繁，动静越来越大，所有人都认为蜃龙府回归在即，为恐各方势力到时争夺机缘，金鹏等四大妖弟子，还有一些道仙级的长老护法，已经提前前去迷雾海，在迷雾海建立仙城，封锁了迷雾海。
为此还发生了一些纠纷争斗，不过金鹏四大妖如今都是上品道仙，四人合力，战力惊人，外加其他一些道仙级的长老护法，外来之人都讨不得好，纷纷败走。
此后平静了一段时间，不过随着最近迷雾海加快变化，纠纷争斗又多了起来。
“如今参与进来的各方人马越来越复杂，其中有几股都是大有来头，背后势力非同小可。
那些人的实力虽然惊人，但我们还有诸多强者没有出动，倒也不怕他们，只是担心打了小的来了大的，如今掌教老爷回来了，就没什么好担心的了。”七彩说道，看向秦子凌的目光异彩连连，充满崇拜之情。
七彩是远古异虫七彩蜘蛛之后，血脉很强大，很早就被秦子凌收服，如今也已经是道仙，与包英俊、云岚还有跟秦子凌一样来自玄明大陆的邪陌长老，同为负责暗堂的巨头。
包英俊现在远在大荒地负责暗堂的工作，七彩则留在大蛮海。
“七彩说的没错，这些年与我们起冲突的人中，虽然也不乏强大之辈，但都不是金鹏四人之敌，但碍于他们身后的势力，纵然他们三番五次来挑衅，金鹏他们也不便下重手。
眼看蜃龙仙府回归在即，到时肯定免不了一场大战，我们这一千多年，凭着早年在暗皇天里得到的机缘，还有你留下的雷劫液，出了不少道仙。
论道仙数量别说在大蛮海已经没有势力可以相比，就算在大荒地，能与我们相比的势力也是屈指可数。
但我们却少了顶尖高手坐镇，而且四首等五人修的是死亡之道，也颇受各方势力忌讳，不到万不得已，不便出手。否则以他们五人的实力，再布下五方镇狱战阵，便是边岷亲来，也能勉强一战。”萧箐开口道。
秦子凌不在，萧箐这位大夫人，副掌教，便是无极门的一号人物，很多大决策都要她拍板决定。
她修的是炼体武道，一突破成为结界境人仙，便有了上品道仙的战力，这一千多年进步也很大，但毕竟晋级时间还是太短，离顶尖的上品道仙还是有些许距离，凭她还不足以扛起无极门的旗帜。
无极门现在最大的问题也便是出在这里，崛起时间太短，纵然机缘不断，但还是缺少真正的底蕴。
不像柔兆天等远古大势力，除了天尊，下面还有半道主、超品道仙、顶尖上品道仙。
这些人随便一个放出去都能独挡一面。
便是仙王帐下，又或者皇极大世界地仙界其他的超品道仙、半道主门下，也或多或少，有孙从、边岷那等级别的人物手下。
但无极门除了秦子凌，却还少了这样的人物。
当然这些是急不来的，以无极门现在的底子，迟早能培养出那等人物来。
实在抱歉，今天还是一更。唉，我也头疼啊！希望断嫂那边一切顺利，早点回来。

第943章 现在说此事为时还早
“迷雾海就在我们无极岛附近，而且很早之前，我们在那里就有了布局，现在有仙府即将出土，又岂容他人觊觎？
七彩，你今日便命人传令给金鹏他们，那些人老实在我们划定的区域之外呆着便罢，若执意要闯入我们划定的禁区，只管狠狠修理！”秦子凌沉声道，看似儒雅的他，展露出前所未有的霸气。
大殿之内的人闻言全都心神大震，看向秦子凌的目光既透着振奋又带着意外和惊讶。
在他们的印象中，他们的掌教素来做事低调谨慎，很少这般高调，锋芒毕露的。
“人善被人欺，马善被人骑。以前我们底子还不足，被人欺负也只能暂时隐忍退让。
如今以我们的底子实力，在蛮荒洲也算是数得着的大势力，倒也无需处处小心谨慎，该展露锋芒也得展露锋芒。
况且，那迷雾海是我们的地盘，是他们欺负上门，我们若还束手束脚，岂不是让人真以为我们无极门好欺负！”秦子凌似乎看穿了众人的心思，淡淡道。
邪陌等无极门长老护法见秦子凌提到无极门，不禁心头再次大震，一脸激动期待地脱口而出道：“莫非掌教准备……”
“没错，如今我们无极门已经成了气候，不可能一直躲在九玄宗之后，也不可能一直借住九玄宗的山门，也是时候打出自己的旗号，建立真正属于自己的山门。”秦子凌说道。
“掌教老爷，您看将山门建立在凌云山如何？”七彩提议道，神色期待。
凌云山曾经乃大蛮南海西路总管府所在之地，仙气缭绕，气象非凡，乃是大蛮南海曾经除七星宫之外，最负盛名的道门仙山。
后凌云殿大败，被无极门的弟子入主接收，与四酉门、南钵宗等一样成为无极门一分支。
“凌云山是我们掌控的诸多有道仙道统的仙山中最好的山门，倒是建立山门的一个不错选择。”萧箐点头道。
长年借住九玄宗，其实萧箐也早有迁移之想。
“凌云山再好，漫长岁月中出过的最厉害人物也不过就一中品道仙，而且那原本是凌云殿的产业，我们将山门立在那里，难免有损无极门威名。”秦子凌摆手道。
“莫非少爷想自己从无到有，建立起无极门的山门？如此倒也不是不可以，只是需要的人力物力和时间却非常巨大。”印染月说道。
任何一座有道仙道统的山门，都是历经漫长岁月的沉淀积累才发展起来的。
如今的无极门早已经成了巨无霸的存在，道仙诸多，它的山门注定也将是一个巨无霸一般的存在，想要在一个没什么底蕴之地，从无到有建立起来，绝不是容易之事，也不是短时间内能完成的。
“何必那么麻烦，很快不就是有现成的了吗？”秦子凌微笑道。
众人闻言微微一愣，很快九玄宗宗主岳淮先醒悟过来，抚掌赞叹道：“还是老师深谋远虑，看得透彻。以无极门如今的实力，便是把大蛮海仙君府所在的太玄仙岛拿来做山门，都显寒酸不足。要配得上无极门的实力，怎么也得是曾经出过顶尖上品道仙的道山仙府才行。”
岳淮这么一说，众人也都纷纷醒悟过来。
“没错，没错。据传蜃元道仙乃是蜃龙始祖第三代孙，祝赤大帝帐下最得力的战将，实力极为强大，离超品也只有半步之遥。
不仅如此，那蜃元道仙还擅长阵法之道，他的蜃龙府经他布置经营，乃是火国除祝赤大帝皇宫之外，最负盛名的仙府，可比肩超品道仙仙府。
所以当年火国覆灭，无数仙府被摧毁，但蜃龙府却没有被摧毁，而是带着残破进入次空间得以保存。
它若回归，纵然残破，但根基底子还在，以掌教您的手段，再加上我们无极门众弟子齐心协力，必能重现蜃龙府曾经的辉煌！”邪陌说道。
“若能重现辉煌，重新比肩超品道仙仙府，那在这蛮荒洲，便是仙王都要忌惮我们三分，甚至我们可以如蛮荒洲那几个远古大势力一样，割地为王，听调不听宣。”四首说道。
“没错，那些远古大势力可以割地为王，听调不听宣，我们也可以！”猿大等四尊冥道仙立马跟着附和。
众人闻言都猛吸一口冷气。
尤其是岳淮等九玄宗的弟子，长期以来习惯了受仙庭管制，在他们眼里仙庭在某种程度上便代表着天道法则，乍一听到这大逆不道之言，真是一阵心惊肉跳。
不过细一想，如今无极门上品道仙级别的人物便有十多位，其他级别的道仙更多，门派的势力如今已经在悄然中遍布蛮荒洲，而掌教秦子凌的实力更是深不可测，他若真要学那些远古大势力，割地为王，听调不听宣，也并不是不可能。
当然真要这么做，风险肯定很大。
圣娄仙王肯定不愿意他的辖区再出现一股割地为王，独立自主，游离他管制之外的势力，必会派兵镇压。
无极门扛得住镇压，才有资格跟圣娄仙王谈判，若不然，便是乱臣贼子，被仙王府的兵马剿灭了，也无处说理去。
“现在说此事为时还早！”秦子凌摆摆手否定了四首等五位爱徒。
割地为王跟在自己地盘画个禁区，不准其他势力觊觎自己地盘的机缘，完全是两回事。
前者那是要直接跟仙王府叫板，而后者不过只是为了维护自己的利益罢了。
以秦子凌的生性，纵然现在无极门已经成了气候，也不会迫不及待地冒头找打。
众人见秦子凌否定四首等五位冥道仙的提议，都暗暗松了一口气，同时隐隐中又莫名有些失落。
接下来，众人又向秦子凌禀告了一些事情，很快便知趣地告辞离去，连崔氏也随众人离去，将大殿留给秦子凌和四位夫人。
“四位夫人，这一千多年可想死为夫了，来，来，让为夫抱抱。”秦子凌见众人离开，顿时本性流露，张开手便要去抱萧箐四人。

第944章 栽培
见秦子凌本性流露，所谓的抱抱显然是没安好心，萧箐和蓝冉不约而同笑着躲开，白了他一眼道：“别以为我不知道你安什么心思，找你的染月和夏妍去！”
“大夫人，四夫人，你们的思想很不健康啊，一千多年没见，让为夫抱一抱又怎么了？再说了，我们是夫妻，男欢女爱不也很正常吗？难道伱要让为夫当个清心寡欲的圣人不成？”秦子凌闻言先是一左一右揽过印染月和夏妍，接着一边在她们身上上下其手，一边一脸认真地批评萧箐和蓝冉。
萧箐和蓝冉看着秦子凌这个大色魔，竟然一边在她们面前“耍流氓”，一边还一本正经地跟她们讲大道理，不禁啐了一口，道：“反正你休想！”
说罢，微红着脸，转身走人。
实在是秦子凌的手太不老实了，而印染月和夏妍也很不争气。
“好吧，好吧！”秦子凌见萧箐和蓝冉果真要走，放开了印染月和夏妍，举手道：“这么多年没见了，留下来一起吧，我保证不动手动脚，保证只是很纯粹的一叙相思之情。”
萧箐和蓝冉又何尝想离开，只是她们的性格却跟印染月和夏妍不同，很难跟秦子凌胡来。
她们见秦子凌举双手表示一男四女相处会很“单纯”，虽然心里依旧不相信秦子凌说到做到，但终究舍不得离开，选择留了下来。
——
数日之后，秦子凌和四位夫人坐在五行果树之下。
秦子凌手拿一把刀，像切生鱼片一样从混沌兽血肉宝山上削下一片片新嫩的肉，装盘递给四位夫人食用。
混沌兽血，蕴藏混沌能量，万物本源，乃是天下最滋补的血肉宝药，可遇不可求，秦子凌自然舍不得全部吃完，而是留了一部分带回来。
“这是什么？”本来因为受了秦子凌欺哄，上了贼船，正暗地里羞恼，不肯搭理他的萧箐，看到递过来的混沌血肉宝药，气息飘入鼻，体内的气血都忍不住蠢蠢欲动，终于忍不住开口问道。
“这是混沌兽的血肉！”秦子凌回道。
“混沌兽的血肉！”萧箐四人闻言全都娇躯剧震。
她们如今都是厉害人物，见闻早已经不是昔日能比，都听过混沌兽的传闻。
“混沌兽的血肉？这怎么可能？传说中混沌兽生活在混沌世界中，实力强大无比，别说半道主，便是道主都难以寻到和猎杀！”萧箐脱口道，浑然忘了先前上了贼船之事。
“是啊，传说混沌兽都有超品战力，甚至有可比肩道主的，而且在混沌世界里，混沌兽更是如鱼得水，外来者却处处举步维艰。你怎么可能杀得了混沌兽？”蓝冉紧跟着脱口道。
“你竟然敢小瞧为夫，看为夫怎么收拾你！”秦子凌一把将蓝冉揽入怀中，一双手不老实地游动起来。
“好了，好了，你厉害，我不敢了，你倒是快点说啊，这混沌兽血肉究竟是怎么一回事？”蓝冉这次倒没羞恼，而是很快就认怂。
实在是混沌兽太过惊人！
秦子凌见蓝冉直接认怂，不禁心满意足地收手，道：“以我现在的本事，要猎杀混沌兽自然不可能，但要从它身上割下一座肉山还是能做到的。”
秦子凌说得轻松，但萧箐等人却听得心头大震，看自己丈夫的目光都不由自主带上了一丝崇拜敬畏之色。
混沌兽至少有超品道仙战力，秦子凌能从它身上割下一座肉山，自然也就意味着，现在她们的夫君就算面对圣娄仙王，恐怕也是胜多败少。
“我这次入混沌界渊，收获极大。现在我的火道已经达超品境界，金木水土四道也大有进步，现在我除了声望、底蕴、权势等还无法跟半道主相比，真要论战力，除了天尊级别的半道主，其他的半道主，我都可一战，孰弱孰强需要战过才能知晓。”秦子凌说道。
“少爷，你真厉害！”印染月闻言看着秦子凌，两眼发亮。
“是啊，老爷，你太厉害了！”夏妍说道，看向秦子凌的一双美眸水汪汪的，看得秦子凌食指大动，不过终究碍于萧箐和蓝冉，不便太过得寸进尺，连忙压下心里头的欲动，专心切肉片给四位夫人食用。
“怪不得，此趟你一回来，便一改往日的低调作风。以你如今的实力，还有我们无极门的底蕴，确实没必要再处处忍让低调了。”萧箐点头道。
四位夫人这些日子本就得了秦子凌滋润，如今再得混沌血肉宝药进补，体内气血和道力一路汹涌高涨，修为快速提升。
尤其萧箐和印染月本就是上品道仙级别的人物，这一千多年也得了一些机缘，如今再得丈夫带回来的大机缘，修为迅速提升到了仙君级别。
秦子凌回归的消息，很快通过无极门的暗堂，传到分布蛮荒洲各地的无极门弟子，只是更遥远的仙洲，短时间内消息还没办法传到。
不过无极门大部分的元老级、道仙级的弟子都在蛮荒洲，只有少数个别道仙弟子远赴其他仙洲发展。
无极门的元老级、道仙级别的弟子陆陆续续赶回九玄山玄煞峰拜见秦子凌。
秦子凌这次不仅留了一些混沌兽血肉宝药，而且在回归之前还特意诱杀了两头界魈，这些都是对道仙大补之物。
除了这两种血肉宝药，五行果树还结了十二个火元道果。
秦子凌吃了三个，柔兆天尊吃了一个，树上还挂着八个火元道果。
这火元道果对火系道仙的药效，每一个都堪比十二节的元会仙草。
无极门中，秦子凌的老师赖乙暖修炼的便是火系道法，还有他十三位弟子之中，雷柯宇、毕榕、毕灼和鸾雪四人修的是火系道法，赖乙暖的两位弟子，施勉和虞涓夫妇修的也是火系道法。
火元道果吃两个之后，功效便会大打折扣。
秦子凌便给了赖乙暖两个，其余六人一人一个，倒是正好分。
秦子凌除了把机缘分下去，便是每日在玄煞殿开坛布道，指点门下弟子修行。
现在，论实力，他已经完全能比肩半道主，但论权势底蕴，论门下弟子，却还差了不少。
尤其可以独当一面的厉害弟子还很缺少。
这些需要时间去造就栽培。
秦子凌阴阳生死五行大道尽修，又有五行果树相助，每一条大道的道行都很精深。
尤其金木水火土五行，虽然除了火系，其余四系都还没达到超品境界，但五行相生相克，真要论对五行真意的了解，秦子凌可以说每一系都达到了超品级别。
如此，虽然只是他一人开坛布道，实际上相当于无极门有五位超品道仙在指点门人修为，这等配备堪比十大天界。
而且论全面性，便是十大天界中的任何一个天界都不如无极门。
今天更新完毕。

第945章 蹚浑水
大蛮海，太玄仙岛，元佑仙君府。
元佑仙君正在招待一位上品道仙。
那上品道仙脸上带着明显的不满甚至一丝愠色，而元佑仙君则在一边陪着笑脸，说着好话。
“近水楼台先得月这个道理元佑兄不会不懂吧？如今九玄山海域的迷雾海的异象越来越频繁出现，而且动静一次比一次大，可见蜃龙府必会在近期回归。
我们必须尽快进入迷雾海，在里面建立据地，如此才能在蜃龙府回归之际抢得先机，元佑兄，你是大蛮海的仙君，莫非这等事情你都不能安排一下？”岑飞跃说到最后一句话，语气中已经带着明显的不满和责问之意。
“岑兄，我是大蛮海的仙君不假，只是九玄宗今非昔比，实力非常强大。那迷雾海事关蜃龙府大机缘，又刚好地处他们的地盘，他们将之划为禁区，不让外人进入驻扎，便是我也没有办法。”元佑仙君面露难色道。
“哼，世俗之人尚且知道，普天之下莫非王土的道理，元佑兄莫非不知这道理吗？
十大天界共立仙庭，这浩浩地仙界尽数归仙庭管辖，别说区区九玄宗了，便是地仙界的远古大势力，名义上也得奉仙帝为主，归仙庭管辖。
况且那迷雾海又不是九玄宗山门所在之地，乃是他们势力所覆盖到的地方而已，这等地方，按天庭规定，一旦有宝物出土，都是无主之物，要各凭本事，有能者居之，他们现在无非占了个地利罢了。
元佑兄乃是大蛮海仙君，代表着仙庭之权威，你下令，九玄宗若不听从，便是违抗命令，乃是叛逆之罪，可尽起兵马征伐。我看元佑兄不是没办法，而是不想罢了。”岑飞跃冷笑道，神色越发不满。
“岑兄，实话说吧，我确实是不想。那九玄宗，伱远在大荒地，无非也就耳闻其名，并没有真正深入了解过，故此总难免轻看他们几分。
我却不同，我乃大蛮海仙君，不仅亲身经历两千年前聚仙海一战，而且事后也一直关注着九玄宗，是看着九玄宗急速崛起的，知晓九玄宗的崛起很不寻常，幕后藏着一股强大的力量在推动着它。
那金鹏、睚山、毕灼还有鸾雪四大妖道，你应该都已经见识过了，两千年前也就金鹏是上品道仙，如今四大妖道都已经是上品道仙。
单凭这四大妖道，就算我也无法应对，更别说九玄宗本部还有诸多道仙坐镇，其中印染月和蓝冉尤为厉害，实力恐怕不会逊色四大妖道。
这也就罢了，当年聚仙海一战，九玄宗幕后之人是出过手的，一击之下，他与元遂的胜负便已经定了，那人的实力要稍胜一筹。”元佑仙君见岑飞跃越发不满，无奈实话实说道。
“这么说，元佑仙君是不想出这个面，帮这个忙了？”岑飞跃闻言脸色彻底阴沉了下来，显然他并没有把元佑仙君的话听进去。
“蛮荒洲各方势力觊觎迷雾海，九玄宗又势大，我确实是不想蹚这浑水。其实，恕我直言，岑兄最好也不要蹚这浑水，免得事情闹大，让老师为难！”元佑仙君说道。
“此事我已经禀告过师尊，他已经点头，并且命我全力争夺机缘，并且也吩咐你配合我争夺机缘。”岑飞跃冷冷一笑，一面玉牌从他身上飞出，落在元佑仙君之手。
这玉牌正面有一个“令”字，背面有一个“韦”字。
玉牌一落入元佑仙君之手，便有一道意念传给了元佑仙君。
元佑仙君先是神色大变，接着就变成了阴晴不定。
“既然老师下令了，学生自然遵从。只是这蜃龙府争夺的人确实很多，牵扯到的势力很复杂。
其中不仅有元遂代表的著雍天边岷上仙一方势力，听说圣娄仙王那边也有一位徒孙参与进来，还有大荒地的牟天大帝也派了人前来。
老师曾经不是说过，要我们低调行事，尽量少参与纷争吗？莫非老师算到那蜃龙府中有什么了不得的大机缘不成？”元佑仙君还是有些不甘心，话里话外有劝岑飞跃打消念头的意思。
他很清楚岑飞跃天赋过人，实力强大，素来有野心。
此趟蜃龙府回归，隐藏着的机缘不明，很多道仙都想分一杯羹，看看有没有希望更进一步。
岑飞跃的实力比他还要胜过一些，若能夺得一些机缘，实力再涨一波，便勉强有与顶尖上品道仙抗衡一二的战力。
在元佑仙君看来，必是岑飞跃鼓动了他的背后靠山，柔兆天的护法韦岱，这才让韦岱同意蹚这次浑水，并且连带着把他也拖下了水。
“柔兆天尊已经回归！”岑飞跃淡淡道。
“什么！”元佑仙君闻言心神大震，接着整个人的腰都挺直了。
“现在元佑兄可以随我去一趟迷雾海了吗？”岑飞跃见状双指捻着下巴的一小撮胡须，老神在在地问道，仿若一切已经尽在他的掌握之中。
岑飞跃的话如同一盆冷水，瞬间将元佑仙君从惊天消息中拉了回来，整个人一下子恢复了清醒过来。
柔兆天尊的回归，固然让元佑仙君多了一些底气，但皇极大世界的超品、半道主还有道主级别的人物，一般都有默契，不到万不得已，不会亲自出手。
实际上，顶尖的上品道仙，一般情况下，不牵扯到自身的大利益，又或者得到上面的授意，也极少会亲自出手。
绝大多数时候，都是让下面的人去争夺，顶多事情闹大了，出来站个台，说个话。
就像那次聚仙海大战，圣娄仙王和边岷上仙见事情有闹大迹象，难以收场，便各自出面发话。
然后元遂仙君那边和秦子凌这边就各自收了手。
所以，就算柔兆天尊回归了，打打杀杀的事情，还是得下面的人去做，除非他们主动避战，不蹚浑水。
元佑仙君看着一副老神在在，仿若吃定了他的岑飞跃，心里很是恼火，却又无奈。
现在他搬出了韦岱护法的命令，这次浑水，元佑仙君不蹚也得蹚，否则便是要与背后靠山，韦岱护法决裂。

第946章 仙君来访
“既然岑兄执意要入迷雾海，我自然只能陪同，不过到了迷雾海，还请岑兄莫要自作主张，一切还是由我来安排。”元佑仙君无奈道。
“好说，好说。如此，事不迟疑，我们现在便前去吧！”岑飞跃站了起来。
“好吧！”元佑仙君见状只好点头。
点头之后，元佑仙君和岑飞跃一起离开大殿。
二人刚出大殿，一道穿云裂石的禽呖声从高空云霄传来。
接着一只巨大的飞禽俯冲而下，停在大殿前的广场之上。
那巨禽身上赫然散发着一丝丝道仙的气息，虽然不强大，却是货真价实的道仙气息。
元佑仙君见状不禁面露一丝惊讶之色，而岑飞跃则面露一丝得意之色，指了指那只巨禽，道：“元佑兄请了。”
元佑终究也是一代仙君，见过不少大场面，很快就恢复了平静，点点头，随同岑飞跃一起飞身上了巨禽。
两人上了巨禽之后，又有多人跟着上了巨禽。
跟着上巨禽之人，最差的修为也是八品真仙，有六人是道仙。
其中有两人是元佑的护府仙将，还有四人则是岑飞跃带来的门人手下。
巨禽很快冲破云霄，如一道闪电般朝大蛮南海的西路海域而去。
“元佑兄，你看我这坐骑如何？”岑飞跃与元佑仙君并肩站在巨禽硕大如巨岩的头上，面带一丝炫耀之色问道。
“自然极好，以道仙妖禽为坐骑，一般只有老师那等级别的道仙才有资格。”元佑仙君说道。
“哈哈，元佑兄过誉了，我和师尊又哪能相提并论！无非运气好，早年收了这妖禽为奴，没想到它倒是争气，经我多年教导之后，前些年竟然渡过天劫，成为了道仙。
不过，元佑兄，你是仙君，也应该想办法去弄一头像样的坐骑来，方能显你仙君的威风。我有此妖为坐骑，如今去任何地方都省了许多时间和力气。”岑飞跃说道，话语中似乎有些谦逊之意，但落在元佑耳中，却处处透着炫耀味道。
元佑仙君笑笑，没有回应。
岑飞跃见元佑仙君不肯回应，也就没了炫耀兴趣。
飞禽本就擅长飞行，道仙级的飞禽，速度更是奇快无比。
没过几日，元佑仙君等人驾乘巨禽便远远望到了迷雾海域。
迷雾海依旧像以前一样，云雾翻滚笼罩达百万里。
迷雾海的东南西北和中心地带，各有一座仙城随着云雾沉沉浮浮，有霞光从云雾中透射而出，仿若传说中的仙城一般。
五座仙城都有强大的气息冲天而起，搅得上空风云变幻，透着无尽肃杀，让人望而生畏。
远远望到迷雾海，岑飞跃双目精芒电闪，透射出一抹凝重之色。
他早就想入驻迷雾海，抢得先机。
只是镇守迷雾海的四大妖道都是上品道仙，他曾远远地亲眼目睹过四大妖与人厮杀，自恃一对一，哪怕一对二，他都有几分把握胜出，但一对四，那是必败无疑。
而且镇守迷雾海的还不止金鹏等四大妖道，还有其他道仙。
岑飞跃虽然实力强大，生性自大，门下弟子和手下也有厉害的道仙，却也不愿意在蜃龙府还没出现之前，就与他们大打出手，让他人得渔翁之利。
他派人试探了几次，都是无功而返，无奈之下，只好去拜见师尊韦岱，请了一道法旨过来。
元佑仙君并不是韦岱的嫡系人马，只能算是有些渊源关系的人。而且元佑贵为仙君，若无必要，韦岱不会轻易给他下法旨。
所以这法旨虽然给了岑飞跃，但却交代过他，能不动用法旨便不要动用法旨。
结果，元佑仙君不愿意蹚浑水，岑飞跃无奈只好拿出韦岱的法旨施压。
元佑仙君望向迷雾海，同样目露一丝凝重之色。
自聚仙海一战之后，九玄宗的威望便渐渐有些压过仙君府。
这近两千年，四大妖镇守迷雾海，多次与人厮杀，威名远扬，九玄宗的威望便彻底压过了仙君府。
不过元佑仙君生性相对平和，没什么野心，也很清楚自己的修行之道基本上已经走到了尽头，没什么盼头，所以只要九玄宗不要闹得太过分，他也无所谓九玄宗的威望压过仙君府。
相反，元佑仙君倒是乐得九玄宗崛起，如此大荒地的诸仙君，还有其他厉害道仙，也不敢轻易来大蛮海撒野逞威风。
九玄宗虽然威名日隆，但对仙君府一直还是客客气气，该上缴给仙君府的赋税供奉一分不少。
所以双方都是相安无事！
这次盛传迷雾海有蜃龙府要回归，仙君府有人眼红，劝他以仙君身份施压，要在迷雾海中划一块地盘，抢占一份先机，但被元佑仙君否决了。
他很清楚，一旦自己出面施压，要分一杯羹，那么从此之后，自己和九玄宗之间形成的和平局面必将被打破。
那时自己这个仙君恐怕就坐得很不安稳了！
只是元佑仙君千算万算，却没想到岑飞跃会横插一腿，而且还请来了韦岱的法旨。
“唉，我只是想安安稳稳做个清闲仙君而已，怎么就这么难呢！”元佑仙君心里暗暗叹气，心情沉重。
正在这时，迷雾海那边有迎客钟声响起，有数道强大的气息冲天而起。
一位骨架很大，面容如刀削的男子带着两位道仙和数位真仙迎出了迷雾海仙城。
那带头的男子正是秦子凌的十一弟子，如今大蛮海威名赫赫的四大妖道之一，睚山。
近日，秦子凌回归，金鹏在九玄山听道，而毕灼和鸾雪听道之后，各自服用了一个火元道果，此时正在九玄山闭关炼化修行，留下睚山镇守迷雾海。
“仙君大人远道而来，睚山有失远迎！”睚山远远对着元佑仙君作揖行礼。
“睚山道友客气了，本仙君不请自来，还请不要见怪才是。”元佑仙君回礼道。
“仙君大人言重，伱大驾光临迷雾海，那是蓬荜生辉，又哪会见怪！”睚山连忙道，一对如刀目光却很快投向与元佑仙君并肩而来的岑飞跃。
今天更新完毕。

第947章 拒绝
“我来介绍一下，这位是柔兆天护法韦岱上仙的三弟子，大荒地昆远域云天阁阁主岑飞跃。
岑兄，这位便是我大蛮海如今威名赫赫的上品道仙睚山道友。”元佑仙君见睚山目光落在岑飞跃身上，微笑着介绍道。
“原来是岑阁主，有失远迎了！”岑飞跃在蛮荒洲也是有些威名的，睚山倒是听过他的名号，只是不知道此人竟然有柔兆天的背景，心里头微微一惊，连忙拱手行礼道。
“哈哈，睚山道友客气了！”岑飞跃豪迈笑道。
“仙君大人，岑阁主，还有各位道友，请移步入城一叙，也好让我尽地主之谊。”睚山说道，说到地主之谊时，特意加重了语气。
岑飞跃权当没听懂睚山的话外之音，笑着拱手道：“那就打扰了！”
元佑仙君暗暗叹了一口气，跟着拱手。
睚山很快就将一行人迎入迷雾海中心城的迎宾大殿。
元佑仙君乃是大蛮海的仙君，最高父母官。
这些年下来，双方关系相处得颇为融洽，当年聚仙海一战，元佑仙君也出了手，所以哪怕睚山现在是上品道仙，背后还有一位牛叉的师尊，也没有因此就怠慢元佑仙君，而是盛情邀请他上座。
“呵呵，我是客，你是主，哪有我坐主人位置的道理，睚山道友不必跟我谦让。”元佑仙君笑着拒绝。
睚山想想意思已经表达到了，见元佑仙君不肯上座，便也就随他去。
一行人分宾主落座。
在大蛮海以元佑仙君为尊，岑飞跃不便喧宾夺主，挨着元佑坐在他的下首。
等众人都落座之后，睚山便吩咐人奉上仙果仙酿，甚至遗种肉招待众人，并且还特意安排了歌舞，一派热情招待的景象，但闭口不问他们的来意。
岑飞跃见睚山迟迟不问他们来意，元佑仙君又不主动开口询问，渐渐有些安耐不住性子，也不等元佑仙君帮他开口说话，自己先开口道：“睚山道友，实不相瞒，此趟我邀请元佑兄与我一起前来，乃是有一事要跟你商量。”
“哦！”睚山脸皮微微抖了一下，不冷不淡地问道：“不知道是何事？”
说话时，睚山的目光变得格外锐利起来。
元佑仙君暗暗叹了一口气。
他又何尝不知道睚山早已经看破了他们的来意，他之所以迟迟不提，只是想找个合适的契机，尽量减少冲突。
但现在岑飞跃迫不及待地跳出来，元佑仙君也只能硬着头皮，主动接过话道：“睚山道友，实不相瞒，岑阁主的师尊曾经指点过本仙君一些修行之道，我与他说起来有些渊源关系。
此次蜃龙府要在迷雾海回归，藏着诸多机缘，我和岑阁主也想分匀一些机缘，还请睚山道友能行个方便，准许我们的人在这迷雾海中建立一个据点。”
“大人是仙君，乃大蛮海的父母官，你若真想分匀一些机缘，我们无极门自然愿意让仙君参与进来。不过这仅限于大人，其他人与我们无极门却没有什么渊源关系，请恕我不答应。”睚山拱手道，直接把岑飞跃排除在外。
至于元佑仙君，他还是给了些面子。
反正元佑仙君没什么野心，而且以他的实力，单凭他，想要在无极门口中虎口夺食也难。
“无极门！”元佑仙君心头不禁一震，脸色微变。
睚山并没有完全拒绝，而是允许他参与进去，这让元佑仙君有些意外，不过更意外的还是睚山提到的无极门。
聚仙海一战之后，元佑仙君就知道九玄宗后面还有一股强大力量在推动。
只是这股力量一直躲在九玄宗幕后，没有走到前台，就算他也不甚清楚这股力量究竟有多强大。
但在元佑仙君看来，既然那股力量不敢走到前台来，这说明就算强大也很限，应该跟仙君府同个层次的，否则没必要这般遮遮掩掩。
当然仙君府也有强弱之分，九玄宗幕后的力量应该是属于较强的仙君府级别。
但再怎么强，还是属于仙君府的级别。
结果现在，在争夺蜃龙府的时刻，面对那么多强大势力的觊觎，睚山却打出了无极门的旗号。
这信息量就很大了！
不是无极门认为一旦争夺大战爆发，很难再遮遮掩掩，便是无极门认为自己的实力已经能扛得住与诸多强大势力的冲突，无需再拿九玄宗当幌子。
若是前者，那倒还好。
若是后者，蹚这趟浑水的代价恐怕会很大。
岑飞跃却没想那么多，也没怎么在乎这个从未听过的门派之名。
他身为柔兆天护法弟子，本身实力又强大，别说在大蛮海这等偏远落后之地，便是大荒地的各路道仙都要敬他几分。
甚至云天阁山门所在的昆远域，岑飞跃的威望甚至要压过仙君，他说的话比起仙君还要更有权威。
现在，他不仅亲来迷雾海，事先还特意借助师尊的一道法旨，请元佑仙君出面一起前来，在他看来，这是给足了九玄宗，现在应该说是无极门的面子。
结果没想到睚山不假思索便直接拒绝了他，而且在对待元佑和他的态度是截然相反，明显是轻看他岑飞跃。
这让一向自恃强大，自我感觉良好的岑飞跃自然极为不爽，当场就拉下脸色，道：“天下宝贝，有能者居之，伱无极门凭什么不让本阁主进入迷雾海争夺机缘？”
“岑阁主，你这样说就没意思了。我们无极门没有说不准你们参与争夺仙府，但现在这迷雾海是我们的地盘，你们云天阁想要在我们的地盘建立据点，我们是肯定不同意的。”
岑飞跃见睚山丝毫不给面子，刚要再度发作，元佑仙君已经连忙抢先开口道：“睚山道友，我能理解你的心思。这天下宝贝，谁都想据为己有，但也正因为这样，你们无极门更要好好盘算。
如今据我所知，大荒地不少势力都盯上了迷雾海，其中不乏有极为强大背景的道仙。正所谓双拳难敌四手，寡不敌众，你们无极门想凭借一门之力，独享蜃龙府，一个不好，别说夺不到仙府，甚至都有可能至门派于险地。
所以依我之见，无极门还是应该联合一些势力，如此才能在争夺仙府中胜出，而且事后，真有背后势力不顾脸面想要秋后算账，岑阁主这边也可以禀告韦护法，请他出面。睚山道友，你看如何？”
“仙君大人的好意我们心领了，我们无极门不惧任何试图抢夺机缘的来者。”睚山一脸自信道。
元佑仙君本来还有一番说辞，但睚山这一句话，一下子就把他后面所有的说辞给硬生生堵了回去。

第948章 动手
“哈哈，睚山道友，莫要说大话闪了舌头！今日我和元佑仙君，既然亲自登门，你们无极门不同意也得同意！”岑飞跃猛地站了起来，身上有无比强横霸道的气息迸体而出。
岑飞跃带来的四位道仙见阁主发飙，也都跟着纷纷站了起来，身上同样有强大的气息迸体而出，其中有一人的气息赫然达到了上品道仙级别。
其余三人也都不弱，两位是中品道仙，还有一位逊色一些，但也已经极为接近中品道仙。
元佑仙君见岑飞跃言语中已经将他强行拖下水，不禁脸色大变，头皮阵阵发疼。
这时他若反驳，便是跟韦岱护法割裂关系，若不反驳，那与无极门还有九玄宗的一场冲突在所不免。
这两种情况，都是元佑仙君不愿意发生的。
“岑阁主，今日我看在元佑仙君的面子上，不为难你，请立马带着你的人离开迷雾海。”睚山稳坐不动，但身上已经有带着远古无比凶悍霸道的气息释放出来。
在他的身后虚空，有一头远古凶兽睚眦走了出来，目光凶猛地盯着岑飞跃等人，仿若要择人而噬。
“睚山，莫非伱听不懂我家阁主之言吗？今日他和元佑仙君既然来了，就没打算走！”岑飞跃带来的上品道仙冷笑道，一柄巨斧已经呈现在他上空虚空中，斧刃锋芒绽放，庚金杀伐之意涌动，仿若随时要将睚山连同迎宾大殿劈斩成两半。
“锵！”
一道银光闪耀大殿上空。
一柄银灿灿的巨刀横亘上空，滚滚庚金杀伐大道之力从四面八方奔涌而来。
巨刀指着岑飞跃和他的手下。
元佑仙君见双方剑拔弩张，稍有不对，就要爆发厮杀，无奈硬着头皮缓缓站了起来，走到双方对峙的中间。
“睚山道友，不知道上次聚仙海一战，出手抵挡元遂仙君的那位道友是无极门何人？本仙君是否能请他出面，说几句话？”元佑仙君开口道。
“他是我家师尊，也是无极门掌教。他如今不在迷雾海，而且我已经得我师尊授意，仙君无需多此一举。”睚山说道。
元佑仙君脸色微变。
“哈哈，元佑兄，你又何必多此一举，自取羞辱呢？人家无极门根本就没把你这位仙君放在眼里！换成是我，早便举兵灭了这无极门，又哪里来这么多废话！”岑飞跃见状说道。
元佑仙君脸色猛地一沉，心里很是窝火。
他岂听不出来岑飞跃这是在拱火？要把他彻底拖下水！
但偏生，他不能反驳，而且只能被岑飞跃牵着鼻子走。
“岑飞跃，你找死！竟然来我无极门的地盘挑拨我们与仙君的关系！”睚山乃是远古凶兽之后，生性凶悍，见岑飞跃当着他的面赤裸裸地挑衅无极门，还挑拨无极门和元佑仙君的关系，终于忍无可忍，怒吼一声，银灿灿的巨刀对着岑飞跃劈斩而下。
“凭你还差多了，让你们掌教过来与本阁主对决还差不多！”岑飞跃见睚山动刀，目中凶芒大放，一柄火焰弯刀横空劈出，带动无尽火海。
“当！当！当！”
银刀和火焰弯刀在空中交击，迎宾殿瞬间炸开。
一条刺白的庚金杀伐道河被引动而来，贯入银刀，银刀璀璨如横亘苍穹的银河。
一道赤红的火焰道河同样被引动而来，贯入火焰弯刀，弯刀顿时化为一巨大无比的火日。
火日撞入银河。
银河掀起万丈巨浪，要将火日吞没。
但火日散发着无穷热量，不仅没有被吞没，反倒将银河点燃。
庚金大道之力在火焰大道之力的炼烧之下，雾气蒸腾翻滚，逐渐缩小。
火克金，而且睚山纵然天赋过人，血脉强大，但终究才突破成为上品道仙不久，明显不是成名已久的岑飞跃之敌。
“大胆，竟然敢在我无极门地盘撒野！”见睚山不敌岑飞跃，迷雾海五座仙城中杀出五位道仙。
“哼！区区无极门也敢冲我们云天阁叫嚣！”岑飞跃带来的四位道仙不屑地冷笑一声，纷纷出手。
一道道大道之力被道宝引动而来，杀向无极门的五位道仙。
岑飞跃这次志在必得，带来的人虽然不多，却是云天阁的精锐。
其中那位上品道仙乃是云天阁的大长老，实力仅次于他。
而无极门这边，虽然因为秦子凌留下的渡劫至宝雷劫液还有其他一些机缘的缘故，这些年成功渡劫成为道仙的门人弟子很多。
但毕竟成为道仙时日还短，修为有限。
这次秦子凌回归，金鹏等人都去了九玄山，留下的五位道仙都是下品道仙，纵然有地势之力，却不是云天阁四位道仙之敌。
没几下就被打败，甚至有一位道仙很快就被那位上品道仙给镇压了。
不过那位上品道仙倒也没敢杀人。
毕竟原先坐镇迷雾海的上品道仙就有四位，而且无极门的掌教曾经与元遂交手过，元佑说他还稍胜一筹。
若他真在无极门的地盘杀了无极门的道仙，就算他是云天阁大长老，恐怕也难以承受住无极门掌教的怒火。
“睚山，你们无极门就这点实力，也敢与我云天阁叫板！听本阁主一句劝，识时务者为俊杰，还是乖乖划出一块地给我们云天阁，你们无极门和我云天阁还有仙君府三家联手，何愁不能夺得大机缘？”岑飞跃一边压着睚山，让他无法腾出手去帮其他道仙，一边劝说道。
他虽自大，背后又有大靠山，但也心知肚明，无极门实力强大，不宜真的结下生死大仇，最好还是逼得无极门签下城下之盟。
元佑仙君没有开口，只是默默看着双方大战，神色却很是凝重。
他很清楚，此战不过才只是刚刚开始，后面的才是重头戏。
——
玄煞殿。
秦子凌正高坐宝座，开坛讲道。
玄而又玄的大道之言从他口中而出，化为种种异象在虚空中显现变化，隆隆道音萦绕大殿，如晨钟暮鼓，发人深省，直指本心。
大殿之下，众人听得或蓦然入定，或如醍醐灌顶，或如痴如醉，或物我相忘……
听道之人甚多，不仅有无极门九品以上的弟子，有九玄宗的道仙级别弟子，还有大蛮南海三路镇海将军。
忽然，秦子凌停止了讲道，目光透过无尽虚空，朝迷雾海的方向望去。
很快，有一道五色神光从他身后冲出，化为一个五色羽珠。
“毕腾、金鹏、隐尘宗主、夏侯煐宗主、师如燕峰主，你们五人带我这五色羽珠去一趟迷雾海，除了元佑仙君的人马之外，其余之人尽数镇拿下来。”秦子凌说道。
五人都是道仙，而且分别修行的正好是金木水火土五道。
秦子凌的五色羽珠如今是地阶道宝，极为玄妙厉害，只要秦子凌允许，孔焯便可允许并借助其他道仙之力，施展厉害道法。
只是真正要发挥出地阶道宝的威力，却需要五位修行五行大道的道仙一起祭放才行。
“谨遵掌教法旨！”
“谨遵老师法旨！”
五人起身鞠躬领命，然后也无需他们祭放五色羽珠，那五色羽珠已经显出一只五色孔雀，五色孔雀伸出爪子，对着虚空往两边一撕扯，前面便显出一条空间大道直抵迷雾海。
今天更新完毕。

第949章 将此贼拿下
“岑飞跃，不配与我无极门叫板的是你们云天阁，现在你们立即收手，看在元佑仙君的面子上，或许还有几分回旋商量余地，否则等会你们一个个都休想走脱！”睚山面对己方劣势，不仅没有丝毫慌张，反倒气势更加凶悍张狂。
“睚山，伱狂妄无知，不识好歹，不知进退！既然如此，本阁主便先将你镇压了，再与你师尊理论！本阁主倒要看看，你师尊是不是也像你一样狂妄自大！”
岑飞跃见睚山越发凶悍张狂，终于大怒，目露凶光，火焰弯刀火焰越发炽盛，仿若一轮烈日熊熊燃烧，要将银河彻底焚烧蒸发殆尽。
睚山以银刀道宝引动的银河在烈日镇压之下，急速缩小，睚山双目赤红，连连怒吼，绝不退缩。
虚空中，一只巨大的睚眦凶兽踏出来，巨爪连连朝着岑飞跃落下。
岑飞跃的身后虚空中，探出一只巨大火焰手掌，接连将巨爪拍落。
“睚山，你又何必自找苦吃，自取羞辱呢！”岑飞跃傲然道。
“哼，自找苦吃，自取羞辱的是你们！”
岑飞跃的话语还未落下，毕腾、金鹏、隐尘宗主、夏侯煐宗主、师如燕峰主，五人从虚空中踏出。
声音如巨浪汹涌，轰隆作响，回荡天地。
开口的正是阔口矮鼻，五短粗壮的毕腾。
五人中，以金鹏的修为最高，已经勉强够到仙君级别。
其余四人，则以隐尘最厉害。他两千年前，得秦子凌点化，大悟彻悟，破开瓶颈，踏入中品道仙，之后一马平川，如今已经算是比较厉害的中品道仙。
夏侯煐在八百年前，跻身中品道仙行列。
毕腾和师如燕峰主相对于隐尘和夏侯煐算是后起之辈，是近一两千内才成功渡劫，成为道仙，目前还是下品道仙。
但毕腾最早跟秦子凌结识，很早就跟随了他，成为他的小弟，所以论资历，他倒是最老，便是金鹏也得敬他几分。
“哈哈，看来你们无极门有变故啊，竟然只来了你们五人？不对啊，元佑兄，那二人不是你帐下的总管吗？”岑飞跃见金鹏五人从虚空中踏出，先是一惊，等看清楚五人情况，放声大笑起来。
元佑这时自然也看清楚了来人，其中隐尘和夏侯煐正是大蛮南海的北路和南路总管，正儿八经是他帐下的兵将。
但今日他们却代表着无极门前来。
元佑的脸色变得阴沉而复杂。
“属下见过仙君！”隐尘和夏侯煐遥遥对着元佑仙君作揖行礼，心情微妙。
无极门人才济济，这次秦子凌却点了他们二人之名，其中深意他们又岂会不懂？
“你们过来，此战，你们不要参与！”元佑仙君见二人朝他行礼，脸色稍缓，威严下令道。
“请仙君恕罪，老师之命不可违！”隐尘和夏侯煐躬身道。
“那本仙君的命就可以违吗？本仙君已经够宽容了，只要你们不参战！”元佑仙君脸色再度变得阴沉难看。
“仙君之命，自也当听从。但若有违大义正道，属下恕难从命！”隐尘和夏侯煐硬着头皮道。
他们很清楚，这句话说出去，再没有回头路可走。
“你们这话是什么意思？”元佑仙君大怒。
“迷雾海乃是无极门地盘，也是大蛮南海镇海将军府辖区，不容外人在此行凶作恶，我们身为掌教学生，大蛮南海南北二路总管，自有责任镇压行凶作恶之人。”隐尘说道。
“哈哈！元佑兄，你这仙君做得还真够窝囊，连区区两位总管都敢当面跟你叫板！换成是我，早便出手镇压了！”岑飞跃闻言放声大笑道，话语中毫不掩饰嘲讽数落之意。
元佑仙君脸色极为阴沉，额头青筋都根根暴起。
这事情，对他而言确实是很打脸！
“岑飞跃，你好大的胆子，竟然敢挑拨仙君大人与我无极门还有隐尘和夏侯煐二位总管的关系，今日若不镇压你，你还真以为我们无极门是个可以随便撒野之地！”毕腾见状冷喝道。
“哈哈，凭你们吗？还是让你们掌教过来与本阁主说话吧！”岑飞跃傲然道。
“凭你也配与我家掌教老爷对话？有我们足够了！”毕腾冷冷一笑，然后大喝一声道：“诸位，将此贼拿下！”
毕腾声音回荡在天地之间，五色羽珠升空，释放五色神光，对着岑飞跃落去。
“凭你们也配跟我家阁主对战，还是本尊来会会你们吧！”云天阁的大长老见状冷冷一笑，本是镇压着一位无极门道仙的火塔腾空而起，对着毕腾等人落去，想要将他们镇压。
这大长老的火塔威力甚大，破空而过时，仿若要将整个迷雾海都要给笼罩住一般。
毕腾等人见大长老的火塔威力甚大，便暂时放弃了岑飞跃，对着那火塔一指。
五色神光便对着火塔落下。
那腾腾烈焰一碰到五色神光瞬间便熄灭。
不仅如此，大如山岳的火塔在烈焰熄灭之后，急剧缩小，然后很快变成了一个小漏斗般大小的赤色六角塔，落入五色神光之中，消失不见。
那大长老脸色大变，连连掐动法印，道力在体内奔涌而出，试图要将火塔召回，但除了引动五色神光起一丝波动，竟然徒劳无功。
大长老脸色大变。
其余三位道仙也神色大变，连忙祭起道宝，要去助大长老一臂之力。
不过他们的道宝一碰到五色神光，照样光芒顿消，急剧缩小，落入五色神光之中。
“这是地阶道宝！是五色孔雀的本命尾羽炼制而成的地阶道宝！”元佑仙君和岑飞跃见多识广，猛然惊醒过来，脸色大变，惊呼出声。
地阶道宝，皇极大世界数量很少，无一不是厉害的道宝，便是顶尖的上品道仙中，也只有很少一部分人拥有地阶道宝。
像岑飞跃的师尊韦岱，说起来，贵为柔兆天的护法，顶尖上品道仙，手头也没有一件地阶道宝。
二人惊呼出声之际，那位实力最弱的道仙躲闪不及，被五色神光刷中，他道力如火山爆发，试图摆脱五色神光，但五色神光沉重异常，竟然一下子就击溃他全力爆发的道力，接着他便落入五色神光之中，被镇压。

第950章 速去柔兆天
见五色神光落下，那道仙竟然挣脱不开，落入五色神光中，便如泥牛入海，消失不见，岑飞跃等人脸色再次大变。
“岑兄，你们快走！”元佑仙君突然目露毅然之色，大喝道。
说罢，一直没有出手的元佑仙君踏步上前，一柄火焰巨剑横空而出，划向金鹏等人。
元佑仙君带来的丘清和另外一位护府仙将见状犹豫了下，最终还是硬着头皮，也踏步上前，各自祭出道宝杀向金鹏等五人。
九玄山，玄煞殿。
秦子凌双目透过无尽虚空，遥望迷雾海，嘴角勾起一抹淡淡的微笑。
“我还以为五色羽珠一出，元佑必畏缩不前，不敢再蹚这浑水。没想到这元佑看似生性温和，没有什么野心，安于现状，但关键时刻还是有些担当啊！”
心里想着，秦子凌已经将一道法旨传给器灵孔焯。
同时有黑赤二道光芒从他脑后射出，对着虚空一搅，虚空便被绞碎，显出一条空间通道，直抵迷雾海。
“左聪、长锋、雷柯宇，你们三人也去一趟吧。不要为难元佑，只需挡住他和他的人便可。”秦子凌开口说道。
“谨遵师尊法旨！”左聪、连长锋还有雷柯宇三人出列领命。
这三人都是秦子凌人族弟子，起点相对于金鹏等四大妖差了许多。
不过三人的天赋都不错，尤其左聪天赋最是厉害，又是秦子凌亲传弟子，自是得到他额外的栽培，便是混沌血肉宝药都分匀到了一些。
三人中左聪已经摸到上品道仙门槛，连长锋和雷柯宇差了一些，不过也已经跻身中品道仙行列。
三人出马，自不可能是元佑仙君三人对手，但要拦阻一下他们还是能办得到的。
三人领命，很快踏入虚空通道。
另外一边，迷雾海。
金鹏等五人见元佑三人出手，不禁脸色骤变，尤其隐尘和夏侯煐二人目露犹豫矛盾之色。
“仙君大人，你又何必蹚这浑水呢？”
正当这时，左聪的声音响起。
接着左聪与连长锋和雷柯宇三人踏空而出。
一道金色剑河横空而出，拦住了元佑仙君的火焰巨剑。
几乎同时，连长锋和雷柯宇也出手拦住了青丘和另外一位护府仙将。
“左门主！连门主！雷宗主！竟然是伱们！”
元佑仙君三人看清楚来者三人，都面露吃惊意外之色。
因为这三人不是别人，正是天宝门、云雾门和南钵宗没落之后，在最近一两千年内异军突起，并入主三大宗门的道仙。
而最让元佑仙君三人感到吃惊意外的是，这三人平时不显山不露水的，没想到竟然这般厉害。
“大师兄，二师兄，四师兄，你们来啦！”金鹏见左聪三人出手拦住元佑仙君三人，不禁大喜道。
元佑仙君等人闻言脸色再变。
“我们会拦住仙君大人三人，你们只管去镇拿岑飞跃等贼子！”左聪扬声道。
“好的，大师兄！”金鹏应道。
接着五色神光便朝卷起一道火光，准备逃离的岑飞跃落去。
岑飞跃怎么说也是仙君级的厉害人物，还不至于乱了阵脚。
“齐力挡住那道宝！”岑飞跃见状厉声喝道。
几乎同时，他体内道力奔涌，引动滚滚火系大道之力形成汹涌火浪对着五色神光冲去，而他的火焰弯刀则大力劈斩向睚山，要夺路而走。
剩余的三位道仙也全力爆发，引动滚滚大道之力，冲击向五色神光，要将它挡住。
一只巨禽出现在上空，巨大的爪子从后面对着睚山落下。
“滚！”
睚山背后虚空，踏出一只睚眦巨兽虚影，探出一爪，将巨禽拍退。
几乎同时，他的银刀道宝如山岭横亘，挡住岑飞跃的火焰巨刀。
“哼！你以为这样就能走脱得掉吗？”另外一边，金鹏冷笑一声，一道金色剑河横空而出，对着云天阁的大长老等三人引动的大道之力拦腰横切而去。
金鹏已经勉强够到仙君级别，催动五色羽珠之际，还能分出一部分心思和道力祭放道宝。
“轰！轰！轰！”金色剑河横切三股大道之力，引起剧烈空间动荡，狂风大作。
“轰！”岑飞跃的大道之力冲击五色神光，如巨石砸入平静的湖面，使得五色神光剧烈波动。
但同时岑飞跃引动的大道之力被消弭殆尽。
五色神光被微微一阻之后，很快再度朝岑飞跃冲去，要将他刷落。
岑飞跃脸色大变。
五色神光接连刷落他手下四件道宝，所以岑飞跃不敢施展道宝去挡五色神光，而是很冷静地引动大道之力去冲击五色神光。
大道之力，无形之物，五色神光想刷也没得刷。
以他的实力，再联手大长老等厉害道仙，一起发力，在岑飞跃看来，十有八九应该能冲开五色神光。
岑飞跃的算计并没有错。
他实力比起元佑仙君都要厉害半筹，他带来的三人中，大长老还是上品道仙，四人一起爆发道力，引动大道，应该还是能挡住五色神光一波攻击。
只是岑飞跃却没料到金鹏实力已经勉强达到了仙君级别，比起睚山还要厉害一筹。
他能分心再祭放金剑道宝，将大长老等人引动的大道之力，拦腰拦住。
如此一来，他一人之力却冲不开五色神光，五色神光飞冲而来，一股可怖的力量随之席卷而来，充斥他所在的空间，让他感觉整个人都猛然一沉，体内的道力、气血涌动都变得凝滞沉重起来。
“不好！”岑飞跃一颗心一下子坠入深渊，知道自己这一次恐怕在劫难逃。
不过岑飞跃能有今日这等修为，还是有过人之处，当机立断，毅然喝道：“速去柔兆天，请我师尊！”
大喝之际，他道力喷涌，同时有精血从身上逸出，在空中形成古老符文，引动更多火道之力。
火海汹涌，要冲开五色神光。
隐尘等人见状脸色凝重，道力涌动，催动五色神光不断落下。
火海越发汹涌，但不断后退。
岑飞跃的爆发吸引了大部分的五色神光之力。
大长老等三位道仙趁机猛地发力，各自卷起一道华光要破空而去。
金鹏这时分不了多少力，只能厉喝一声，一道剑光勉强拦住一位中品道仙。
今天更新完毕。

第951章 复命
玄煞殿。
秦子凌遥望虚空，见走了云天阁两位道仙，并没有任何举动，只是眉头微微皱了一下。
“又是柔兆天！”
最得力的两位手下破空而去，岑飞跃独木难支，不仅要面对睚山这位上品道仙，还要面对五位道仙联手施展的地阶道宝，很快便被五色神光刷落镇压。
另外一位被金鹏拦住的中品道仙也没能逃脱被五色神光刷落镇压的下场。
见金鹏等人镇压了岑飞跃等三位道仙，走脱了包括那头妖禽坐骑在内的三位道仙，元佑仙君暗暗叹了一口气，扬声道：“你们是否要连本仙君也一起镇拿？”
“仙君大人言重了，你是大蛮海仙君，当年也曾为我无极门和九玄宗仗义出手，我们又岂敢镇拿大人？大人若现在肯收手，我们立马就收手。”左聪说道。
元佑仙君遥望左聪许久，最终长叹一声道：“罢了，罢了，反正本仙君也已经尽力了，算是有了交代。
不过还请转告你师尊，岑飞跃师从柔兆天护法韦岱上仙，伱们无极门不要太为难他，免得事情闹大，最后大家难以收场。”
“多谢仙君大人相告，我会如实转告师尊的。”左聪作揖道。
元佑仙君苦笑着摆摆手，然后带着丘青和另外一位道仙，离开了迷雾海。
离开迷雾海之后，元佑仙君没有先回仙君府，而是一路往柔兆天而去。
岑飞跃被无极门镇拿，于情于理，他都得去韦岱护法仙府禀告。
“师尊，岑飞跃已经拿下，只是走了三人。”玄煞殿，左聪八人回来复命。
这时秦子凌已经结束授道，遣散了众人，独自一人高坐掌教宝座之上。
“好，辛苦你们了。”秦子凌点点头，心念一动，一道五色神光冲天而起，在空中一抖，五色神光中便跌落下岑飞跃和他两位道仙手下。
岑飞跃一跌落在地，马上就爬了起来，他那两位手下则在地上翻了好几个跟头，方才稳住脚步，脸色发白，抬头看向秦子凌时，眼眸流露出一抹惊慌和敬畏之色。
他们都是成名已久的道仙，又哪会不懂秦子凌的几位弟子就能镇拿他们，又有地阶道宝在手，根本不是他们能抗衡得了。
“你应该就是无极门的掌教，今日本阁主技不如人，也没有你这般厉害道宝，被你们镇拿，无话可说，这个跟头也认了。现在，你放我们走，这件事就算两清，此后我绝不会再打蜃龙府的主意。”岑飞跃看向秦子凌，并没有流露出任何惊慌之色，相反他神色语气中依旧隐隐带着一丝身为柔兆天门人弟子的优越感和傲气。
“本尊若是不放呢？”秦子凌饶有兴趣地问道。
他自然听得出来，这岑飞跃特意提到五色羽珠厉害，显然心里还是不服气，而且有柔兆天做靠山，他也丝毫没有成为阶下囚，性命朝不保夕的危机紧迫感。
“我的人已经赶去柔兆天禀告我家师尊，他很快就会赶来。到时，你不放也得放。”岑飞跃说道。
“本来看在你是柔兆天弟子的份上，本尊还真准备稍作训斥，便放你们走，不想太过为难你们。
但既然你这么说，那就等你的师父来吧，本尊倒要看看，本尊若不想放人，他如何让本尊放人！”秦子凌淡淡道。
“本阁主知道你有几分本事，又有厉害的道宝在手，确实有狂傲的资本。不过本阁主还是劝你，最好莫要等我师尊来讨人，否则真闹将起来，你们这九玄山都要夷为平地！”岑飞跃闻言脸色变了几变，很快继续带着傲气道。
“很好，本尊最喜欢的就是你这种有傲气的人！”秦子凌微微一笑，然后看向左聪道：“左聪，此战迷雾海有何损失？”
“回师尊，此战有五位黑衣护法受伤，迷雾海中心城也崩塌了。”左聪回道。
无极门的高层弟子为副掌教、长老和护法。
其中副掌教为萧箐，而长老暂时只授予元老级的那批门人，比如剑白楼，赖乙暖、奇羽、皇甫凝雪、郑星汉、锋子洛等人。
后来之人，除非立下大功，又修为极高，方才有资格入选。
而护法之职，一般突破成为道仙，便能担任。
不过护法弟子分黑衣、金衣和紫衣三个级别。
其中以紫衣为最尊贵。
担任金衣和紫衣护法的，一般不是修为厉害之辈，便是类似毕腾等较早一批的老人。
而黑衣护法，一般为后来拜入无极门门下的下品道仙。
“很好！”秦子凌点点头，然后看向岑飞跃道：“本来你是柔兆天的弟子，本尊倒是不好意思没收你们的道宝财物。
但现在我无极门辛苦建立的迷雾海中心城被毁，那就拿你们的道宝财物来抵扣。本尊的五位黑衣护法弟子受伤，需要赔偿。
还有隐尘、夏侯煐和师如燕三人非我无极门弟子，他们看在本尊面子上出手，本尊也需要给一点辛苦费。这样吧，你们每人再出两滴道血。”
隐尘等三位非无极门道仙，听到秦子凌特意提到他们三人，而且听他的意思，他们多少还能得到点道血作为辛苦费，不禁个个表情变得无比微妙精彩。
岑飞跃可是柔兆天的弟子，云天阁阁主，在大荒地的昆远域，他说的话甚至比仙君还更有权威。
他的道血，他们哪敢有一点非分之想？
但现在……
“哈哈，道友，你实在是狮子大开口啊，你就不怕……”岑飞跃闻言先是脸色大变，接着仿若听到了天底下最荒唐的事情，放声大笑了起来。
“放肆！”众人见岑飞跃在秦子凌面前放声大笑，顿时个个目露凶光，生性最为凶悍的金鹏身后直接出现一只金光璀璨的翅膀，对着岑飞跃就是拍打下去。
岑飞跃如今道力被禁，又哪里承受得住这一拍打，当下就一个跟头，跌倒在地，头破血流。
饶是如此，金鹏还不肯罢休，身后又探出一只锋利金爪，吞吐如剑锐光。

第952章 韦岱
“将他们带下去，镇压于地幽峰的万丈冥渊眼中！”秦子凌见金鹏还不肯罢休，朝他摆了一下手，下令道。
岑飞跃闻言目露怒色，嘴唇抖了抖，但最终还是选择闭上了嘴巴。
好汉不吃眼前亏。
他已经看明白了，眼前这家伙根本不受他的威胁！
他要是敢再多言，只能多吃一些苦头。
“哼，等我家师尊赶来，老子倒要看看你还怎么张狂！”岑飞跃暗地里咬牙切齿。
“走吧！”
虚空中，一只巨大的金爪虚影落下，便如老鹰抓小鸡一般，将三人拎起，然后一路朝地幽峰而去。
“老师，岑飞跃不足为惧，不过那韦岱的威名，学生以前在外云游时，倒好几次听人谈起过，是个极为厉害和护短之人。
不仅如此，据说那韦岱还是柔兆天五大尊者之一的青戬尊者的得意门生。”等岑飞跃三人被带下去之后，隐尘犹豫了下，小心翼翼地提醒道。
众人中，隐尘最为年迈，见识最广。
“无妨，我和柔兆天的青菡尊者有几分交情。这次是岑飞跃欺上门来，在我无极门地盘闹事，又伤我门人，还当着我的面放肆，我只是稍作惩戒，量来柔兆天也不会说什么。”秦子凌一脸平静道。
众人闻言大大震惊。
尤其隐尘和夏侯煐甚至震惊得近乎呆滞。
他们二人身为老牌仙庭官员，最是清楚各天界尊者的权势。
尊者若正式下界拜访，便是仙帝都得摆足礼仪接待。
像他们这样的人物，在尊者的面前，无非也就类似一个仙庭小吏的身份罢了，根本是没资格面见尊者或者跟尊者说上话的。
他们原本以为秦子凌再厉害，无非也就一偏居一隅的霸主，别说跟十大天界的尊者相比，便是跟地仙界那些远古势力的巨头相比，也只是乡下土财主和世家豪门子弟的差距。
正因为这样，隐尘才会在岑飞跃被带下去之后，小心提醒秦子凌，免得他因为自身实力和门下弟子越发强大，过于膨胀自大，从而引来大祸。
只是他们万万没想到，秦子凌竟然说跟青菡尊者有几分交情。
青菡尊者威名犹在青戬之上。
这让隐尘等人如何不震惊万分！
“是学生多虑了！”很快，隐尘回过神来，连忙躬身道，内心无比亢奋激动。
敢说跟青菡尊者有几分交情，那至少说明，秦子凌已经入了青菡尊者的法眼！
能入尊者法眼，那是何等牛叉！
隐尘有机会跟随这样的人，还有资格称呼一声老师，那是何等大的机缘！
“你能多虑，说明做事稳重，这很好！”秦子凌赞许道，“这些日子，你和夏侯煐还有司少楠就继续呆在九玄山吧。”
“多谢老师成全！”隐尘和夏侯煐连忙单膝跪地拜谢，心情激动。
——
柔兆天。
韦岱护法仙府上空，烈焰翻腾，变化出一只只远古极为凶悍的火禽火兽。
这些火禽火兽在火海中嘶吼咆哮，迸发着远古凶戾，似乎要冲出火海，四处吞噬杀戮。
仙府大殿之内，却是另外一番情景。
气温似乎降到了冰点，使得整个大殿里的空气仿若都被凝冻住，停止了流动。
韦岱护法是个看起来高大粗犷的男子。
但此时，他的粗犷外貌让人看起来似乎如同屠夫一样，满脸横肉，透着股凶悍杀气。
云天阁的两位道仙长老正束手站在大殿之中，面对韦岱护法的愤怒，他们既感到莫大压力，仿若有大祸临头一般，又有着说不出的幸灾乐祸和期待。
“真是好大的胆子，好大的胆子，连我韦岱的弟子都敢镇拿！”韦岱怒道。
“可不是，那无极门的掌教极为狂妄，一开始连面都不露一下，后来我们见不敌对方，准备走人，他们竟然要不顾一切也要镇拿我们，显然是不把上仙放在眼里，要给上仙难看！”云天阁大长老拱火道。
“地阶道宝，仅凭数位弟子便拿下了岑飞跃，那人实力还是很强大的！”云天阁大长老的拱火，倒是让韦岱冷静了下来。
“护法，元佑仙君求见。”正在这时，有门人进来禀告。
“让他来见我。”韦岱闻言脸色微微一沉，说道。
元佑仙君一开始就不想蹚浑水，后来迫于韦岱的法旨，方才陪同一起前去迷雾海。
在迷雾海，双方交手时，元佑仙君一直是在旁观，直到后来见五色羽珠出现，威力巨大，他方才出手。
元佑仙君的出手，在秦子凌看来，为了报恩，那是明知山有虎偏向虎山行的勇气，让他对元佑仙君另眼相看。
但在狼狈逃离迷雾海的云天阁两位长老眼里，却完全是另外一回事。
他们从一开始就认为元佑仙君不上心，后来战败逃亡，很自然就把不少怨气转到元佑仙君身上，认为都是他的不作为，迟迟才出手帮忙，才会导致这样的结果！
所以，在向韦岱禀告迷雾海之事时，没少表达对元佑仙君的不满。
韦岱对于自己的弟子竟然在迷雾海被人镇拿，本就心头恼火，两位长老再有意的抹黑元佑仙君，韦岱自然也就对元佑仙君产生一些不满。
“见过老师！”进入大殿，元佑仙君对着韦岱深深鞠躬行礼。
“看来无极门没有为难伱这位仙君啊！”韦岱坐在宝座上，手指轻轻叩动着宝座把手。
“老师息怒！学生此趟前来不是为自己辩解，老师若要降罪与学生，学生愿意领罚！”对于韦岱的态度，元佑仙君早有所料，再度深深鞠躬行礼，然后才继续道：“学生此趟前来，是想请老师莫要动怒，三思而后行！”
“元佑仙君，你这话是什么意思？莫非你要上仙吞下这口恶气不成？”云天阁大长老闻言顿时怒道。
“你不要插嘴，让元佑说，我倒要听听他有什么说辞。”韦岱摆手道。
“老师，此次迷雾海之事，我们不占理，而对方的实力到现在，学生还是看不透。若老师出马，执意要跟无极门闹翻，大打出手，谁输谁赢，恐难意料。
所以，依学生之见，冤家宜解不宜结，此事不若还是约无极门掌教好好谈一谈，大事化小小事化了为好。”元佑劝道。
今天更新完毕。

第953章 借宝
韦岱见元佑劝自己约无极门掌教和谈，最先的反应颇为恼火，但很快就冷静了下来。
岑飞跃什么修为，他做师父的自然一清二楚。
元佑仙君什么修为，他也清楚。
元佑仙君最后还是出手了，这一点云天阁的两位长老并不敢隐瞒。
“上仙！”云天阁的两位长老见韦岱沉默，似乎有些意动，不禁急了。
迷雾海一战，他们输的很窝囊憋屈，来柔兆天的路上就在盼着韦岱能帮他们出这口恶气。
本来希望在即，如今韦岱又有退缩之意，他们如何能不急？
“元佑，你说的倒也不是没道理。不过我贵为柔兆天的护法，而无极门又算什么？不过只是你们大蛮海新崛起的一股势力罢了，他们不放岑飞跃等人离开，执意将他们拿下，明显有扫我颜面之意！
这种情况下，若我还上门和谈，岂不是颜面扫地？就算要谈，也需打过之后再谈，而不是一开始就低头谈和！”韦岱很快道。
“可是老师，此事本就是……”元佑仙君有些担心不安道。
“你不必多说！伱先在这里候着，我先去一趟我师尊的尊者府，借一件宝贝来。他有地阶道宝在手，我还真没把握胜他。”韦岱摆手打断道。
“上仙英明！”两位云天阁的长老大喜道。
“是，老师！”元佑仙君躬身道，心里稍安。
现在韦岱虽不同意和谈，却也没有冒然自大行事，若真能借来一件宝贝，压一压秦子凌的气焰，对元佑仙君而言其实也算是一件好事。
毕竟无极门势头越强，他这位仙君的权势就越弱。
韦岱离开了护法府，一路朝着柔兆天南面而去。
他的师尊青戬尊者的仙府在南面。
青戬尊者，身披赤袍，面如刀削，鼻如弯钩，是个看起来非常有杀伐气势的男子。
事实上，青戬尊者一直以来也是柔兆天最有名的战将。
他负责柔兆天与各方势力的纷争杀伐。
当然，他极少会出手，一般等到他出手，那冲突的级别就是非常高了。
“没想到多年没去下界，大蛮海那等地方都会出现一位让你都感到不安的道仙，倒是有点意思。”青戬尊者面露一丝意外之色道。
“据说那人当年跟大荒地昆峒域的元遂仙君交过一次手，实力应该稍胜一筹，所以那人实力就算强大也是有限，弟子倒是有把握镇压他。
只是他手中竟然有一件地阶道宝，却是出人意料，弟子手中没有此等级别宝贝，恐怕不见得就能镇压得了他。
此人自恃身份，只命门人手下出手便镇拿住了岑飞跃，若弟子出面还镇不住他，那就有损我柔兆天威严了。”韦岱恭敬道。
“那倒也是。区区一下界新崛起的人物，这件事，你不出面，由得岑飞跃受点苦头，倒也无伤大雅。
但你的生性既然忍不下这口气，要亲自出面，那就只能胜不能输，否则你一柔兆天护法，以大欺小，最终却还是输给了大蛮海一后进道仙，那就闹笑话了。”青戬微微颔首道。
话音在大殿中回荡，一柄七彩斑斓的羽扇出现在大殿上空。
这七彩斑斓的羽扇一出现，虚空中有彩色火凤翱空虚影出现，道韵散逸，远古恢弘气息弥漫大殿，气势比起秦子凌的五色羽珠还要胜过几分。
一看到那七彩斑斓的羽扇出现在空中，韦岱先是目露敬畏，接着便是大喜。
这羽扇名为七彩火凤扇，乃是青戬尊者镇府的三大地宝之一，一扇之下，可焚天煮海，威力极大。
“多谢师尊！”韦岱连忙跪地，双手捧住飞落而下的七彩火凤扇。
“去吧！”青戬大手一挥。
“弟子告退！”韦岱捧着七彩火凤扇，退出大殿，然后架了一团火云，赶去自己的府邸。
到了自家府邸，元佑等人见韦岱捧着一把火扇，那火扇的气息比起先前他们在迷雾海面对的五色羽珠还要惊人，不禁又是心惊肉跳，又是欢喜。
“此扇名为七彩火凤扇，乃是开辟柔兆天的一位先祖褪下的本命火羽炼制而成的地阶道宝，是本护法师尊的镇府道宝之一。”韦岱特意介绍道。
“上仙有此道宝相助，何愁镇压不了无极门！一旦镇压了无极门，在争抢蜃龙府之事上，我们便完全占了先机。”两位云天阁的大长老心花怒放道。
“哈哈，本护法倒是没想到这一点。如此看来，那无极门镇拿了你们阁主，倒是给了本护法借口。否则以本护法的身份地位，还真不好为了一座回归的蜃龙府，而亲自出手。”韦岱微微一愣，随即放声笑了起来。
韦岱这话倒没有往自己脸上贴金之意。
蜃元道仙是远古时代顶尖的上品道仙，他韦岱说起来也算是顶尖的上品道仙，二人实力可能还有差距，但已经算是同一个级别的人物。
蜃元道仙的蜃龙府在远古时代本就惨遭破损抢掠，后又在次空间飘荡漫长岁月，就算还有东西残存，以韦岱的身份，也是放不下身段亲自出面跟人抢夺。
而且到了韦岱这个级别的人物，在参与争夺机缘之上，也都是有些大家约定成俗的规矩的。
像蜃龙府这个级别的机缘，韦岱这个级别的人物，一般只会派门人弟子参与，否则爆发冲突，牵扯太大，破坏太大，得不偿失，仙庭那边也不允许。
“正是，正是！”云天阁的两位长老连连点头，唯有元佑仙君的表情有些微妙。
“元佑，这些年你过于低调消沉了！”韦岱看了元佑仙君一眼，语重心长道。
“老师教导得是。”元佑仙君恭敬受教，心里却暗暗苦笑不已。
以前，他低调，是因为生性，因为看到了自己的道路已经差不多走到尽头，也因为柔兆天尊杳无音讯，韦岱叮嘱他低调行事。
但还不至于消沉！
而现在，无极门异军突起，展现出极为强大的实力，他这个大蛮海仙君，想要安安稳稳过日子，不低调消沉都不行啊！
“你也不必担心，等我镇压了无极门掌教，镇住他的气焰，这大蛮海以后依旧还是你来做主。”韦岱摇了摇手中的七彩火凤扇，意气风发道。
“有劳老师了！”元佑仙君再次躬身道。
韦岱实力强大，如今又有尊者府的镇府地宝在手，元佑仙君倒不怀疑他能镇住无极门掌教。
但无极门气候已成，他这个仙君顶多能借韦岱之名来震慑敲打无极门，想要再像以前一样在大蛮海令出如山是不可能了。
韦岱摆摆手，点了六位道仙门人手下，然后带着元佑仙君、两位云天阁道仙，出了仙府。
韦岱点的六位道仙门人中，有两位上品道仙，其余四位也都是中品道仙。
如此一来，他这一行人，包括他自己、元佑仙君还有云天阁大长老，便有五位上品道仙。
再加上丘清等道仙，这样的阵容已经极为可观了。
一行人上了云天阁的妖禽道仙，妖禽展翅，一路朝柔兆天天门而去。
妖禽在团团簇簇的仙云霞雾中穿梭，飞出没多久，韦岱远远看到一团青色祥云飞来，上面立着青菡尊者和两位随行仙女。

第954章 重返尊者府
韦岱不敢怠慢，远远便让妖禽道仙停下，对着青菡尊者作揖行礼道：“拜见尊者。”
元佑仙君等人也连忙深深鞠躬，不敢正视青菡。
青菡目光落在韦岱手中所拿的七彩火凤扇，有些好奇问道：“韦岱，你拿了你家师尊的七彩火凤扇，又带了这么多人，这是要做什么去？”
“启禀尊者，下界蛮荒洲的大蛮海出了一位狂妄之辈，竟然仗着有地宝相助，镇压了弟子的徒弟岑飞跃和几位徒孙，弟子便去师尊那里请了这宝贝，准备去镇压那贼子。”韦岱恭敬回道。
“蛮荒洲大蛮海？”青菡闻言黛眉微蹙，问道：“那人叫什么名字？”
上次离开弑魔关之后，秦子凌便一路返回大蛮海。
柔兆天尊对他有着玄妙的感应，秦子凌没特意遮掩气息天机，她自然能感应到他的终点在蛮荒洲大蛮海。
只是秦子凌为什么会选择蛮荒洲大蛮海，他留在那里又做什么，柔兆天尊自不会去追查。
青菡被知会秦子凌的落脚点之后，也没有去追查。
到了秦子凌这样层次的人物，一旦她刻意去追查他，他必能感应到，也必会引起他的不满。
但如今青菡无意中听说韦岱他们要带人去大蛮海，去镇压一位狂妄之辈，那狂妄之辈还有一件地宝傍身，青菡就不能不过问了。
韦岱见青菡尊者竟然特意过问，不禁微微一愣。
他还真不知道无极门掌教的名号。
“你竟然不知道那人名号？”青菡有些意外。
韦岱连忙解释道：“那人没有出手，出手的是他的几位弟子和手下，他们联手施展地宝，方才镇拿了弟子的徒弟等人。
其中最厉害的两位大妖道仙，弟子倒是知道名字，分别叫金鹏和睚山，乃是金翅大鹏鸟和睚眦之后，至于那人，一直躲在幕后，只在两千年对元遂仙君出过一次手，颇有些神秘，便是元佑仙君也不知道他的名字。
不过那人当年的实力只稍胜元遂仙君一筹，弟子要镇压他并不是问题，不过他有地宝在手，而且门下弟子也颇多，其中不乏上品道仙，弟子不敢大意，免得丢了我柔兆天的颜面，这才去师尊那边借了宝贝过来，又带上一些人马。”
“伱说那人的地阶道宝需要几位道仙联手施展？”青菡心头微微一动。
“没错，元佑仙君说那宝贝可以绽放五色神光，有五色孔雀虚影隐现，应该是五色孔雀的本命尾羽炼制而成。”韦岱回道。
“果然！”青菡脸色微变。
“莫非尊者认得那宝贝？”韦岱还不知道自己的徒弟惹了天大的祸事，闻言好奇地问道。
“你们暂时不要下界了。你先随我去一趟你师尊那边，你们则去护法府待命。”青菡没有回答韦岱，而是一脸平静道。
云天阁两位长老正满心期待地想着韦岱去无极门大杀四方，将秦子凌等一方人尽数镇压，好报迷雾海之仇，结果没想到半路上却杀出了青菡尊者，要他们先去护法府候命，显然事情有变化。
二人都变了脸色。
报仇心切的大长老壮着胆子出列躬身道：“尊者，我家阁主此时正被镇压在无极门大受羞辱和折磨，而且小仙担心迟则生变。”
“云天阁山门在何处？”青菡问道。
云天阁大长老微微一愣，不明白青菡尊者为何突然问这么一句不相干的话，但还是老老实实回道：“回尊者，在蛮荒洲昆远域。”
“你们家阁主是在昆远域被镇拿还是在大蛮海被镇拿？”青菡又问道。
“在大蛮海！”云天阁大长老回道。
“那就让你家阁主多吃点苦头吧！”青菡淡淡道。
青菡此言一出，韦岱当场脊背就直冒寒气。
身为柔兆天护法，他自然对青菡尊者有些了解。
青菡尊者刚才命他打道回府，他就隐隐感觉到了一丝不妙，如今她又说出这话，韦岱大致已经明白了她的态度。
这是要维护那个无极门的掌教啊！
莫非那无极门的掌教，是她在下界栽培的人不成？若是如此……
一想到这里，韦岱额头都冒出了细汗，心里一阵后怕。
大水冲了龙王庙，倒不是什么大不了的事情，大不了事后各打五十大板。
问题是，这件事是岑飞跃不讲道理在先啊！
现在他这个师尊又要带人强行出头，还惦记着人家地盘上的蜃龙府，这是错上加错。
到时板子落下，肯定是只可能打在他们这边。
“可是尊者……”云天阁的大长老护主心切，还没意识到事态的严重性，连忙开口，试图辩解。
“放肆！尊者说话，哪有你插嘴的地方，还不退下！”韦岱见云天阁大长老竟然还要辩解，心头不禁一惊，连忙斥喝道。
云天阁大长老这才意识到事态很不对，连忙退了下去。
青菡没有理会韦岱和云天阁的大长老，而是看了元佑仙君一眼，道：“你便是大蛮海的仙君吗？”
“回尊者，小仙正是大蛮海的仙君。”元佑仙君躬身回道。
“既然你是大蛮海的仙君，那你也随韦岱一起过来。”
青菡话音还在空中回荡，随行两位仙女已经催动祥云朝青戬尊者府而去。
“是，尊者！”元佑仙君对着飘飞而去的祥云躬身行礼，然后才和韦岱一起驾着祥云，一路尾随，也往青戬尊者府而去。
妖禽道仙背上的众人目送韦岱和元佑仙君追去，面面相觑，许久才回过神来，然后打道折回护法府。
尊者府。
青菡和青戬并肩而坐，韦岱和元佑仙君在外候着。
“师姐，没想到大蛮海那事，竟然还惊动了你。”青戬面带意外之色道。
“这件事的始末你可打听清楚了？”青菡问道。
“只是小辈们闹着玩的事情，我倒没有详细询问。既然韦岱要出面，而那人也只是大蛮海新近崛起的人物，让韦岱去压压他的气焰，敲打敲打他也好。
毕竟我们柔兆天低调隐忍了漫长岁月，下界那些后起之秀，并不知道我柔兆天厉害，我们的人再不活动活动，那些人还真以为我们柔兆天徒有虚名，是个人物就能镇压我柔兆天的弟子。”
青戬随口回道，只是说到最后一句话时，隐隐流露出一抹逼人锋芒。
“虽然说对你而言只是小辈们闹着玩的事情，但既然你已经借出了七彩火凤扇，这事情始末总也得问个清楚！
幸好，我在半途中巧遇了韦岱等人，见他拿着你的七彩火凤扇，好奇问了一句，要不然，这事情就闹大，棘手了。”青菡说道，语气中颇有些责怪之意。
今天更新完毕。

第955章 这个能不能不去啊？
“不过只是大蛮海一个新崛起的后起之辈罢了，就算韦岱真拿了我的七彩火凤扇，镇压了那人，又有什么麻烦，棘手的？
莫非那人背后还有其他厉害背景不成？那正好，师尊回归，那人竟然还敢执意镇拿我柔兆天的弟子，就更要让韦岱去压一压他的气焰，敲打敲打他背后之人。”青戬不以为然道。
青菡看着青戬一阵无语。
她知道青戬一直以来负责柔兆天对外纷争杀伐之事，自天尊入混沌界渊修炼至高道法，他受命不得对外轻启战端，这些年憋了不少气，现在有这反应也算是正常。
但问题是，那个男人的背后之人是她们的师尊啊？
你这是准备去敲打师尊吗？
再说了，就凭韦岱的本事，去压他的气焰，别说只借了你一件地宝，就算把你的三件镇府宝贝都借了去，那也只有被镇压的份。
“怎么，莫非师姐认识那人？又或者，那人是伱在下界新收的弟子？那就真是大水冲了龙王庙了！”见青菡看着自己，表情微妙，青戬突然明白过来，笑道。
见青戬竟然猜秦子凌是自己在下界新收的弟子，青菡都有点被吓了一跳。
那可是师尊认定的真命天子啊，能这么胡乱按身份吗？这要是传到师尊耳中，那还了得？
不过关于秦子凌这个特殊身份，青菡受柔兆天尊指示过，要暂时保密，不敢挑明，所以只能脸色微微一凛道：“此人与我柔兆天有缘，师尊非常重视，而且以秦子凌的实力，你让韦岱下去，也无非是自取羞辱！”
“什么！”饶是青戬贵为尊者，超品道仙，经历过许多大风大浪，听到此言也是有些失态。
好一会儿青戬才回过神来，一阵庆幸道：“幸好师姐半途拦住了他们，否则这事情要闹将起来，还真是棘手啊！”
说到这里，青戬顿了一顿，然后语气一转道：“听师姐的意思，那个秦子凌竟然有本事镇住韦岱，又得师尊十分重视，莫非师尊要破例再收一徒不成？”
见刚才青戬猜测秦子凌为自己在下界新收的弟子，现在又改成猜测是天尊要收的弟子，青菡看着青戬，表情越发有些微妙，都不知道该怎么跟他解释。
“此事你不必多管，也不必多猜测。反正你不要惹秦子凌，见到他也务必客气谦逊，礼让三分。”青菡说道。
“不至于吧，就算他真被师尊看重，要收为弟子，那我也是师兄啊！”青戬说道。
这家伙主要负责的是柔兆天与外界打打杀杀之事，又极为尊敬柔兆天尊，却又哪里能想到青菡口中的秦子凌，竟然会是柔兆天尊认定的真命天子。
青菡盯着青戬看。
这事没法解释。
青戬被青菡看得浑身发毛，只好道：“行，行，我以后见到他肯定客气谦逊，礼让三分。”
“那你唤韦岱和元佑仙君进来吧，大蛮海之事得问个清楚，也得给秦子凌一个交代。”青菡道。
很快，韦岱和元佑仙君被唤了进来。
两人拜见高坐大殿之上的两位尊者。
“元佑，你且把大蛮海之事从头到尾说个清楚。”青戬道。
元佑仙君便把岑飞跃来找他出面，还有迷雾海发生之事，一五一十，原原本本说了一遍，不带任何主观感情上面的讲述。
此一时彼一时。
青戬现在已经知晓秦子凌是他师尊极为看重之人，而且青菡也明明白白告诉他，以后就连他见到秦子凌都得礼让三分。
这种情况下，元佑仙君爆出他的徒孙先仗势欺上门，要强行在无极门划的禁区里建立据点，刚开始还伤了无极门几个门人，青戬顿时感觉头疼了。
“师姐，你看这事怎么办合适？”青戬把皮球踢给青菡。
青菡也有些头疼。
刚不久前在弑魔关，孙从的徒孙冒犯了秦子凌，现在则是青戬的徒孙！
师尊还没想好怎么跟那人见面呢，这就接二连三闹出事端来，这不是给师尊抹黑吗？
这又让那人怎么看待师尊？
“元佑，你再跟本尊说说秦掌教之事！”青菡说道。
先前不知道秦子凌已经建立门派，乃是无极门掌教，以青菡的身份，在她师尊和秦子凌的关系还没确定之前，她也不便用什么尊称，只能直呼其名。
如今，既然知道秦子凌乃是无极门掌教，青菡便下意识改称呼为秦掌教。
青戬见青菡对秦子凌改了称呼，似乎有避名讳之嫌，心头不禁微微一震，眼眸深处闪过一抹惊讶和若有所思之色。
而元佑仙君和韦岱则听得心头直打哆嗦。
甚至韦岱这位堂堂护法，额头都冒出了一层细汗。
青菡尊者什么身份啊，都不直接称呼其名字，而以秦掌教来代之。
这事不思则无异，细思则恐极！
心里打着哆嗦，元佑仙君将他所知的有关秦子凌之事都一一说了一遍，主要详细说的还是两千年前的聚仙海一战。
“怪不得此前都没听过他的名号，做事还真是隐忍低调啊！”青菡尊者暗暗思忖。
在弑魔关的千殇界渊，她亲眼目睹秦子凌出手，很容易推断出两千年前聚仙海一战，他隐藏了实力。
“不过，千殇界渊一战，还有大蛮海一战，他似乎有些高调起来，跟两千年前的作风有些不同，莫非这跟师尊回归有关系？”青菡尊者继续思忖。
“师姐，你看这事情如何处理合适？要不就当不知道，无极门爱怎么处理那几个混账东西随他们去？”青戬见青菡久久不语，无奈只好再次开口问道。
“徒弟有过错，跟师门管教不严肯定脱不了干系，韦岱还是得去一趟。”青菡开口道。
韦岱一听当场就一阵头皮发麻。
先前，他拿了青戬的镇府地宝，心里迫不及待地要去大蛮海一展雄威，好好教训秦子凌一顿。
但现在，他最怕的就是去大蛮海。
“尊者，师尊，这个能不能不去啊？”韦岱硬着头皮求道。
开玩笑，看这架势，去大蛮海肯定是当孙子，他韦岱傻啊，大老远跑去大蛮海当孙子。

第956章 登门
青戬见爱徒可怜兮兮的样子，只好偏头看向青菡。
“不行，你必须亲自登门赔礼道歉！”青菡却不假思索道。
韦岱一张脸顿时哭丧了下来。
我这是招谁惹谁了！
“秦掌教说什么条件，你就答应什么，不要讨价还价！”青菡继续道。
“这，这个他要是狮子大开口呢？”韦岱小心翼翼地问道。
“不管什么条件！”青菡加重语气道。
青戬脸色微变。
“弟子谨遵尊者法旨！”韦岱战战兢兢地领旨。
他的额头冷汗密布，刚才他不想去，主要还是顾及自己的脸面，如今他已经根本不去想脸面的事情了。
“元佑。”青菡又道。
“小仙在！”元佑仙君连忙躬身道。
“你是大蛮海仙君，说起来是大蛮海众仙的父母官。无极门既然在伱的辖区，你要好生照拂，有什么事，你可随时来柔兆天找我。”青菡说道。
青菡之言听得元佑仙君心脏一阵狂跳，口干舌燥的。
青菡什么人，那可是已经被不少人尊称为半道主，比圣娄仙王都要牛叉不少的大人物。
随时来柔兆天找她，这可是不知道多少道仙都梦寐以求的待遇和机缘。
“小仙谨遵尊者法旨！”元佑仙君单膝跪地领受法旨，眼眸深处尽是希望。
本来，元佑仙君以为自己的路已经差不多走到了尽头。
但现在，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
他已经进入了青菡尊者法眼。
“这里有一颗火道本源丹和一颗道寿丹，便赏给你吧。”青菡淡淡道。
有两个丹瓶缓缓飘飞向元佑仙君。
“多谢尊者赏赐！”元佑仙君不禁大喜，连忙拜谢。
火道本源丹可助道仙参悟火系大道真意，道寿丹可延长一会寿元，也就是一万零八百年的寿元。
这两种仙丹，其中道寿丹只有十大天界能炼制，所以天界道仙弟子有“跳出三界外，不在五行中”的超然身份之说。
而本源丹基本上也是出自十大天界，地仙界的极少数远古大势力据说也能炼制，但代价颇大，不可能流传出来。
所以，这两种仙丹，任何一种，纵然元佑是仙君，一方大员，也是可遇不可求。
如今，元佑仙君却两丹齐得。
“你们去吧！”青菡道。
元佑仙君和韦岱躬身退下，至于七彩火凤扇自然是被青戬收了回去。
“师姐，是不是有些过了？”青戬看着青菡道。
“不久前，我罚孙从给秦掌教做万年的随从。”青菡说道。
青戬闻言沉默了。
韦岱和元佑仙君一路先去了护法府。
韦岱垂头丧气，心情郁闷，元佑仙君表面平静，但难掩内心欢喜。
云天阁的两位长老看到二人返回，连忙迎上去。
“上仙，尊者怎么说？我们现在可以去镇压无极门了吗？”云天阁大长老忐忑不安又满怀期待地问道。
“你们二人随本护法现在就一起去一趟无极门，元佑你也一起。”韦岱沉声道。
“是！”云天阁两位长老暗暗松了一口气，满心欢喜应道。
很快二人和元佑仙君随着韦岱出了护法府，然后依旧骑上那头道仙妖禽。
“上仙，就我们几人吗？还有那件宝贝呢？”云天阁的两位长老见韦岱这次竟然没带弟子门人随行，而且那七彩火凤扇也不见了踪影，终于意识到事情不对劲，小心翼翼地问道。
七彩火凤扇乃是地阶道宝，不是主人是无法收入体内，也无法收入储物戒，只能显现于外，随身携带。
“我们是去登门赔罪，又不是兴师问罪，那么多人去做什么？”韦岱脸色难看道。
“啊！”云天阁的两位长老大惊失色。
“啊什么啊，等会去了无极门，你们个个都给我放老实一点，好生给无极门掌教赔礼道歉，要是敢有半点造次，我必不轻饶！”韦岱训斥道。
“是，上仙！”两位长老耷拉着脑袋。
他们做梦也没想到，事态竟然会发生如此诡异的逆转。
——
九玄山，玄煞殿。
秦子凌再一次开坛授道。
突然他有所感应，身边的道童敲响钟磬，宣布授道结束。
众人退去，只剩下当日参与迷雾海一战的左聪等弟子，还有隐尘、夏侯煐、师如燕等三位学生。
接着，秦子凌又命金鹏去地幽峰，将岑飞跃等三位道仙从万丈冥渊眼中提出来。
岑飞跃等三位道仙被提来玄煞殿没多久，便有门人进前来禀告说柔兆天护法韦岱上仙和元佑仙君来访。
“哈哈，我师尊来了，你们还不立马解了本阁主的禁制！”本是有些萎靡不振的岑飞跃顿时精神大振，重新恢复了傲气。
“左聪，你代为师去迎接一下韦岱和元佑仙君他们吧。”秦子凌没有理会岑飞跃，对左聪吩咐道。
“是，师尊！”左聪领命离开大殿。
岑飞跃等三位道仙都用震惊和意外的目光看着秦子凌。
韦岱乃是柔兆天护法，何等身份，就算去仙王府拜访，仙王十有八九也要亲自出面迎接一下，以示客气。
结果，秦子凌倒好，区区偏居一隅的门派掌教，竟然只是派门下一个弟子去迎接。
这未免也太狂妄自大，目中无人了！
其实别说岑飞跃三人很是震惊和意外，便是隐尘、夏侯煐和师如燕三人心里也是暗暗吃惊。
“本阁主现在倒是真有点佩服你的胆气了，希望等会你见到家师还能继续保持这份胆量！”很快，岑飞跃面带嘲讽和幸灾乐祸地说道。
秦子凌风轻云淡地笑了笑。
很快，左聪带着韦岱和元佑仙君还有云天阁的两位长老进入大殿。
“师尊！”看到韦岱进来，岑飞跃想起这段时间的受苦和羞辱，不禁悲从中来，大步上前，噗通一声跪倒在他面前。
“弟子不孝，丢了师尊的脸面，还请师尊替弟子雪洗耻辱！”
韦岱怒视了岑飞跃一眼，便从他身边走过。
岑飞跃见他师尊双目喷火，还以为他怒火中烧，心头暗喜。
“柔兆天护法韦岱见过秦掌教，我御下不严，对门人疏于管教，以至于冒犯得罪了秦掌教，还请秦掌教恕罪！”韦岱一躬到底，态度诚恳谦逊。
岑飞跃正心头暗喜，还以为他师尊肯定要大大发飙，结果没想到一上来竟然就是鞠躬道歉，顿时间浑身大震，满脸不敢置信地脱口叫道：“师尊！”
“你还有脸叫我师尊，还不马上给秦掌教磕头认错，请他原谅。”韦岱劈头斥喝道。
大殿瞬间变得极为安静。
除了元佑等几人心知肚明是怎么一回事，并没有流露出任何吃惊意外之色，其余人全都已经震惊得目瞪口呆，便是秦子凌自己都有些吃惊意外。
今天更新完毕。

第957章 这是干什么？
“师尊，这是为什么？又凭什么？您可是柔兆天的护……”很快，岑飞跃脱口而出，满脸的愤懑和不服。
他怎么可能服气？
身为厉害的上品道仙，又是柔兆天界的弟子，先是战败被俘，接着被镇压在万丈冥渊眼，日夜受阴寒至极的幽冥之气吹刮侵蚀，受尽折磨。
但岑飞跃没有气馁，也没有低头，他骨子里始终憋着一口傲气。
因为他知道他的师尊必会来帮他讨回场子！
那时就是他扬眉吐气的时候。
结果，好不容易盼来了师尊，这一开口，竟然就要他对秦子凌磕头认错，这对他的打击实在太残忍了，纵然岑飞跃在漫长的岁月中经历过许多大风大浪，这一时半刻也是接受不了！
“你这孽徒，做错事情还有理了是不是？实在气死为师了！”韦岱见岑飞跃到了这时还拎不清楚情况，竟然还想坑他这位师父，不禁吓了一大跳，没等岑飞跃把后面的话说完，已经不知道从哪里抽出一条火鞭，对着岑飞跃就没头没脑抽打下去。
韦岱这也是没办法啊。
他离开尊者府不久，就接到师尊青戬传来的仙识，告诉他，孙从因为得罪了秦子凌，被青菡罚他给秦子凌做随从万年。
孙从可是和他同个级别的人物。
言外之意再明白不过。
韦岱当时吓得后怕不已，小心肝都是一阵乱颤。
要不是青菡尊者半途拦住了他，他傻乎乎地捧着七彩火凤扇下界跟眼前这位秦掌教大打出手，那岂不是也要做他万年随从了？
这让他的老脸往哪里搁啊！
所以，现在他见岑飞跃竟然还拎不清楚，要硬坑他这位师尊，哪敢手软？
先抽了再说！
你不受苦，为师怎么救你，又怎么把自己摘除干净！
岑飞跃怎么也没想到，自己才刚开了口，师尊老人家就直接当众抽打自己。
如今岑飞跃道力被封印，纵然没被封印，师尊要打他，他也不敢反抗啊！
只能一边用双手抱着脑袋，蜷缩在地上承受鞭抽，一边哀求道：“师尊，莫打了，莫打了，弟子知道错了，知道错了！”
大殿场面安静诡异到了极点。
左聪、隐尘等人是个个睁大了眼珠子，下巴几乎掉了一地。
这，这是干什么？
师尊（老师）他老人家究竟和青菡尊者是什么交情啊？
莫非所谓的交情，是青菡尊者也是师尊（师父）的女人不成？
莫名地左聪等人突然想起了贵为玄峰峰主的印染月和蓝冉成为秦子凌妻子之事。
当时，秦子凌的身份比起两人要差了许多，结果让人大跌眼镜的是，两人竟然先后都成了他的妻子。
云天阁的道仙长老们，个个直抹冷汗，四肢冰冷，如坠冰窑，大气都不敢喘一下。
阁主都要被抽打，他们呢？
唯有元佑仙君还算镇定，只是心里也是一阵发毛。
老师为了把自己摘除干净，还真舍得下手啊！
幸好，我至始至终没对蜃龙府动什么心思，岑飞跃来叫我时，我只是逼于无奈出个面子，最后也是想救他们，方才出手，否则我这堂堂仙君下场估计也会很惨啊！
“伱跟为师说知道错了有什么用，你要跟秦掌教认错，求得他的原谅才行！”韦岱说着举起火鞭，便要继续抽打。
“算了，算了！”秦子凌这时哪里看不出来，韦岱这是抽打给自己看的，算是给足自己面子，倒也不好装糊涂，继续欣赏下去，摆手叫停。
“多谢秦掌教宅心仁厚，宽宏大量！”韦岱见秦子凌开口，暗暗松了一口气，连忙收起火鞭，对着秦子凌拱手道谢，同时还不忘用脚踢了一下岑飞跃，道：“还不拜谢秦掌教不杀之恩！”
岑飞跃见师父提到“不杀之恩”，心里不禁打了个哆嗦，连忙对着秦子凌磕头认错。
现在，他有充足理由怀疑，秦子凌真要杀了自己，自己的师尊都不会替自己出头。
那是真的死了也白死。
到这一刻，岑飞跃才是真正的感到后怕。
以前，他傲气，不肯低下骄傲的头颅，是认定秦子凌再怎么羞辱折磨他，都不敢杀他。
现在，他不这么认为了！
秦子凌绝对敢杀他，无非是不愿意杀他罢了。
“上仙还请恕罪，都是小仙有眼无罪，冒犯了上仙！”见岑飞跃跪拜拜谢请罪，云天阁其余人根本不需要韦岱开口，已经连忙跪地请罪。
“秦掌教，我先前也多有……”元佑仙君见状也顾不得身份，上前一步，单膝跪地，开口请罪。
连老师都要当众抽打自己的亲传弟子，又有青菡尊者那番话，元佑仙君面对秦子凌又哪敢真把自己的仙君身份当一回事！
“仙君大人言重了，请坐！”秦子凌还是挺欣赏元佑的，双方相处一直都很是融洽，先前元佑出手也是碍于韦岱的恩情，倒不是真的觊觎蜃龙府，所以见状连忙打断，一股柔和力量已经托住了元佑仙君，又赐了座位。
“谢谢秦掌教。”元佑仙君拱手道谢，不过并没有落座。
秦子凌见元佑仙君没有落座，略一思索便也就明白过来。
韦岱是他老师，他还站着呢！
“韦护法失礼了，请坐！”秦子凌说道。
“多谢秦掌教！”韦岱见秦子凌邀请他入座，心里放宽许多。
见韦岱落座，元佑仙君方才跟着落座。
至于岑飞跃等人，秦子凌却没有理会他们，依旧让他们跪着。
辰龙府还没出土，岑飞跃等人便要强行占据他的地盘，并且还打伤了他的人，也幸好他无极门实力强大，否则不仅地盘要被占了去，人也要白白被打伤甚至被杀都有可能。
“韦护法来前应该见过青菡尊者了吧？”秦子凌淡淡道。
“是的，尊者和我家师尊命我向秦掌教问好。”韦岱拱手道。
“你回去也代我向青菡和青戬两位尊者问好。”秦子凌点点头，然后话锋一转道：“只是你这弟子行为恶劣，我却还是得略施惩戒。”
“那是应该的，秦掌教只管帮我惩戒管教我这孽徒，留他一条小命就行。”韦岱立马道，没敢动说情的念头。
开玩笑，青菡尊者都说过了，就算秦掌教狮子大开口，他都得答应下来。
现在不过只是要惩戒他的弟子，那算得了什么？
今天更新完毕。

第958章 另有深意
秦子凌点点头，然后目光落在跪在大殿之下的岑飞跃。
岑飞跃心里打个了冷战，咬咬牙，两滴鲜红无比，仿若火焰燃烧，散发着强大道韵气息的道血先后从额头渗出，然后岑飞跃双手虚托着两滴道血道：“还请秦掌教收下，原谅小仙冒犯之罪！”
“还请秦掌教收下，原谅小仙冒犯之罪！”其余两位一起被镇拿的道仙见状也赶紧调取出两滴道血，双手虚托奉上。
秦子凌表情平静，没有任何表示，仿若未见。
岑飞跃见秦子凌没有任何表示，这回反应倒是很快，立马冲随韦岱前来的两位长老斥喝道：“迟烽，胥相伟，你们还愣着干什么？还不速速奉上两滴道血赔礼道歉！”
云天阁的两位长老，心头滴血，欲哭无泪。
好不容易逃出了生天，又去柔兆天请来了韦岱护法，结果辛辛苦苦兜转了一大圈，还是逃不脱跟阁主三人一样的下场，还是得奉上道血。
早知道这样，他们瞎折腾什么劲！
两位长老很快也调取出两滴道血，双手虚托奉上。
这时秦子凌才开口道：“左聪，既然云天阁阁主五人已经知道了错，诚心诚意奉上道血，你就去收下吧！”
“是！师尊！”左聪躬身领命，将十滴道血收取了去。
“多谢秦掌教，多谢秦掌教！”见左聪收去了道血，岑飞跃等人连忙道谢。
这些事情发生时，韦岱和元佑仙君，正襟危坐，眼观鼻鼻观心。
“韦护法。”秦子凌见左聪收了道血，再度开口。
“秦掌教有何事请讲。”韦岱这才仿若刚清醒过来，抬头望向秦子凌。
“青菡尊者近况可好？”秦子凌问道。
“尊者一切都安好，有劳秦掌教挂念了！”韦岱连忙回道，心里头的八卦之心熊熊燃烧。
隐尘等人也同样如此！
果然啊，这交情不简单。
而大殿之下，还跪在地上的岑飞跃等人心头是直打哆嗦，眼眸深处满是幽怨。
您老人家既然认识青菡尊者，您早说啊！
“这次说起来也算是大水冲了龙王庙！只是他们做事确实过于张狂，我这般惩罚管教他们，也是出于无奈，为了他们好，韦护法还请把这话带给青菡尊者。”秦子凌说道。
“秦掌教说的是，我会把这话带给尊者的。”韦岱连忙道，心情微妙。
“我这里有少许混沌兽血肉宝药，麻烦你带给青菡尊者，请她莫要怪我越俎代庖！”秦子凌说道。
接着有一团五色霞光裹卷着一团混混沌沌的血肉飞向韦岱。
惩罚岑飞跃等人是一回事，青菡给他面子，那又是一回事。
他也得稍有表示。
而且，青菡尊者对他一再礼让，这事情以秦子凌的智商和如今的修为，一开始可以想不明白，但第二次再发生，他便冥冥中有了些感应，再一联想柔兆天尊前些年回归，据传柔兆天尊修炼的又是“九转涅槃重生”至高大道，心里便有了一个大胆的猜测。
这次送出去一份混沌兽血肉宝药，除了对青菡表示领情，其实还有另外一份意思在里面。
甚至先前他问青菡尊者近况可好，也是另有意思在里面。
别人不明白，柔兆天尊肯定明白。
当然前提是，秦子凌的猜测没有错。
五色霞光上面符文流转，蕴藏道力，内含芥子纳须弥的空间奥义在里面，看似只有鹅蛋那般大，实际上里面的空间却足有一间屋子那般大。
混沌兽血肉，蕴藏混沌之力，秦子凌可以收入乾坤世界里，但一般的空间储物法宝却是收纳不了。
所以秦子凌方才以五行道力，将它封印在里面，好让韦岱随身携带。
韦岱双手托着那团裹卷着混沌兽血肉的五色霞光，两腿发软，差点就要给跪了。
混沌兽，那是诞生在混沌世界里的强大异兽，一般在混沌大世界里活动，偶尔会到混沌界渊与混沌世界交集的边缘地带溜达。
据传，每一头混沌异兽都强大堪比超品道仙，甚至有些可比肩道主。
对于韦岱而言，别说跟混沌兽厮杀了，便是混沌界渊与混沌世界交集的边缘地带他都不敢深入。
他入混沌界渊磨炼，基本上是靠近皇极大世界这一界的边缘地带。
但现在，秦子凌随手就拿出了一团混沌血肉宝药，让他带给青菡，这让韦岱两腿如何不发软？
幸好，青菡尊者半路拦住自己啊！
否则，自己的下场绝对要非常悲惨！
连韦岱都要两腿发软，岑飞跃等人就更不消说了，几乎吓得魂都差点要飞了起来。
先前心里所压抑的所有不甘心，屈辱什么的，全都不翼而飞。
开玩笑，招惹了这等人物，还能活下来，那已经是祖坟冒青烟了！
元佑仙君是又心惊又有着莫名的激动亢奋。
他感觉前途更加光明了！
“多谢秦掌教，我一定会把这混沌兽血肉宝药和您的话带给尊者的。”韦岱毕竟是顶尖的上品道仙，很快便回过神来，恭恭敬敬地鞠躬行礼道。
“好，如此就有劳韦护法了！”秦子凌点头道。
“不敢当！”韦岱连忙起身回礼，然后带着岑飞跃等人离开玄煞殿，不过元佑仙君却留了下来。
九玄山外，岑飞跃等人回望九玄山，目光复杂。
“伱们回大荒地吧，以后行事规矩一些。这秦掌教倒不是难相处之人，但他应该很看重规矩和人品，这点从他对待元佑的态度上可以看出来。”韦岱对岑飞跃等人叮嘱道。
“弟子明白。”岑飞跃躬身领命，再回头望九玄山，复杂的目光中更多的是羡慕。
韦岱手中捧着鹅蛋般大的五彩霞光，一路往柔兆天而去。
才刚到柔兆天，韦岱便接到青菡法旨，让他径直去她的尊者府。
韦岱不敢迟疑，便直接去见青菡。
到了尊者府，韦岱奉上混沌血肉宝药。
青菡看着手中那团被五色霞光裹卷的混沌血肉宝药，美眸异彩连连，透出一抹惊讶和若有所思之色。

第959章 慌
“秦掌教可有说什么？”青菡问道。
“秦掌教问您近况可好，还让弟子将这混沌兽血肉宝药带给您，说请您莫要怪他越俎代庖！”韦岱恭敬回道，没敢抬头青菡，生怕她从他眼中看出点什么。
因为此时韦岱眼眸深处隐隐带着一丝暧昧之色。
他现在深深怀疑青菡和秦掌教之间有着某层微妙关系。
“好，我知道了，你下去吧！”青菡挥挥手道，并没有具体询问秦子凌怎么处罚岑飞跃等人之事。
对她而言，那都只是微不足道的小事情。
倒是秦子凌问的那句话，还有特意送混沌血肉宝药给她，让青菡觉得非同寻常，耐人寻味啊！
“是，弟子告退！”岑飞跃躬身退下。
韦岱一走，青菡也离开了尊者府，一路去了柔兆天极深极遥远之地。
“他问弟子近况可好，又给了这混沌血肉宝药给弟子。”青菡奉上混沌血肉宝药，说道。
柔兆天尊收去了混沌血肉宝药，一对美眸看着它，目光复杂，脸上微微飞起一抹红晕。
“他的实力比我想象中还要强大一些，而且他差不多已经猜测到是我了。既然猜到是我，又为何不来见我，难道要我先去见你不成？”
柔兆天尊脸上的红晕隐隐中又带上了一丝羞恼之色。
她纵然贵为天尊，终究还是个女子。
那日机缘巧合中，跟秦子凌来个赤诚相对，而且那时她刚刚重生不久，还懵懵懂懂，丝毫不知羞耻，竟然还向他伸手要了一个果子。
如今柔兆天尊一想起那日之事，便恨不得找个地缝给钻了，又如何能主动去见秦子凌?
况且，该表示的她已经表示了，接下来，难道不应该是他主动来见她吗？
青菡看着师尊取了那团混沌兽血肉宝药之后，整个人便显得有些心不在焉，甚至表情都隐隐流露出一抹女儿态来，不禁看直了眼。
这还是她那个高高在上，雍容尊贵，神圣不可亵渎的师尊吗？
柔兆天尊很快就意识到自己失态了。
抬眼看向青菡。
青菡连忙低下头，故作什么都没发现。
“听你说，那秦子凌是派了好几位门下弟子，拿着他的一件地宝方才拿下岑飞跃三人，却还是被走脱了三人？”柔兆天尊问道。
“回师尊，是的。”青菡抬头回道，眼眸深处有一抹不解，不知道师尊突然问起这事做什么。
“这样吧，来而无往非礼也！为师最近炼了一枚‘涅槃丹’和一枚‘浩天升道丹’伱拿去送给他。”柔兆天尊说道。
“涅槃丹”能让人如历经凤凰涅槃，浴火重生，破而后立的无上悟道仙丹，珍贵无比，不是立下大功劳的弟子，不得赏赐。
此丹便是青菡都无法炼制。
“浩天升道丹”乃是无上增长修为的仙丹，功效比起十二节的元会仙草都要强多倍。
此丹青菡倒能炼制，但所需的材料极为珍贵，便是青菡都会有些舍不得。
“涅槃丹”助人悟道，“浩天升道丹”增长修为，上品道仙若服用此二丹，十有八九能一跃直接跻身顶尖上品道仙行列。
“原来如此，上次师尊罚孙从给秦掌教当随从，估计就考虑到他门下没有可挑大梁的道仙，有损他的身份。
只是孙从鼠目寸光，只知顾及脸面，白白损失了这大好机缘。如今师尊干脆赐下此二丹，直接帮秦掌教造就一位顶尖上品道仙。”
青菡很快明白过来师尊用意，心里思忖着，嘴上已经说道：“还是师尊考虑得周到。”
言者无意，听者有心。
柔兆天尊此举真正用意，其实除了要助秦子凌撑起身份，免得敌人稍微一强，还得他亲自出手，落了他的身份，也存了“逼宫”的意思在里面。
我都这么做了，你总应该确定我就是那个被你看走身子的女人了吧，也该主动来找我了吧！
只是青菡又哪里能知道柔兆天尊和秦子凌的邂逅是那么的“香艳”，她想到的只是柔兆天尊的第一层意思。
所以有了“还是师尊考虑得周到”之说。
但落在柔兆天尊耳中，却总觉得青菡另有所指，似乎看透了她的心思，端庄美丽的脸庞再次隐隐有一抹红晕飞去。
青菡见师尊又隐隐有些失态，一时间迷糊了。
难道我想多了？
“去吧！”柔兆天尊很快恢复平静，淡淡道。
“是，师尊。”青菡收了二丹，领命离去。
离去之后，青菡便一路往下界而去。
——
玄煞殿，后花园。
四位夫人的美眸都灼灼地盯着秦子凌，似乎要将他看透。
其中萧箐和蓝冉的目光最为锐利。
“夫君，你是不是有什么事情忘了跟我们说啊？”一向冷清的萧箐，脸上难得露出温柔的微笑，便是声音也是柔柔的，还有称呼也特意用上了文绉绉的夫君。
“我能有什么事情忘了跟你们说啊！”秦子凌看着萧箐，笑得很不自然，头皮阵阵发麻，心里慌得一比。
秦子凌能不慌吗？
以前，他以为混沌界渊里那次“艳遇”纯粹偶然，之后与那女子不会再有任何交集。
所以回来后，他虽然拿出混沌兽血肉宝药，但没有跟萧箐等人谈起那女子之事。
一般情况下，妻子是不会乐意自家的男人去看别的女人身体的。
况且，这种事情一旦说起来，萧箐等人肯定会问那女人漂不漂亮，身材好不好。
秦子凌肯定不能违背良心说话，可一旦说那女人很正点，那后续肯定又会有一连串的问题等着他。
所以，聪明的秦子凌干脆就略过不提。
结果，秦子凌做梦也没想到，被他看光身子，当然也看光他身子的女人，竟然会是柔兆天的天尊！
天尊啊，那可是比仙帝还要牛叉超然的大人物。
如果秦子凌的推断没错的话，她显然已经锁定了他。
被天尊给锁定，若再要他负责，秦子凌能不慌得一比吗？
他可是已经有了四位娇滴滴的妻子了啊！
莫非他还能对柔兆天尊说，我的五姨太位置已经虚位以待了，就等着你呢！
今天更新完毕。

第960章 不是你们想的那一种
“你不打算跟我们说说青菡尊者吗？据说她被不少人公认为半道主，而且还是一位很漂亮的半道主。
这样的人物，据说她若正式下界，便是仙帝都得按一定礼仪规格，亲自迎接她。”蓝冉说道。
韦岱亲自前来赔罪等事情自然已经传入了萧箐等四位夫人的耳中。
“是啊，老爷，我也听说了。这个青菡尊者是个很漂亮，实力又很强大的半道主，你不会真跟她有什么吧？”夏妍一脸八卦地问道。
夏妍现在虽然已经是结界境界的人仙，但在她心里，秦子凌依旧是她的天，她的老爷，对老爷的事情，她只是好奇关心，但绝不会动干涉的心思。
萧箐和蓝冉目光明显变得越发有些锐利起来。
印染月则表现得相对比较平静。
她跟夏妍一样，绝对尊重秦子凌的决定，哪怕娶妻纳妾之事上面。
但她会比夏妍更理性，冷静。
秦子凌看着四位反应各有差异的夫人，心里一阵苦笑。
要是青菡，这件事还不那么棘手啊！
现在的问题是，你们老公惹的是柔兆天尊啊！
“子凌，莫非真被夏妍说中了？”萧箐见秦子凌表情不对劲，迟迟没有回答，终于俏脸微变道。
“箐姐，其实再多一位姐妹也不错！唯一的问题是，那青菡实力太强大，又是柔兆天的尊者，以少爷现在的实力和身份，恐怕难以镇得住她。
她若是个性情温和谦逊的人也就罢了，若是生性高傲，我们少不得要让一让，否则会让少爷夹在中间为难。”印染月开口说道。
还是染月体贴人，不枉少爷这么疼伱！
秦子凌看向印染月，眼神温柔溺爱。
萧箐和蓝冉见状脸色再变，接着便沉默了下去。
她们自然是深深爱着秦子凌，也不愿意看到秦子凌为难，但同时，以她们的生性，却也很难像印染月和夏妍一样，很理所当然地就接受秦子凌新添一位妻子，而且还要让她们低她一头。
“我和青菡没你们想的那层关系。”秦子凌知道既然柔兆天尊已经“找”上门来，躲肯定躲不开，迟早也得坦白，很快开口说道。
“没有那层关系，以青菡的身份，为什么这么让着我们？还有你刚才的表情明显不对劲！”很快，萧箐面带疑惑之色道。
萧箐在年轻的时候，就跟秦子凌多次一起经历生死，二人最是知根知底。
“因为真正跟我有关系的是柔兆天尊！”秦子凌说道，脑海里下意识浮现当年看到的香艳一幕，怦然心动。
那是一种根本无法用言语形容的美。
“什么！”萧箐四人娇躯大震，接着便是目瞪口呆，呆若泥塑。
猜测秦子凌跟青菡有关系已经够大胆了，这也是因为她们都很清楚自己的丈夫实力，在她们心目中是无与伦比的男人，方才敢那么猜测。
否则换一个人，又哪敢去猜测自己的男人跟青菡尊者有一腿啊，除非她疯了！
可现在，她们的男人却告诉她们，跟他有一腿的不是青菡，而是青菡的师尊！
还要凌驾在仙帝之上的柔兆天尊！
这让她们如何能不震惊万分？
“不是你们想的那一种，我和柔兆天尊的相遇纯粹是意外！”秦子凌说道。
“不是我们想的那一种，那是哪一种？”四个女人几乎异口同声道。
这回别说夏妍了，便是萧箐、印染月和蓝冉眼里都燃烧着浓浓的八卦。
柔兆天尊啊，就算以萧箐和蓝冉的性格，都产生不起一丝嫉妒之心，甚至隐隐中都莫名有些自豪。
秦子凌把自己和柔兆天尊“赤诚相对”的事情，简单提了一下。
这事情，实在没办法详细述说描述啊！
不过饶是秦子凌“此处省略了一万字”，但还是听得萧箐等人张大了嘴巴，半天合不拢。
刚才秦子凌说他和柔兆天尊的相遇纯粹是意外，她们还以为是两人意外邂逅，互生好感，暗生情絮。
结果，没想到这所谓的纯粹意外，竟然这么香艳刺激。
“这么说，老爷你把柔兆天尊的身体都看了个精光？”许久，夏妍夸张地捂着嘴巴，问道。
她的双目八卦之火熊熊燃烧，一脸激动。
“你也被柔兆天尊给看了个精光？”就连蓝冉也忍不住开口问道，嘴角不停扯动，想笑却又觉得似乎很不妥，所以使劲憋着。
“我锤炼肉身，肉身要直面混沌界渊里的混乱力量，又怎么可能穿着衣服？况且混沌界渊多么浩大，敢进入其中的人却屈指可数，我又哪里会想到竟然能遇到人，而且还是柔兆天尊。”秦子凌一脸窘迫道。
当时自己光着身子在混沌界渊里乱跑，秦子凌没觉得有什么。
就像一个人脱光了衣服在自己家里走来走去，其实并没有什么。
但突然有外人闯进来，看到他光着身子在房间里走来走去，又把这事情拿出来说，那就很让人难为情了。
秦子凌现在就是这种情况。
“咯咯！”
“哈哈！”
见秦子凌一脸窘迫的样子，萧箐等四人都忍俊不住笑了起来。
一开始她们还笑得相对含蓄，抿着嘴，但到后来实在憋不住便放声大笑起来，一个个笑得花枝乱颤的。
“你们就笑吧，只要你们开心就好！”秦子凌看着四位夫人笑得很放肆，很无奈地耸耸肩。
“老爷，柔兆天尊漂亮吗？她的身材是不是超级棒？跟三位姐姐比起来怎么样？”许久，夏妍停下笑，抹了把眼角的泪花，问道。
四位夫人中，论岁数，夏妍排第二，论排位则是三夫人。
但因为出身问题，也出于性格和谦逊，她一直把自己定位在最小的位置，都是以姐姐称呼萧箐三人。
夏妍这一问，萧箐三人目光一下子都聚焦在秦子凌身上。
“果然！”秦子凌见四位夫人双目充满好奇地盯着自己，暗地里一阵苦笑。
不过暗地里苦笑的同时，秦子凌的脑海里情不自禁再次浮现当年看到的香艳一幕，再看着眼前四位秀色可餐的夫人，不禁有点燥热起来，嘴角勾起一抹坏坏的笑意。
“嘿嘿，漂亮还是漂亮的，至于身材嘛，你们裹得严严实实的，为夫很难比较啊！”

第961章 青菡来访
“你这个色胆包天的家伙，柔兆天尊的事情还没交代好，竟然又开始打我们的主意！”萧箐瞪了秦子凌一眼。
“还有什么交代的？事情就这样，都是意外，大家都互相看了，两不吃亏。而且真正要算起来，还是我吃亏了。
我先救了她，接着又给了她一个火元道果。她要是有良心，那就应该知恩图报，而不是找我秋后算账。”秦子凌耸肩道。
“柔兆天尊明显是知恩图报的，否则她也不会接连两次通过青菡向你示好。现在最大的问题是，她要是为了报恩，来个以身相许怎么办？”蓝冉道。
“应该不至于吧，她可是天尊，不至于这么看不开吧。”秦子凌欲火顿消，头皮再次一阵发麻。
他不是没想过这个问题，只是觉得这种可能性应该比较小，也不敢深入去想。
“你还给了她一个火元道果，那是怎么一回事？当时那种情况，她难道不应该是赶紧逃离吗？”萧箐却很吃惊秦子凌提到的火元道果。
刚才秦子凌只是把两人赤诚相对之事提了一下，火元道果之事却没提，免得节外生枝。
“这个……”秦子凌面露一丝不自然之色，但很快还是把当时柔兆天尊不知害羞，并且还伸手要摘火元道果之事老老实实说了一遍。
“不应该啊！”萧箐黛眉微蹙，然后很快道：“看来柔兆天尊真的对伱有意思，要对你以身相许了！”
“你真这么认为！”秦子凌头皮更加发麻。
“你别忘了，她是天尊但同时也是女人！而且你说当时她竟然毫不避讳你，还向你讨要火元道果，这很值得琢磨啊！
还有，以她的身份，若没有存了那方面的想法，应该会跟你老死不相往来，免得大家尴尬，不会主动派青菡向你示好的。”萧箐很冷静地分析道。
“既然这样，她这么大费周章干什么？”秦子凌道。
“你呀，真是聪明一世糊涂一时！都跟你说了，她是天尊，但同时也是女人。发生了混沌界渊那件事，你让她怎么有脸面主动来见你，或者邀请你前去，当然要你主动啊！”萧箐白眼道。
“你的意思是，为夫要亲去柔兆天一趟？”秦子凌问道。
“别问我，你自己看着办！”萧箐白了秦子凌一眼，扭过头，给了他一个后脑勺。
“也别问我！”蓝冉不等秦子凌问她，也直接扭过头。
秦子凌看向印染月和夏妍。
“少爷要去就去，我都听少爷的。”
“妾身也是！”
印染月和夏妍见秦子凌看向她们，不假思索说道。
秦子凌看着四位夫人，头很大。
不仅仅是因为萧箐和蓝冉态度不明朗，还因为，他心知肚明，以自己现在的本事和底蕴，根本镇不住柔兆天尊，被她镇还差不多！
柔兆天尊要是知道他已经有了四房夫人，就算她不发飙，仅仅要强势压着萧箐四人一头，不尊重她们四人，把她们当小妾来看待，他也绝对不可能接受。
“算了，反正我也不欠她，说起来还是她欠我，我问心无愧，没必要去迁就她。既然她不挑破，我也就当不知道，就这样维持着，走一步算一步。”秦子凌很快有了决定，开口道。
萧箐四人闻言娇躯都微微颤了一下。
萧箐和蓝冉缓缓转过头，美眸看着秦子凌，流露出无比复杂的目光。
“我知道你的心意了，不管将来如何，我都愿意忍受。现在你还是去一趟吧，她是天尊，你这样做，一旦惹得她恼羞成怒恐怕不好收场！”萧箐走到秦子凌身边，偎依着他，柔声道。
“萧箐说的没错，你去一趟吧，而且有她在背后支持和帮助你，你肯定能更快突破，对你的修行有大益！”蓝冉也走上来，轻轻偎依着秦子凌，柔声道。
“你们这么说，为夫就更不会主动去！我说了，我没欠她什么，她若通情达理，大家还有商有量，若她要强势压我，我又岂会屈服？又岂会让你们受委屈？”秦子凌伸手，左右揽住萧箐和蓝冉的腰肢，一脸坚定道。
“子凌！”萧箐和蓝冉不禁动情叫道，眼眸如水。
见萧箐和蓝冉动情，秦子凌心里又有点蠢蠢欲动，搂着两人柔软腰肢的手开始有点不老实起来。
这一次，萧箐和蓝冉难得没有躲闪，竟然由得他不老实。
秦子凌不禁大喜，正想着今日终于可以一圆夙愿，来个……
结果，秦子凌正想着，突然心有感应，顿时间如被当头泼了一盆冷水，手也老老实实收了回去。
萧箐和蓝冉今日难得大受感动，要豁出去一回，见秦子凌这厮竟然突然收手，倒是一下子有些不适应，脱口道：“怎么了？”
“青菡尊者来了！”秦子凌苦笑道。
“她竟然亲自前来！”四位夫人脸色都骤变，眼眸深处有一抹不安之色闪动，心里头沉甸甸的，早没了先前笑话秦子凌窘迫的轻松心情。
实在是柔兆天太强大了！
她们又很清楚秦子凌的性格，平时不显山不露水，一副平易近人，很好相处的样子，但一旦认定了的事情，那绝对不可能退缩。
“子凌，你和柔兆天尊这是老天注定的情缘，而且从目前柔兆天尊所做之事看来，她还是很不错的一个女人，你莫要因为我们的缘故，便……”萧箐与秦子凌十指紧扣，好言劝道。
“放心吧，我心里有数！而且我现在终究也不是任谁想捏就能捏的，便是柔兆天尊要对付我，也得好好掂量考虑后果。好了，你们不要胡思乱想了，既然青菡尊者来了，你们便随我一起出去迎接一下吧。”秦子凌打断道。
见秦子凌要自己四人一起跟着出去迎接，萧箐四人心头微微一颤，心情越发沉重不安。
她们很清楚，秦子凌这是要做什么！
青菡尊者依旧是独自一人前来。
她静静站在九玄山外，遥望九玄山，心情微妙。
如果说，千殇界渊那一次，她的师尊对于她和秦子凌的关系，还是遮遮掩掩，没有挑明，那么这一次师尊让她带着珍贵无比的“涅槃丹”和“浩天升道丹”前来，意思就再明白不过了。
在这种情况下，她这位尊者又该以什么姿态来面对被师尊看中的男人呢？
今天更新完毕。

第962章 决定
青菡心绪正微妙之际，有悠扬的钟声从九玄山响起。
有亿万瑞气霞光从玄煞峰释放出来，道音隆隆，有海市蜃楼在霞光瑞气中浮现沉没，变化万千。
这一刻，九玄山在许多道仙眼里已经算是极度不凡了。
但落在青菡眼里，九玄山此刻的景象，顶多也就堪比那些有顶尖上品道仙坐镇的势力的山门而已，跟地仙界那些强大的远古大势力相比，却还差了许多。
怪不得师尊要命我送“涅槃丹”和“浩天升道丹”过来，无极门根基太浅，没多少底蕴，若再没有一个真正可以独当一面的门人弟子，实在有损秦掌教的身份脸面，其实也是有损师尊的脸面。
青菡遥望九玄山展现的异象，若有所思。
一道五色虹桥这时从玄煞峰贯空而出，如同一道彩虹悬挂空中，落在青菡脚前。
秦子凌带着四位夫人踏着五色虹桥而来。
见秦子凌带着四位美若天仙的女子出来迎接自己，青菡心里不禁咯噔了一下。
“青菡尊者远道而来，有失远迎！”青菡心里咯噔之际，秦子凌已经远远作揖行礼道。
萧箐四人也跟着作揖行礼。
饶是青菡这辈子不知道历经过多少大风大浪，这时心里也是不由得一慌，顾不得去深思那四个女子的身份，连忙回礼道：“青菡不敢当秦掌教亲迎！”
这回轮到秦子凌等五人心里咯噔了一下。
这话有深意啊，看来真被他们说中了。
“尊者言重了，里面请。”秦子凌很快又客气道。
“有劳秦掌教了。”青菡再度客气行礼，一对美目却带着询问之意地看向萧箐四人。
“我来介绍一下，她们四位是我夫人，萧箐，印染月，夏妍，蓝冉。”见青菡目光看向萧箐，秦子凌便趁机介绍道。
青菡脸上的微笑一下子就凝固住了。
哪怕天崩地裂都难以动摇的道心，这一刻却是颤抖个不停，满脑子乱糟糟的。
四位夫人？这，师尊她知道吗？我现在接下来该怎么办？
“涅槃丹”和“浩天升道丹”还要送出去吗？
见青菡尊者这样的大人物竟然失态，秦子凌五人心头再度咯噔了一下。
尤其秦子凌，头皮一下子就感觉要炸开了一般，心情说不出的复杂。
他也不知道是该哭还是该笑，也不知道这是福还是祸！
以他的智商和情商，若还不明白青菡失态意外着什么，他也好直接拿一把刀直接抹脖子了！
最终，秦子凌只能很无奈地在心里自嘲和自我宽慰。
唉，都是这该死的魅力惹的祸啊！
不管了，是福不是祸，是祸躲不过，不就是一个半道主级别的天尊吗？我秦子凌可是前无古人后无来者的修炼天才，难道还怕了你不成？
有本事就放马过来！
“见过青菡尊者！”萧箐四人很快再度作揖行礼。
“见过四位夫人！”青菡这时终于回过神来，心情复杂地回礼打招呼。
见双方打过招呼，秦子凌再次邀请青菡里面请。
很快，一行人进了玄煞殿。
因为这件事情牵扯到柔兆天尊，接待青菡的就秦子凌五人，左聪等人都没有出来拜见。
进了大殿，分宾主落座。
秦子凌拿出所剩不多的一些混沌血肉宝药，还有上等的仙果、仙酿来招待青菡。
毕竟树要皮，人要脸。
这山门一时半刻是不可能升级到跟远古大势力相提并论的程度，除非他把赤帝山挪出来。
所以，只能在吃上面做些文章，不能让青菡小看了他。
再怎么说，他也是和她师尊有过一份特殊缘分的男人！
见秦子凌竟然拿出混沌血肉宝药来招待自己，青菡还是有一种很被重视的感觉，心情好了一些，看秦子凌的目光也多了一丝别样的味道。
青菡没有直接拿出仙丹，而是一边吃着美酒佳肴，一边跟秦子凌还有萧箐四人有一搭没一搭地寒暄着。
在青菡与秦子凌等人寒暄饮食之际，柔兆天极深极遥远那座赤色宫殿。
柔兆天尊盘坐在火莲之上，一条条火系大道就像从极遥远的空间里贯穿而来，环绕着她，演绎着各种变化。
突然柔兆天尊似乎感应到了什么，玉指对着其中一条火系大道一指。
那条火系大道立马就波动起来，火焰中显出了青菡清瘦的脸庞。
火焰中，青菡正在对柔兆天尊无声地诉说着什么。
柔兆天尊的表情变得很是微妙复杂。
柔兆天尊许久没有说话，沉默了许久，才借大道传了法旨给青菡。
玄煞大殿中，正与秦子凌等五人说着话的青菡眼眸深处闪过一抹微妙目光。
“多谢秦掌教和四位夫人款待。这次我是奉家师之命，奉上两枚仙丹，略表心意，也是代家师前来，邀请秦掌教有空前去柔兆天一叙。”说着，青菡将两个丹瓶送上。
秦子凌接过丹瓶，沉默了片刻，开口道：“请帮我谢谢天尊，也请转告天尊，再过十日，我会前去柔兆天拜访她。”
“好，如此我就不打扰了，就此别过！”青菡起身道。
秦子凌和四位夫人见状连忙起身，要亲自将青菡送出九玄山。
“秦掌教和四位夫人留步！”只是刚出了玄煞殿，青菡便坚持婉拒五人相送。
秦子凌五人只好作罢，目送青菡离去，然后转身回到了玄煞殿后花园。
“子凌，你说青菡与我们相见时，柔兆天尊那边是否能立马知晓？”萧箐问道。
“天地大道无处不在，柔兆天尊只差一步就能成为道主，而青菡也是被很多人公认的半道主，她们的意念可以通过大道隔着极为遥远的地方进行交流，除非有同等级的人，隔绝了她们所在的空间。”秦子凌回道。
“一般而言，拜访主人，若有礼物相送，都是一见面就送上。但青菡一开始却毫无表示，只是与我们对饮寒暄，到后来才送上礼物，又向你发出了邀请，是否可以说青菡送我们仙丹，并且邀请伱去柔兆天，应该是后来才得到了柔兆天尊的授意。”萧箐说道。

第963章 亲去柔兆天
“箐姐说的没错。很显然，青菡此趟前来是代表柔兆天尊给少爷送仙丹，把事情进一步挑明，暗示少爷采取主动。只是青菡意外见到我们四人，便拿捏不准柔兆天尊的意思，所以暂时按兵不动，只与我们寒暄饮食，不提仙丹之事。”印染月点头道。
“若是如此，青菡后来送老爷仙丹，又代表柔兆天尊向老爷发出邀请，是不是意味着柔兆天尊接受我们了？”夏妍美眸猛地一亮，隐隐中竟然透出一抹期待兴奋之色。
“夏妍，你把事情想简单了。若柔兆天尊接受我们，愿意与我们共侍一夫，就不会让青菡直接对夫君发出邀请了。”蓝冉说道，表情复杂。
“是啊！柔兆天尊这么大费周章地一步步暗示夫君，让他主动去找她，那是因为她把自己定位为跟夫君有着情缘关系的女人，所以难免欲遮还羞。
但现在，她却直接让青菡发出邀请，说明她要把那份情缘放下，以普通朋友身份坦坦荡荡地与夫君相交！”萧箐说道，表情同样复杂。
说罢，萧箐走向秦子凌，玉臂挽住他，柔声问道：“我知道，你对她肯定也是有些念想的，你这次去柔兆天好好表现一番，放下身段多多哄一哄她。
她身为天尊，前期那么大费周章，说明在她心里伱占着一个很重要的地位。现在见你有四位夫人，肯定放不下身段，心里也肯定有芥蒂。
这时，她肯定是要摆一摆姿态的，如果你肯多哄哄她，给她一个台阶，她应该会有所摇动。”
“她是天尊，她既然有了决定，又岂会是我哄几句就可以的？而且我又能怎么哄她，难道要我刻意贬低你们吗？若是如此，不仅我自己看不起我自己，恐怕她也不会看得起我！
其实这样也好，那次邂逅本就是一次意外，大家若能因此成为知己朋友，岂不是更好？”秦子凌很平静地说道，心里却多少有些失落。
萧箐四人闻言都沉默不语。
许久，蓝冉开口道：“不管如何，柔兆天尊还是很念情很豁达的，纵然不能接受与我们共侍一夫，还是坦荡地接受这个现实，不仅给了仙丹，还大方地邀请夫君过去，这也确实不失为一个好结果。”
说到这里，蓝冉停顿了一下，然后转移话题道：“对了，柔兆天尊给的是什么仙丹？”
“对呀，柔兆天尊究竟给的是什么仙丹，以她的身份，给的仙丹肯定非常不凡。”夏妍充满好奇道。
“是‘涅槃丹’和‘浩天升道丹’。”秦子凌回道，眼眸深处有微妙复杂的目光闪过。
刚才他已经暗地里请教过火龙了。
火龙告诉他，这两颗仙丹可以帮他造就一位顶尖的上品道仙。
顶尖上品道仙上去便是超品。
超品道仙，基本上不是仙王，便是远古大势力的首脑，又或者十大天界的尊者和核心长老级的人物。
这个级别的人物，便如核威慑一般的存在，一般不会出手。
所以从某种程度上讲，顶尖上品道仙基本上是各方势力平时出动的最厉害人物。
他们之间的战斗，在常态之下，基本上就是皇极大世界最高级别的战斗。
柔兆天尊给他两颗如此珍贵的仙丹，原本的意思再明白不过。
她贵为天尊，她的男人自也是尊贵超脱无比，自需要有人帮忙撑门面。
当年，青菡命孙从给他当万年随从，明显也有这个意思在里面。
不过如今，秦子凌只能视之为报恩了。
“‘涅槃丹’和‘浩天升道丹’?”萧箐等四人都愣住了。
这也难怪她们，这两种仙丹太过珍贵，甚至前者只有柔兆天尊才能炼制，以她们的身份和见识，自不可能听说过。
“两种仙丹合起来服用，可助上品道仙一举跻身顶尖上品道仙行列！”秦子凌说道。
“什么！”四人闻言娇躯都忍不住一震，满脸震惊。
顶尖的上品道仙，除了极少数的例外，哪个不是已经修行了数十万年甚至更长时间的？
别看萧箐四人如今除了夏妍之外，论战力都已经达到上品道仙级别，但要说顶尖上品道仙，别说蓝冉和印染月，便是实力最强大的萧箐还差了不少。
便是秦子凌，得了那么多的大机缘，现在他的金木水土四道也只是顶尖上品道仙级别。
边岷上仙贵为天尊弟子，目前也只是顶尖的上品道仙。
见四人满脸震惊，秦子凌想到柔兆天尊对自己可谓是关心入微，心情越发有些微妙复杂。
“这二丹适合道仙服用，染月你来服用吧！”秦子凌说道。
“少爷，我认为此二丹给左聪服用更合适。”印染月说道。
显然，印染月已经明白柔兆天尊的用意。
秦子凌想想道：“也好！”
很快，秦子凌把左聪叫来，将此二丹赐给了他。
左聪拜谢离去，服丹闭关，不提。
柔兆天的天有些阴沉。
青菡的心情跟着低沉了起来。
她准备去复命，但却提前接到了柔兆天尊的传讯，不必去了。
这让青菡的心情越发低沉起来。
柔兆天尊曾经跟她说过，她的道主之道跟秦子凌有着莫大关系。
但现在这个样子，恐怕她师尊的道主之道会有很大的波折。
——
转眼，离青菡拜访九玄山已经过去十天。
秦子凌独自一人架着祥云来到了柔兆天南门。
他抵达时，青菡已经在南门等着他。
这个接待规格已经极高，害得镇守南门的护法暗地里偷看了秦子凌好几眼，怎么都不敢相信眼目所见。
因为能让青菡亲自等候接待的，必是超品道仙级别的大人物。
这样的大人物，他肯定认识。
但眼前这人给他的感觉却是陌生得很，而且秦子凌散发出来的气息也很“普通”，绝不是超品级别。
秦子凌在青菡的陪同下，一路来到柔兆天宫。
仿若撑起了整个柔兆天的巨大赤焰宫殿门前，柔兆天尊已经等在那里。
两人双目对视，虽然这只是第二次见面，但却仿若已经相识了无数漫长岁月。
今天更新完毕。

第964章 讲道
“你来啦！”柔兆天尊先开了口，很随意，没有天尊的高傲，反而有些像是等待丈夫回归的媳妇，又或者像是多年没见的知己。
“是的。”秦子凌点点头，没有见到天尊的拘谨。
说罢，两人很自然地肩并肩走进了仿若撑起了苍穹的巨殿。
青菡已经很识趣地悄然退去。
巨殿极深的虚空处，起了一丝涟漪。
涟漪中渐渐显出一个火湖。
火湖中生长着一个火莲。
那火莲颜色赤红，看起来也就跟普通莲花一般大小，但在秦子凌眼里，它仿若是一个天地。
一个充满火力的世界天地。
一花一世界！
柔兆天尊和秦子凌一起走向那极深虚空，涟漪分开。
下一刻，两人来到了火莲的世界。
两人分别盘腿坐在一片花瓣之上。
两片花瓣是相对的，仿若近在咫尺，又仿若隔着很远距离。
“上次之事谢谢你了。”柔兆天尊开口道，表情坦然，没有丝毫忸怩的女儿态。
“天尊客气了。”秦子凌说道。
“我看你在火道之上的造诣很高，不如今日我们探讨一二如何？”柔兆天尊说道。
“求之不得！”秦子凌点头道，看柔兆天尊的眼眸多了一丝不一样的目光。
整个皇极大世界，论火道造诣最强的肯定是莫柔兆天尊非属，此时她突然提议探讨火道，显然是别有用心。
柔兆天尊却在这个时候垂下了眼帘，然后开始讲起了火系大道真意。
随着她开讲，一条条火系道河仿若从无比遥远的地方贯穿而来，又有一丝丝无比纯净的火气息从火莲上散发出来，在两人的四周演绎着各种变化。
火就像雷电一样，充满了暴乱和毁灭一切的力量，所以人们都非常畏惧火。
因为火让他们联想到了摧毁和死亡！
但在柔兆天尊和火莲联手演绎之下，火焰中却有新生的力量在诞生。
秦子凌知道，这就是浴火重生的奥秘。
也是火系大道的至高奥秘。
秦子凌静静听着、看着、感受着，心里受到了莫大的震撼和启发。
他修道时间短，能走到今日的境界，除了自身天赋毅力等原因之外，还因为得了无数人不敢想象的许多大机缘。
但真要说在大道领悟之上，跟柔兆天尊一比，他只是一个新手，而柔兆天尊却是一个老司机。
看似两个人都会开车，但论理论、经验和技术，两人还相差很大。
乾坤世界里，滚滚火力汇聚赤帝山，萦绕五行果树。
五行果树的火系主干越发茁壮成长。
五行相生相克，随着火系主干越茁壮成长，其他四个主干都跟着水涨船高。
道音隆隆，五色霞光在赤帝山上绽放，炽盛无比。
一丝丝非常纯净的五行气息从赤帝山五行果树上散发出去，弥漫乾坤世界。
藏身乾坤世界的蛊翔等道仙和真仙，遥望赤帝山，个个都目露朝圣般的虔诚目光。
甚至那些真仙忍不住跪地顶礼膜拜。
赤帝山越发有远古神山气象。
也不知道过了多久。
柔兆天尊停止了讲道。
火莲也不知道何时开花，花谢，又结了莲子。
柔兆天尊取下莲蓬，递给秦子凌。
秦子凌默默接过莲蓬。
他知道，这算是柔兆天尊对他当年赠他火元道果的回赠。
他也知道，柔兆天尊今天这讲道，也有还当年恩情之意。
她显然是想把当年那件事放下来。
果然，见秦子凌接过莲蓬，柔兆天尊淡淡道：“子凌道友请回吧，今日开始，我要闭关参悟道主之道了。”
按理而言，这应该是秦子凌想看到的最好结果。
大家“好聚好散”。
只是莫名地秦子凌竟然产生了一丝不甘心，又或者从柔兆天尊的举动中敏锐地感觉到，她离道主很近了，但却又无比遥远。
就像他们二人盘坐的花瓣，明明是近在咫尺，却又仿若是两个世界。
“天尊既然说探讨，自然不能只是伱一个人讲，我也需要讲一讲。”秦子凌开口道。
柔兆天尊抬眼看向秦子凌，眼眸里有意外还有一丝不以为然。
论火道，整个皇极大世界，又有何人能出其右？
那意外和不以为然，很快就被一丝莫名的情絮所取代。
他应该知道我的意思，这又何必呢？莫非真要让我跟其他四个女人一起共侍你一人吗？
不过秦子凌似乎没明白柔兆天尊的意思，没等柔兆天尊开口，已经开始讲起了他的道。
一开始，柔兆天尊并无所谓。
反正，他爱讲就讲吧。
可是听着听着，柔兆天尊低垂的眼帘里开始闪烁过一抹异彩，接着变得凝重，带着思索。
在火道造诣上，秦子凌自然还没法跟柔兆天尊相比。
但它山之石可以攻玉！
任何事物都不是独立的。
阴阳合而生五行，五行相生相克，循环往复，又演化阴阳生死。
秦子凌阴阳五行全修，又有五行果树在手，并且还打通了天地人通道，他剑走偏锋，另辟蹊径，从另外一个角度围绕火道开讲。
他讲的道对于柔兆天尊而言并不深，但却刚好能对她有启发触动。
别小看这启发触动。
到了柔兆天尊这等境界，便是道主跟她探讨，也已经很难给她启发触动。
但秦子凌却是皇极大世界自诞生以来，从未出现过的怪胎。
他阴阳五行全修，还打通了天地人通道，又有五行果树在手，论其他大道对火系大道的影响，这个世界，绝对没人比他更了解。
秦子凌所讲之道对柔兆天尊的启发触动，仿若给她打开了另外一扇窗。
柔兆天尊隐隐中有一种直觉，若自己能想通秦子凌带给自己的启发，就算不能踏过道主那道门槛，她的实力恐怕也能臻至道主级别。
若能踏入道主门槛，那她将有可能成为比柔兆天第一代天尊还要强大的道主。
秦子凌不知道何时停止了讲道。
柔兆天尊已经进入了物我两忘的悟道之中。
秦子凌深深看了柔兆天尊一眼，飘然离去。
秦子凌离去没多久，柔兆天尊缓缓睁开了眼睛，目光无比复杂。
许久，一道幽幽叹息声在火莲世界里响了起来。
今天更新完毕。

第965章 蜃龙府回归
时光匆匆，转眼又是百年。
这一天，迷雾海方圆数百万里空间动荡，云雾翻滚，越发浓厚。
越发浓厚的翻滚云雾中，有霞光透射出来，就像雨后的阳光从云层后照射出来一样，格外的刺眼。
一条巨大的山脉就像一条巨龙从遥远的虚空夭矫腾飞而来，越来越近，越来越清晰。
空间动荡得越发厉害，云雾翻腾得越发剧烈。
山脉之上，坐落着成片成片充满了岁月沧桑感的残破巨殿。
主峰之上有一座辉宏无比的巨殿，上书“蜃龙”二字，霸气中充满了无穷神秘而玄妙的变化。
蜃龙，传说中龙族最为神秘孤傲的一个分支。
随着巨大山脉不断临近，一股充满了阴柔和生机的力量从空间屏障里渗透出来，在迷雾海里弥漫开来。
常年被迷雾笼罩，终日不见阳光的这片海域转眼间竟然变得生机盎然，仿若到处是阳光明媚的春天。
昏暗的岛屿上，草木纷纷舒展枝叶，野花纷纷绽放，姹紫嫣红。
“蜃龙府果真要重归了，异象惊人，必有重宝，速速上报！”
一直蛰伏在九玄山海域一带的各方势力的道仙纷纷被惊动，他们一边上报各自宗门家族，一边急速奔向迷雾海。
很快，蛮荒洲各方势力被惊动，诸多道仙纷纷从各自山门赶去迷雾海。
昆远域，某座仙山。
云天阁阁主，岑飞跃迎风屹立山巅，身后立着数位长老。
他们遥望迷雾海的方向，观察天地气机，隐约可感应到一道道强大的气息，一股股不同的大道之力，正朝迷雾海汇聚而去，嘴角不禁泛起一抹嘲讽冷笑，甚至隐隐中还有一抹幸灾乐祸的味道。
“这些人满怀希望而去，以为可以夺取一份机缘，孰知注定是一场空！”一位长老毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
“那也不一定，此事终究只限于顶尖上品道仙以下的争夺，无极门缺乏底蕴，纵然青菡尊者肯帮忙，也得按规矩来，能起作用还是有限，不可能挡得住各方势力一拥而上的争夺。”大长老摇头道。
“大长老所言有理，蛮荒仙洲各方势力齐至，甚至其他仙洲都有可能会来点人马，纵然青菡尊者暗中支持无极门，无极门也不可能守得住蜃龙府的全部机缘，多少肯定还是要让出去一些。
不过不管如何，各方势力都没料到那无极门的掌教是极为厉害人物，也不可能想到他背后还有青菡尊者支持，到时跌跟头的人肯定很多，真正能夺取机缘的人估计也就那么几个。”岑飞跃说道，脸上也隐隐流露出一抹幸灾乐祸的表情。
“阁主，我们要不要去看个热闹？”大长老建议道。
岑飞跃心头微微一动，很快便点头道：“也好！”
当年不仅没能抢得先机，还吃了一个天大的亏，这次蜃龙府终于要回归，不去看个最终结果，岑飞跃心里总是有些不甘心。
很快，岑飞跃等人离开昆远域，朝大蛮海破空而去。
当岑飞跃等人赶去大蛮海看热闹时，大荒地也有不少得到消息，但自恃实力不够或者没什么野心的道仙跟岑飞跃等人一样，纯粹抱着看热闹的态度赶去大蛮海。
——
当蛮荒仙洲各方势力，诸多道仙赶去迷雾海之际，九玄山玄煞殿，秦子凌高坐宝座。
大殿上，盘坐着一位位道仙。
不仅诸多无极门道仙弟子，九玄宗道仙弟子都在，元佑仙君，还有一些护府仙将和镇海将军也在。
这些人正在聆听秦子凌授道。
正听得入神之际，有钟磬声响起，秦子凌停止了讲道。
接着有赤黑二色光从秦子凌身后升起，对着虚空一绞，大殿里出现了一条虚空通道，直通迷雾海中心城。
“蜃龙府要回归了，诸多道仙必要前来争夺。不管何人前来，你们只管击退。”秦子凌淡淡道。
众人这才猛然感应到迷雾海方向竟然有异常的天地气机波动阵阵传来。
“谨遵掌教法旨！”
“谨遵老师法旨！”
道仙们一一站了起来，作揖行礼。
“去吧！”秦子凌大手一挥。
众道仙再次行礼，然后一一踏入虚空通道。
下一刻，一个个道仙从通道里踏出来，然后分赴迷雾海东南西北四城。
数日之后，迷雾海空间剧烈震动，狂风大作。
一道道裂缝在虚空中出现。
滚滚迷雾被吸卷入空间裂缝中，或者被狂风吹刮散去。
常年被云雾笼罩，不见阳光的迷雾海，终于露出了它的全貌。
辽阔的大海上，星罗棋布着一座座岛屿。
天空蔚蓝，海浪汹涌。
蔚蓝却布满裂缝的天空后，一条巨大的山脉从遥远的地方飞来，然后狠狠撞在这个世界的空间屏障上，就像有一条远古巨龙要冲破桎梏囚牢，降临这个世界。
更多的裂缝出现，空间仿若随时要崩塌。
突然间，有一处空间塌陷了下去。
山脉从那处坍塌的空间探出了一段来，就像一只怪兽突然用脑袋撞破了窗户，探出了脑袋，然后要把整个身子都从窗户里挤进来。
“轰隆隆！”
巨大的空间力量不断绞动巨大山脉，不断有山石开裂，有林木化为碎屑，有残破的宫殿摇摇欲坠，最终轰然倒塌，化为尘埃废墟。
但那只是一部分，山脉的根本主体并未受损。
因为有一道道符文亮起，化为远古十二神兽，环绕巨大山脉，守住了它。
“轰隆隆！”
越来越多的山脉从次空间挤入大蛮海，空间动荡得越发厉害。
古老沧桑强大的气息如奔腾的江河滚滚涌入大蛮海，冲泄向四面八方。
“蜃龙府回归了，不能再等了，否则必被无极门捷足先登！”大蛮海上空，元遂仙君一头长发飞扬，英俊得近乎妖异的脸庞露出一抹狞厉之色，身后上空显出一只巨大凶兽虚影。
这凶兽状似老虎，背后长有双翼。
正是远古最凶名赫赫的凶兽之一，穷奇。
自从秦子凌回归之后，无极门光明正大地打出了旗号，现在蛮荒洲的各方势力都已经知晓，封锁迷雾海，要抢夺先机的乃是无极门。

第966章 元佑出战
元遂仙君身后，凌空立着七位道仙。
这些道仙无一不是厉害之辈，其中有一位是上品道仙，实力比起元遂也只是稍逊一筹，其余六位都是厉害的中品道仙。
上次万钧界墟崩坍，元遂仙君派入其中的八位道仙没有一人逃出来，其中一位还是上品道仙邝景余，元遂仙君再次元气大伤，根本无力再镇守住昆峒域。
元遂仙君乃是边岷上仙的人，边岷上仙还要通过元遂仙君在下界寻找机缘，开设道场，发展势力。
他见元遂接连元气大伤，便给他从其他地方调了一位实力强大的上品道仙，还有两位中品道仙助他。
元遂仙君这才勉强稳住了局面。
不过金剑城异军突起，这些年越发厉害起来，在昆峒域南境的护境仙将，古齐国皇帝田君逸死在万钧界墟里之后，南境护境仙将府形同虚设，根本无力管辖南境，金剑城彻底取而代之。
元遂仙君自是不甘心，在边岷上仙派了一位上品道仙和两位厉害的中品道仙来助他之后，便决意拿金剑城开刀，重振权威。
元遂仙君派了那位上品道仙去金剑城，先礼后兵，试图收服金剑城。
金剑城自然不可能归服元遂仙君。
那位上品道仙震怒，要出手镇压锋子洛。
赖乙暖知道锋子洛不是他的对手，亲自出手。
赖乙暖得两个火元道果，后来秦子凌从柔兆天尊拿了一个赤火莲蓬来，也从其中取出一个莲子给赖乙暖。
那赤火莲乃是道药。
莲子功效便是秦子凌的火元道果都要逊色一分。
因为五行果树还没成为真正的道药。
赖乙暖接连得大机缘，实力大涨，完全能匹敌那位实力强大的上品道仙。
元遂仙君之人见金剑城势大，又有厉害的上品道仙坐镇，无奈之下只能灰溜溜走人。
从此之后，金剑城在昆峒域便成了割据一方的霸主，不听元遂仙君之命。
元遂仙君怒极，却也无奈。
这次蜃龙府回归，元遂仙君对它寄予厚望，希望抢得机缘，让修为更进一步，重振威风。
而且在元遂仙君心里，始终认为这蜃龙府的仙缘本来就是他的，所以此趟他势在必得。
滔天气势冲天而起，巨大的穷奇虚影充斥苍穹。
元遂仙君带着七位强大手下，引动一条条大道之力，率先朝迷雾海踏空而去，直奔蜃龙府出现的那片坍塌空间。
其余人见元遂仙君出动，大部分都按耐不住，纷纷朝着迷雾海踏空而来。
只剩下一小部分，因为实力不济或者生性谨慎，而选择按兵不动，准备等看清楚情况之后，再做行动。
一时间，一条条大道之力形成的道河横亘苍穹，一只只远古神兽神禽虚影充斥天地。
迷雾海的空间震荡得越发剧烈。
“元遂，上次吃的亏还不够吗？这大蛮海的机缘，不是你能觊觎的，还是速速退去吧！”元遂仙君还未踏足迷雾海，一身穿仙君服的巨大身影出现在大海上空，有声音如雷响起。
这身穿仙君服的正是元佑仙君！
元佑仙君身后立着丘清等四大护府仙将，还有大蛮西海镇海将军太史钧，大蛮东海镇海将军袁木英和大蛮北海镇海将军拓跋宿等三大镇海将军，独缺大蛮南海镇海将军印染月。
“元佑，你身为仙君，什么时候竟然沦落为无极门的看门人了？”元遂仙君见是元佑仙君第一个踏出拦阻自己，先是一惊，接着面露不屑之色道。
“元遂，你身为仙君，不去守护昆峒域一方安定，却接二连三来我大蛮海闹事，我这仙君不帮忙守门，莫非还能眼睁睁看着伱在我大蛮海逞凶不成？”元佑仙君冷笑道。
“哈哈，没想到你元佑一向温文尔雅，胆小怕事，有朝一日竟然变得这般牙尖嘴利。也罢，本仙君希望你的本事也如你今日言辞一样逼人，否则就不要怪本仙君今日将你镇压，让你脸面丢尽。”元遂狂笑道。
说话之间，身后巨大的穷奇虚影竟然渐渐凝为实体。
巨大的爪子对着元佑落下。
极为凶悍的气息狂卷向元佑。
巨大的爪子，凶悍的气息之下，元佑一下子显得渺小起来，仿若滔天巨浪中的一叶扁舟，随时要被摧毁。
可就在这时，元佑所在的虚空出现了汹涌澎湃的火海。
火浪滔天，吞噬凶悍气息。
几乎同时，一柄火焰巨剑横空而出，滚滚火焰大道之力从四面八方奔涌而来，贯入火焰巨剑。
巨剑化为一条火焰巨龙杀向远古凶兽穷奇。
“轰！轰！”
瞬间，火龙和穷奇在空中相遇，展开激烈厮杀。
火球和滚红的金属溶液，不断从火龙和穷奇身上掉落，砸落在大海之上，掀起海啸般的巨浪。
元遂战绩赫赫，在蛮荒洲的威名比起素来低调，偏居一隅的元佑要响亮许多。
对于元佑第一个站出来，拦阻迎战元遂，许多人感到吃惊意外的同时，都暗暗讥笑元佑脑子进水，不自量力，自取羞辱。
甚至就连从昆远域赶来，远远观战的岑飞跃等人都暗地里觉得元佑仙君太过冒进，不懂得审时度势。
纵然要表现，要向青菡尊者和秦掌教邀功，那也得看清楚自己实力才行啊！
实力明明不敌，却非要抢着出战，恐怕不仅不能邀到功劳，反倒要让青菡尊者和秦掌教轻看。
但当元佑和元遂之间的大战一爆发，出乎所有人的意料。
元佑不仅稳稳挡住元遂，甚至还游刃有余，隐隐占了上风。
“这怎么可能？”对元佑很了解的岑飞跃当场就脸色大变，忍不住低呼出声。
“怪不得元佑仙君急着出战，他必然是在秦掌教那里得了大机缘！”云天阁大长老若有所思道，言语中流露出一丝羡慕之意。
到了他们这样的境界修为，每前进一步都很难，需要漫长岁月的积累，需要有大机缘。
现在元佑进步这么大，让大长老如何能不羡慕？
“必是如此！”岑飞跃眼眸中流露出无比复杂的目光。
今天更新完毕。

第967章 一鸣惊人
“元遂，现在退去还来得及，否则丢尽脸面的必是你！”元佑仙君一脸平静道，苍穹之下，火龙越发凶猛。
“哈哈，元佑你修为有突破又能如何？蜃龙府乃无主之物，人人有争夺之权，你想和无极门休想独吞！”元遂面目狰狞地放声笑道，一头黑发狂舞，显示着他内心的愤怒。
“没错，蜃龙府乃无主之物，能者居之，还轮不到伱元佑和无极门独吞！”元遂身后的那位上品道仙和六位厉害的中品道仙冷冷一笑，各自引动大道之力，杀向元佑。
“大胆，竟然敢在大蛮海围攻我大蛮海仙君大人！”太史钧大喝一声，一柄金色大刀横空对着那位上品道仙劈杀而出。
其余两位镇海将军和四位护府仙将跟着齐声厉喝，祭出道宝杀向那六位厉害的中品道仙。
“太史钧，凭你也配挡我！”见太史钧杀出，要抵挡自己，那位上品道仙面带不屑冷笑。
他实力惊人，就算比起元遂仙君也不过稍逊一二筹，已经可以勉强跻身仙君行列，而太史钧曾经不过只是一位中品道仙。
“哈哈，宗彦雄，不战过又怎么知道配不配呢！”太史钧豪迈一笑，金色大刀引动滚滚庚金杀伐之力，形成一条金光璀璨，散发着无穷森冷杀气的道河。
一条金色巨龙在道河中翻腾，露出锋利的五指龙爪。
宗彦雄也很厉害，一条通体橙黄，湍急得仿若泥石流的道河对着庚金道河冲泄而来，泥石流般的道河中，一头参天巨猿挥动巨臂利爪，迎向金色巨龙。
“轰！”
两条道河迎面撞上，掀起万丈巨浪，苍穹动荡，仿若要崩塌。
道河之上，金色巨龙和参天巨猿展开激烈厮杀，把两条道河搅得越发汹涌澎湃。
太史钧落了下风，但却稳稳挡住了宗彦雄。
宗彦雄战力胜出，但要彻底击败太史钧绝非易事！
“太史钧竟然跻身上品道仙行列了！”众人见太史钧竟然稳稳挡住宗彦雄，全都大为震惊。
不过无极门阵营这边的人并没有感到多少意外。
太史钧乃龙族之身，修行时间漫长，本就是根基扎实的厉害中品道仙，是大蛮海有希望突破成为上品道仙的人物之一。
而太史钧的孙子是他们掌教的结义兄弟，他们掌教自然会大力相助。
在众人震惊之际，大蛮东海镇海将军袁木英，北海镇海将军拓跋宿还有丘清等护府仙将也与元遂带来的六位中品道仙展开激烈厮杀。
这十二人，实力各有强弱，但相差都是有限。
“你们还在等什么？蜃龙府很快就要重归大蛮海，而且就在迷雾海中心地带，若不突破他们的防线，等蜃龙府真正回归，他们便能捷足先登，横扫机缘！”元遂仙君见己方彻底被元佑仙君和他的人马抵挡住，不得前进，不由得怒吼道。
“元遂兄说的有理，我们不能再等了！”一位眯眯眼，仿若睡不醒一样，但偏生给人无比锐利威严感觉的男子不急不缓地说了一句，带着人要绕过双方交战的海域，奔向迷雾海中心区域。
那中心区域正是中心城，也是当年秦子凌所探索的十二地宫玄门阵所在之地。
“牟侯，牟天大帝之孙，没想到他也来夺取蜃龙府机缘！”观战之中，有人低声惊呼。
牟天大帝，远古人物之一，是蛮荒洲除娄圣仙王之外的超品道仙。
“蜃龙府据传在当年可比肩超品道仙的仙府，牟天大帝子孙众多，再多的家业也不够他们分，有些大机缘，自是要他们自己去争取。
牟侯实力惊人，据传元雄仙君有一次得罪了他，差点就要被他镇压了。此趟若能在蜃龙府中夺得机缘，说不定就有望跻身顶尖上品道仙行列。那时他才能成为继承大帝衣钵的候选人，才能坐享大量机缘。”
牟侯不愧是牟天大帝之孙，这次带来的手下阵容比起元佑仙君都要胜过不少。
两位上品道仙，四位中品道仙。
“牟侯道友请回吧！”牟侯等人刚要绕过战场，直奔中心城之际，金鹏、睚山、毕灼、鸾雪四大妖带着隐尘、司少楠、夏侯煐、岳淮大蛮西海四路总管踏空而出，拦住了牟侯。
眯眯眼的牟天，眉心骤然有一眼猛地张开，一道金光射出，同时一杆参天长矛破空刺出。
“挡我者死！”牟侯厉声大喝，长发飞舞，衣袂猎猎，张狂无比。
“挡我者死！”牟侯带来的人跟着纷纷厉喝，同样个个气焰张狂无比。
一件件道宝被祭出，卷动大道之力，朝着金鹏等八人轰杀过去。
金鹏和睚山二人挡住牟侯，毕灼和鸾雪二人挡住两位上品道仙，而隐尘等四路总管挡住了四位中品道仙。
牟侯不愧是牟天大帝的孙子，极为凶猛，一杆参天长矛如同闹海巨龙，搅杀得四周空间纷纷崩裂，金鹏和睚山二人联手，以金剑剑河和银刀刀河也只能勉强镇住它。
牟侯带来的人也很厉害。
尤其那两位上品道仙，战力惊人，幸好毕灼和鸾雪二人这次得了火元道果和赤火莲，实力大涨，方才能稳稳挡住二人。
坐镇中心城的左聪见状眉头微皱。
“远古大势力的底蕴就是强大，牟天大帝那边只是来了一位孙子，便这般厉害难缠，一下子便牵制住了四位师弟和四路总管！”
在左聪皱眉头，有些不满现在战况时，观战之人却个个看得心惊胆战。
无极门真是不鸣则已一鸣惊人啊！
牟侯这么强大的人物，又带了六位强大手下前来，竟然也被稳稳挡住了！
“挡我者死！这牟侯气焰太过张狂，四首你去一趟，不必杀他，但绞下他一根手臂！”玄煞殿，秦子凌遥望虚空，面露一丝不喜之色，然后对坐在大殿之下的四首说道。
死亡之道，诡异而威力巨大。
修行之法，同样诡异而见效快。
秦子凌门下十三位弟子，左聪因为得了柔兆天尊送的两枚仙丹，跻身顶尖上品道仙，在众弟子实力最强。
再接下来，却不是金鹏，而是四首后来居上。
因为秦子凌后来得到的诸多道血，很大一部分都给了四首等五位冥道仙弟子。
他们炼化道血，修为提升很快。
不过此法只在前期很有效，等他们很接近顶尖的上品冥道仙时，炼化道血便见效甚微，除非那是超品道仙的精血或者道血。
只是冥道仙身份特殊，近乎禁忌，秦子凌原本没想好是否让他们参战，所以将他们先留在玄煞殿。
但如今看来，前来抢夺蜃龙府的人比想象中的还要多。
五位冥道仙迟早是要出战，秦子凌便也就懒得再藏着掖着。

第968章 冥道仙
秦子凌说话之际，有一黑红二色的珠子从脑后缓缓升起。
正是生死两仪珠。
此珠现在是玄阶上品道宝，只差一个契机，便能突破成为地阶道宝。
这契机就是秦子凌勘破生死阴阳，生死阴阳两尊仙婴渡过天劫，成为道仙。
那时生死两仪珠就能跟五色羽珠一样，突破成为地阶道宝。
不过阴阳生死合而生五行，阴阳生死还在五行之前，乃是直指天地混沌本源之道，所以这生死两仪珠虽然还未晋级为地阶道宝，但威力之大，已经直逼五色羽珠，惊人至极。
阴阳生死奥秘无穷，此珠除了秦子凌这位主人之外，别人却很难发挥出真正威力。
不过五尊冥道仙是个例外。
他们是借秦子凌，从死亡中孕育出灵智，深谙死亡大道，跟秦子凌心神相连，仿若他出。
所以，此珠交给四首等五尊冥仙将使用，可发挥出仅次于秦子凌使用的威力。
“谨遵师尊法旨！”四首起身双手捧过生死两仪珠，然后离开大殿。
生死两仪珠有赤黑二色光芒射出，对着虚空一搅，一条通道显现，四首踏入其中，下一刻出现在了迷雾海中心城。
“四首你怎么来了？”左聪见四首前来，不禁微微一愣。
“师尊看那牟侯不顺眼，认为他太过张狂，命我绞下他一根手臂。”四首回道。
“那牟侯确实张狂！若不是师尊让我坐镇，总揽全局，不到万不得已，不得出手，我都想出手镇压了他！”左聪大喜道。
“师兄稍等，我去去就来！”四首踏出中心城，朝着战场方向而去。
金鹏等人正跟牟侯等人展开激烈厮杀。
其余人虽然震惊于金鹏等人竟然能拦住牟侯和他的人马，跟他们杀得难分难解，但财帛动人心，也都知道此时正是鹬蚌相争渔翁得利的最好时机，所以纷纷趁着双方厮杀，有更多人冲向蜃龙府回归之地。
“此乃我无极门之地，尔等还不速速退去！”连长锋、雷柯宇毕榕夫妇、太史霸等人杀出，要拦阻众人。
又有无极门早就布置的大阵显出威力，一只只远古巨兽显现在虚空，杀向众人。
但试图抢夺机缘的人太多，连长锋等人纵然有大阵相助，也难抵挡。
其中有一支人马最为凶猛。
为首者乃是一冷峻男子，实力惊人，比起牟侯都毫不逊色，他的道宝乃是一方天画戟，所过之处，几乎无人能抵挡得住。
这男子不是别人，正是娄圣仙王众多徒孙中的翘楚，司空道元。
“金鹏，你们竟然敢挡本尊，等本尊夺得机缘，必将你们一一镇杀！”牟侯见自己这里被金鹏等人挡住，而且司空道元等人却借机连连突破，不禁又惊又怒，眉心那只眼睛杀机闪烁，森冷无比。
“一一镇杀，好生狂妄！若不是看在牟天大帝的份上，今日本尊便镇杀了伱！”就在这个时候，有四道阴恻恻的声音从四面八方响起。
众人都不禁一惊，抬头望向苍穹。
只见苍穹之上，显出了四个巨大的黑色鸟头。
黑暗一下子降落下来，无比阴寒，充满了腐朽死亡的气息弥漫天地，吞噬着生机。
这片原本因为蜃龙府要回归而变得生机勃勃的天地，渐渐变得荒凉，人们似乎看到了寸草不生，尸骸遍野，阴风呼啸，让人忍不住打了个寒战，缩起脖子。
“冥道仙！竟然是冥道仙！”有人忍不住惊呼出声。
冥道仙，那是近乎禁忌的存在。
蛮荒洲已经有漫长的岁月没有冥道仙的出现！
人们惊呼之际，一个黑赤二色的珠子从那四个巨大鸟头中间缓缓出现。
有滚滚死亡道力从四面八方奔涌而来，仿若四条奔腾的黑色大河，涌入生死两仪珠。
没有生何来死，没有死何来生？
生死本就相依相存，互为转化。
两道黑光从生死两仪珠中射出，化为两条黑龙。
两龙头交头，尾交尾，挺折如剪，对着牟侯便落去。
此乃死亡之剪。
此剪刀还在空中，众人便感到有死亡之力便如锋利无比的剪刀一般，冲入他们体内，不断剪切吞噬他们的生机。
众人个个头皮发麻，心头惊惧。
这剪刀威力太猛，尤其死亡之力诡异莫名，侵入体内，便如附骨之疽，极难绞杀排斥出去。
牟侯此时正被金鹏和睚山挡住，本就战得吃力，感受到强大的死亡之力对着自己降落而下，心头大惊，不敢逞强，厉喝一声，长矛狂舞，一条条道河围绕周身天地，试图抵挡死亡之剪。
但死亡最是难以抵挡。
便是最厉害的道仙，一日不成道主也无法抵挡死亡之力的日夜侵蚀，难逃一死。
一丝丝死亡之力侵蚀道河，道河有一条条黑色物质在流动，开始变得浑浊。
“咔嚓！咔嚓！”
死亡之剪剪切而下，已经被死亡之力侵蚀的道河纷纷被剪断。
金鹏和睚山还在持续发动猛烈的攻击。
牟侯感受到了浓烈的危机。
一股恐怖的道力从他身上如山洪海啸一般喷涌而出，矛影重重，击退金鹏和睚山，朝着司空道远等人的方向冲去，牟侯不仅想先摆脱现在的危险境况，而且还想祸水东引。
只是牟侯如意算盘打得响，却还是低估了四首和生死两仪珠的威力。
他刚刚奋力击退金鹏和睚山，黑色剪刀已经破开他的护体道力，对着他的一只手臂猛地剪下。
“咔嚓！”一声。
牟侯的手臂被齐肩剪下，鲜血喷涌。
断臂还未落下，空中一只巨大的鸟爪落下，将它摄取了去。
牟侯剧痛，但却不敢迟疑，急速远离战场。
他的人也猛地发力击退对手，随着牟侯远离战场。
金鹏等人没有追杀，四首也没有催动生死两仪珠去追杀。
牟侯背后是牟天大帝。
机缘之争，虽然可以不死不休，但真要在这种情况下，还去追杀，恐怕牟天大帝不会罢休。
况且，连长锋等人那边已经抵挡不住，也需要他们回援。

第969章 联手
见四首一出手，牟侯就被剪断一手臂，带着人逃离战场，那边正在奋力进攻，试图攻破无极门封锁防线的众人皆大惊，甚至不少人已经萌生退意。
无极门展露出来的战力过于惊人了！
而且他们都心知肚明，无极门还有人马没有出手！
金鹏等四大妖、四路总管还有四首才不管那么多，他们杀退牟侯等人，便立马调转矛头。
金鹏等四大妖，四路总管挥兵杀向司空道远等人，而四首则调转生死两仪珠，朝着元遂仙君落去。
元遂多次侵犯大蛮海，四首对他早就产生了杀意，只是碍于他的仙君身份，杀他不得，但刚刚剪断牟侯一臂，四首便想故技重施，先剪下元遂身上一些零件再说。
机缘之争，总难免伤亡。
纵然元遂是仙君，只要留条命给他，仙庭那边也无可指责。
刚才元遂已经见识过黑龙剪厉害，见它朝自己飞落而来，不禁头皮发麻，脸皮抖了抖，最终还是不敢硬扛，厉喝一声，带人疾退。
元遂这支人马一退，元佑仙君这边的人马便腾出手来。
司空道远那边还有其他道仙见状都变了脸色，纷纷猛地爆发道力，摆脱对手，撤离战场。
刚才还战得惊动天地的迷雾海，转眼竟然恢复了平静，只有中心地带，蜃龙府所在的巨大山脉还在一点点从次空间里探出来，更加浓郁的生机，道韵气息从那里散发出来，引动人的贪心。
司空道远等人凌空立在迷雾海之外，遥望巨大山脉一点点露出它巍峨脉络，目露炙热，但没有一人轻举妄动。
牟侯断臂处已经长出新臂，但气息明显不如旧臂。
他炙热的目光中透出一抹恨意。
“无极门的强大超乎想象，而且元佑小儿不仅亲自出战，而且竟然还动用了仙府之兵力来助战。我们若想要抢夺蜃龙府机缘，不能各自为战，必须联手才行。”元遂开口说道。
“元遂仙君说的有道理，无极门和元佑联手，看起来虽然强大，但最关键的原因还是我们力量太分散了，都各自想着突破他们防线，抢占先机，根本不能拧成一股。”司空道远说道。
“那冥道仙的道宝太过厉害，已经有些地阶道宝的威力，而且那冥道仙也极为厉害。我们若没有道宝挡住那件道宝，便无人是那冥道仙之敌。”牟侯沉声道。
众人沉默。
四首再配上那件地阶道宝，已经接近顶尖上品道仙的战力。
这样的厉害人物，没人愿意去面对。
因为他们的目标终究是蜃龙府的机缘，一旦对上四首，那就根本不可能有机会去争夺机缘。
“他们有厉害道宝，难道我们就没有吗？”司空道远冷笑道。
说罢，司空道远朝着大荒地方向伸出手。
天际边道河涌动。
一点金光从道河中冲出，破空而来，落在司空道远之手，乃是一通体金色分三层的塔状道宝。
“镇宝金塔！”元遂等人目露惊喜之色。
“没错，镇宝金塔！此塔乃我师尊镇府之宝，是蛮荒洲最有望蜕变成地阶道宝的玄阶道宝之一，可镇压同等级的道宝。
那冥道仙的道宝虽然厉害，终究不是地阶道宝，镇宝金塔纵然不能长时间镇压住它，短时间镇压应该还是没问题。”司空道远面带一丝得色道。
“看来不仅司空兄对此趟机缘势在必得，元慎仙君对此趟机缘也很是看重啊！”元遂仙君表情复杂道，已经没了一开始的惊喜之色。
其余人也是一样。
元遂仙君口中的元慎仙君名为商士慎，乃是圣娄仙王亲传三弟子，司空道远的师尊，顶尖上品道仙，是仙王府掌刑罚的仙君，权势很大。
镇宝金塔乃是元慎仙君的镇府道宝，威力巨大。
这次司空道远手一招，那道宝就破空而来，显然元慎仙君早有准备。
司空道远不置可否地笑笑，然后神色一凛道：“我以镇宝金塔镇住那冥道仙的道宝，然后你们众人联手，集中力量只攻一个方向。
没进入蜃龙山之前，大家都不可分开，谁若私自行动，抢先进入蜃龙山，此战之后，今日参与之人必共伐之。”
“好！”元遂仙君第一个开口赞同。
“好！”牟侯等人紧随其后赞同。
不过有人见无极门势大，战力惊人，自恃实力不够，争夺这机缘凶险太大，主动退出。
当然也有原先观战，等着鹬蚌相争渔翁得利的道仙，见此战不可能有这等好机会留给他们，决定参与进来，与司空道远等人一起拧成一股强大力量。
决定退出之人，实力相对都弱小一些，而后来决定参与进来的却大部分都是实力强大之辈。
如此一来，决定进入无极门地盘争夺机缘的这股力量，不仅比刚才还要强大，而且还拧成了一股。
“看来又是一场恶战，除非秦掌教亲自出手，否则无极门十有八九是封不住防线，要被他人夺走一些机缘。”云天阁大长老见状沉吟道。
“连青菡尊者都要过问秦掌教之事，还要让我师尊亲自前来赔礼道歉，可见秦掌教的身份就算不能跟青菡尊者平起平坐，却也不是我师尊能比。
那迷雾海说起来虽然是无极门的地盘，秦掌教就算出手也仗着一些道理，但终究不是无极门山门所在之地，他若亲自出手必大大落了身份，也容易引起更大的纷争。”岑飞跃说道。
“那倒也是，韦上仙便是碍于身份颜面，也顾及到一旦出手难免会扩大事态，这才只是让阁主出手争夺。
秦掌教不管是实力和身份如今看来要更尊贵和强大一些，委实不便出手。”大长老点点头道。
“我们要不要出手相助？”一位长老突然开口道。
岑飞跃、大长老还有其余人微微一愣，然后表情变得很微妙复杂。
“算了，还是看个热闹吧！”许久，岑飞跃和大长老几乎不分先后地摇摇头。
“杀！”
在岑飞跃和大长老先后摇头否定之际，司空道远等人已经彻底达成一致意见，聚集完毕，爆发出声声厉喝，祭出道宝，引动一条条道河，对着金鹏等人攻杀而去。
今天更新完毕。

第970章 镇宝金塔
“长锋他们恐怕抵挡不住，要不金剑城人马还是出手吧？”玄煞殿，剑白楼说道。
“金剑城人马乃是无极门一支最强大的奇兵，此战我看没必要暴露，还是由我们出手吧！”萧箐目透浓烈战意道。
她走的是炼体武道，战斗是最好的修炼法门之一。
“你们乃掌教夫人，出战不合适。”锋子洛说道。
“我看没什么不合适的，我们的实力摆在这里，总不能因为身份的缘故，便一直只能做壁上观吧？而且我们也需要战斗来磨炼和提升修为。”蓝冉道。
“你说的是有道理。不过此战牵扯太多势力，暗中不知道有多少双眼睛在关注着，你们出战确实有些不合适。
蜃龙山已经有一部分回归，等再回归一些，伱们便可以代表无极门先一步进入蜃龙山，我会分出神魂随你们一起进去，抢先一步寻到镇府之宝和压阵眼之宝。
一旦抢先一步寻到镇府之宝和压阵眼之宝，蜃龙府便算是真正落入我无极门之手，别人就休想再抢夺。
至于迷雾海之战，让猿大他们出动就差不多了。”秦子凌见众人意见不一，摸了摸下巴说道。
“死亡之道毕竟乃近乎禁忌的存在，我们一下子出动五尊冥道仙，会不会太过惊人？”赖乙暖微皱眉头道。
“我已经感应到蜃龙府中有大机缘，恐怕那些大人物很快也能感应到，到时迷雾海的局面肯定会再度起变化，那时便是我都得使出一些手段，五尊冥道仙尽出也就算不得什么了。”秦子凌说道。
“大机缘！什么大机缘？”众人全都浑身一震，双目精芒暴涨。
能让秦子凌都称为大机缘的又岂同一般？
“暂时我也说不清楚，蜃元道仙乃是阵法大家，蜃龙山有遮掩气机的厉害阵法，而且蜃龙山大部分还在另外一个空间，也颇受阻隔干扰。”秦子凌说道，说罢，他看向猿大等四尊冥道仙。
“你们去吧！”
“谨遵师尊法旨！”猿大、猿二、熊大和应豹四尊冥道仙躬身领命，然后有死亡之力撕扯开虚空，显出一条空间通道直指四首所在之地。
五尊冥道仙皆出自秦子凌，仿若一母五胎一般，他们之间有着极为强烈的感应，可通过这感应直接定位横渡虚空的位置。
——
“杀！”无极门和元佑仙君府的道仙们见司空道远等人汇聚成一股，如同能冲毁天地的滚滚洪流一般冲杀而来，并没有流露出丝毫畏惧退却之意，相反个个战意滔天，纷纷厉吼，一件件道宝破空而出，吸卷滚滚道力，汇聚成一条条道河，迎面冲去。
四首显出了真身，那是一只巨大无比，通体如同乌金铸就的四首怪鸟。
滚滚死亡之力从无尽的虚空奔涌而出，形成一条条冥龙环绕它的利爪。
四首的利爪落下，冥龙随之杀出。
一条道河只是跟四首的利爪和冥龙一碰触，便哗啦啦往后倒卷，整条道河瞬间被死亡之力侵蚀，如同被墨水污染了一般，漆黑如墨，散发着腐朽死亡之力。
操控这条道河和道宝的道仙，脸上转眼爬上了一道道黑色的纹路，显得很是狰狞，身上散发着一丝丝不应该有的迟暮气息。
道仙浑身颤抖，目露惊恐之色，再也无法控制道宝和道河。
道河崩溃，道宝从崩溃的道河中跌落下来，黯淡无光。
冥道仙，不仅掌控着诡异恐怖的死亡之力，而且他们的肉身往往堪比道宝，可直接冲杀。
四首一爪击溃一条道河，让一位道仙连连败退，拼命化解体内死亡之力，不敢再冲杀之后，转眼又举起利爪击溃另外一条道河。
不仅如此，四首还催动了生死两仪珠。
那生死两仪珠释放黑光，化为黑龙剪，每次落下，便是一条道河被拦腰斩断，道宝跌落。
见四首果然凶悍无比，无人能挡，司空道远当机立断祭起镇宝金塔对着生死两仪珠落去。
镇宝金塔果然非凡，一被祭起便是金光璀璨，仿若一座耸立天地间的金山宝塔。
四周空间都仿若承受不住宝塔威压，都出现了一道道裂缝。
镇宝金塔呼啸而去，一落下，黑龙剪便光芒剧烈泛动，隐隐显出珠子本体来。
“咔咔咔！”
很快，黑龙剪如同黑色的冰块崩裂，显出里面包裹着的一个赤黑二色珠子。
赤黑二色珠子被镇宝金塔压在下面，剧烈旋转，有黑赤二光随之不断旋转起来，渐渐成了一个漩涡，要将镇宝金塔甩出去。
但镇宝金塔绽放出万丈金光，死死镇住生死两仪珠，不让它逃脱。
四首见生死两仪珠被司空道远的道宝镇压，四对鸟眼朝他射去无比幽冷，死气沉沉的目光。
巨大的鸟爪带着冥龙已经对着司空道远抓落而下。
司空道远见状不敢怠慢，一杆方天画戟带着锋利寒光，对着利爪劈斩而去。
“当！当！”方天画戟劈断冥龙，落在巨大鸟爪之上，发出震天动地的金铁交击声。
冥龙刚被劈断，又有滚滚死力从虚空中奔涌而出，化为一条条冥龙环绕鸟爪，就像一条条粗大的死亡链条一般。
鸟爪每一爪下去，力道巨大无比，又带着阴冷无比的死亡力量。
死亡力量透过方天画戟，不断侵蚀司空道远，一丝丝黑色的死亡气息开始爬上司空道远的肌肤。
司空道远感到生机似乎正在体内慢慢消失。
“牟侯速速来助我！”司空道远心头惊惧，到这一刻，他才真正领会到死亡之力无孔不入的诡异和恐怖。
四首的强大也超出他的意料。
就算他师尊的镇宝金塔暂时镇住生死两仪珠，他依旧不会是四首的对手。
牟侯虽然不愿意再面对四首，但也知道此时乃是同心协力之际，而且刚才四首绞杀他一臂，他心里也是充满恨意。
“杀！”牟侯厉喝一声，长矛挥刺而来。
长矛所过之处，空间都出现了一个巨大的黑洞。
威力巨大无比。
“当！当！”一柄血色魔刀杀出，挡住长矛，正是嗜血魔刀。

第971章 五尊冥道仙
四首极为凶猛。
一人独战牟侯和司空道远二人。
不过这二人是这次夺取机缘最厉害的道仙，两人联手很快就完全占了上风。
另外一边，元遂还有来自各方势力的道仙也与元佑仙君、金鹏等人展开激烈厮杀。
金鹏等人虽然占着地利，但对方人数众多，实力强大，一旦凝聚成一股，还是要胜过他们一截。
金鹏等人很快开始跟四首一样，有些抵挡不住，节节败退。
“果然！”岑飞跃说道。
“九玄宗那边不是还有印染月和蓝冉吗？据说她们二人的战力非常惊人，尤其印染月，据传实力不会逊色于金鹏，怎么还不出战？”大长老面带不解之色道。
“蜃龙山回归的越来越多了，一旦蜃龙山主体回归一半，我们这个世界的道仙就可以进入蜃龙山探索机缘。印染月她们肯定是在等着进入蜃龙山，抢夺先机。”岑飞跃说道。
“阁主说的甚是。蜃龙山机缘之争，说不定还有异变，秦掌教肯定要坐镇九玄山海域，以防不测，那么最合适进入寻找机缘，并想办法掌控蜃龙府的无疑是印染月和蓝冉二人。”大长老点头道。
大长老话音还未落下。
四首所在的那片空间，苍穹突然开了口。
有滚滚死亡之力从里面倾泻而出，猿大、猿二、熊大和应豹四尊冥道仙从里面走了出来。
四人一走出来，便仰天怒吼，身子随风张大，转眼间便大如山岳一般。
“四尊冥道仙！无极门竟然还有四尊冥道仙！”
冲杀之人，个个都变了脸色，有人萌生退意。
观战之人也都变了脸色，许多人眼中除了震惊，还有说不出的庆幸之意。
幸好啊！
而表情最复杂的莫过于岑飞跃等人，他们也说不清楚，此时他们是什么心态心情。
“师兄，我们来迟了！”猿大等人声音洪亮如雷中带着阴冷的味道，回荡天地。
“哈哈，不迟，来得正好！”四首猛地击退牟侯和司空道远二人，然后落在五方镇狱战阵中属于他的位置上。
四首这一归位，瞬间天地间出现了五扇冥狱巨门。
死亡之力从冥狱之中倾泻而出。
一条条通体幽黑，没有血肉，只有骨骼和鳞片的冥龙出现在天地之间。
这冥龙比起先前环绕四首利爪的冥龙要庞大许多。
它们才刚刚从冥狱中探出了上半身一部分，还有大部分身体留在冥狱之中。
纵然如此，它们的脑袋，它们临近脖颈处的龙爪，便已经充斥了天地。
强大如牟侯、司空道远这一刻在这只显露出一部分身体的冥龙面前都显得渺小，不堪一击。
“轰！”
赤红二色光芒冲天而起，震开了镇宝金塔，然后显化为一黑龙剪，对着司空道远落去。
几乎同时，五方镇狱战阵形成的冥龙，探出了幽冷漆黑的龙爪对着司空道远落下。
“镇压！”司空道远厉声怒吼。
镇宝金塔化为一道金光，对着黑龙剪落下，要将它重新镇压。
但在充斥着死亡之力的五方镇狱战阵中，黑龙剪如鱼得水，威力却比刚才还要强大不少。
“咔嚓！咔嚓！”
黑龙剪连连剪切，镇宝金塔不仅没能将它镇压，万丈金光反倒被接连削剪，隐隐中显出了里面的宝塔真身来。
镇宝金塔真正的威力妙用不在杀敌，而是在镇压道宝。
一旦镇不住对方道宝，被它破了万丈金光，那宝塔真身就有受损的凶险。
尤其生死两仪珠变化出来的黑龙剪不仅锋利无比，而且带着纯净庞大的死亡之力，镇宝金塔一旦被破了“金身”，不但宝塔要被剪切污染，而且器灵也要被死亡之力侵蚀，实力大减。
显然，镇宝金塔的器灵感觉到了危险，竟然不再试图镇压黑龙剪，呼地一下，竟然冲天而起，金光璀璨，要破开笼罩这片天地的死亡之力。
“不好！”见镇宝金塔要逃，正施展方天画戟和牟侯联手勉强抵挡冥龙巨爪的司空道远脸色大变，方天画戟猛地一劈，然后卷起一道华光，也要随镇宝金塔之后逃离五方镇狱战阵。
但这时没了镇宝金塔牵制的黑龙剪已经调转过来，对着司空道远落下。
司空道远见黑龙剪落下，脸色再变，有心想要催动方天画戟去抵挡，但冥龙巨爪紧随其后抓来，方天画戟不得脱身。
无奈之下，司空道远只能祭了另外一件道宝，试图抵挡黑龙剪。
但那道宝品阶本就不如方天画戟，而且又是司空道远分心仓促祭放出来的，又哪里能抵挡得住黑龙剪。
“咔嚓！”一声，那道宝就被剪得光芒顿消，滴溜溜往下跌落。
没了道宝抵挡的司空道远，心头惊慌，体内道力奔涌，连连施展道法，要引动大道之力护体，但天地被五方镇狱大阵笼罩，引动大道之力却要比在外面困难许多。
“咔嚓！咔嚓！”
司空道远修为高深，但受四周环境影响，又被冥龙牵扯了很大一部分力量，引来的大道之力有限，根本挡不住黑龙剪。
一剪之下，护体道力崩溃，再剪下，司空道远的手臂被硬生生剪去了半只，比起牟侯稍微好一些。
鲜血喷涌。
司空道远顾不得剧痛，无比心疼地调取出一滴道血，爆发出恐怖的力量，要冲开大阵。
牟侯也知道对方任何一尊冥道仙都能与自己一战，如今五尊冥道仙联手布下战阵，又有生死两仪珠这等厉害道宝相助，战力绝对已经是顶尖上品道仙级别，自己再舍不得道血，恐怕都有殒落的凶险。
当然对方忌惮他的祖父牟天大帝，不见得敢杀他。
但牟侯不敢冒这个凶险。
命是自己的，事后就算牟天大帝来给他复仇，对他而言也是于事无补。
司空道远和牟侯还是很厉害的，他们不惜调取一滴道血猛地爆发力量要冲杀出去，四首五人想要镇压住，也需要付出一些代价。
四首五人最大的目标是要守住蜃龙府机缘，自然没必要跟司空道远和牟侯二人不死不休，况且这道血对他们而言可是好东西，又岂能浪费？
两道刺眼的血光裹卷着两个人影从一团漆黑的区域中冲天而出。
血光散去，显出狼狈不堪的司空道远和牟侯二人。
司空道远这时还没来得及施展道法，让断臂重生，断臂处鲜血淋淋，看起来更加狼狈凄惨。
天地突然间似乎安静了下来。
观战之人个个心头胆战。
这次争夺机缘之战太特么的凶残了，这才刚开始没多久呢，仙王的徒孙，牟天大帝的孙子，竟然就双双受了断臂之伤。
幸好，我们有自知之明，没有参与啊！
今天更新完毕。

第972章 插手
在司空道远和牟侯逃出战阵之际，战阵之内血雾弥漫，被五扇冥狱之门给吸卷而去。
这血雾乃是道血爆发所化，而且还是牟侯二人的道血，蕴藏着极为精纯庞大的能量，是大补之物，不能浪费。
“哈哈，多谢司空道友和牟道友！”
很快，黑色区域散去，有洪亮如雷却带着阴冷幽深味道的笑声响起。
五位身穿黑衣的大汉出现在迷雾海，目光幽冷冷地望着不远处还在激战的双方。
本是连连推进的元遂仙君等人心头直打冷战，脸色阴晴不定。
司空道远和牟侯的脸色也是阴晴变幻不定。
无极门展现出来的实力，已经大大超乎了他们的意料。
在这种情况下，他们若再强行推进，固然还有希望夺取一部分机缘，但相对于凶险和损失，十有八九是得不偿失。
但此战，司空道远和牟侯不仅先后被断臂，还折损了一滴道血，就此退出委实不甘心。
元遂仙君很早就在谋划蜃龙府，自然也是极为不甘心。
至于其他道仙，相对而言要好一些，他们也是萌生退意最强烈的。
所以，随着他们心境的变化，攻势明显缓和了下来。
四首等五尊冥道仙见那边战事趋于缓和，没有急着出手。
他们需要抓紧时间消化那两滴道血，同时也刚好监视司空道远和牟侯二人，还有可能出现的变故。
远处，高空，一团祥云之上，一位道仙托着镇宝金塔，神色阴沉凝重。
此人不是别人，正是司空道远的师尊，仙王帐下掌刑罚的元慎仙君。
镇宝金塔逃出五方镇狱战阵之后，便径直回了主人身边。
“看来，我们都小瞧了无极门啊！”正当元慎仙君手托镇宝金塔，遥望战场，一道虹光从远处划来，落在他的边上，显出一位身穿王袍的高大威严男子来。
“是啊，没想到无极门隐藏得这么深，竟然在我们眼皮底下发展到如此气候，我们却还浑然不知。”元慎仙君没有看那身穿王袍的威严男子，而是微皱眉头道。
“元慎兄有什么打算？是就此算了吗？”男子问道。
“怎么，莫非牟兄还有想法？”元慎仙君终于扭头看向王袍男子。
这王袍男子不是别人，乃是牟侯的四叔牟泰。
牟侯的父亲已经过世，牟泰无子，视牟侯如己出。
这次蜃龙府是一次难得机缘，牟泰支持牟侯出手夺取，甚至还拨调了人马给他，本以为以他的实力，应该有很大希望夺取一部分机缘，结果没想到机缘的影子都还没见到，却已经折损一臂和一滴道血。
“火国全盛之际，便是家父见到祝赤大帝都要执晚辈之礼。蜃元是他最得力战将，若不是那一战，恐怕现在很有可能已经超品道仙了。他的仙府，元慎兄难道就甘心这么放弃？”牟泰看着元慎仙君，嘴角带着一丝意味深长的冷笑。
“不甘心又能怎么样？你也应该知道，无极门既然能派出这么强大的阵容，甚至连元佑仙君那样性格的人，都毅然出手，显然一直没露面的无极门掌教实力必不逊色于你我。
无极门掌教顾及身份颜面，一直没有出手，难道我们这些老牌顶尖上品道仙，反倒不如他。
再者说，蜃龙府在远古那一战惨遭抢掠破坏，又历经如此漫长岁月，真要有好东西留下，对司空道远和牟侯有大作用，但对你我的作用还是很有限。
倒是我们若出手，不仅有损身份颜面，影响牵扯变大，而且我们还有受损凶险，委实有些得不偿失。”元慎仙君说到这里，目光望向四首等五尊冥道仙还有悬浮在上空的生死两仪珠。
牟泰顺着元慎仙君的目光望去，脸色阴沉了下来。
五尊冥道仙分开，任何一尊，他们都能很快镇压。
但五尊冥道仙联手布下战阵，再加上那厉害的道宝，却足以匹敌他们。
不仅如此，死亡之力乃是近乎禁忌的力量，一旦被死亡之力侵蚀，便是他们处理起来也很棘手。
“真要生死搏杀，无极门那边还有掌教没有出手，我们还真有受损的凶险。不过若只是牵制住那五尊冥道仙和无极门掌教，给牟侯他们制造机会，应该还是没什么问题。”很快，牟泰说道。
“若是如此，倒也不是不行，只是得找个由头。”元慎仙君闻言有些心动。
“死亡之道素来便是近乎禁忌之道，受众仙排斥，他们又伤了牟侯和司空道远，我们出手镇压那五尊冥道仙，倒也勉强算是个由头。”牟泰说道
“轰隆隆！”
更多蜃龙山主体挤入皇极大世界，越发浓厚的生机冲泄出来。
道仙们已经能看到山中诸多名贵的仙草仙果，个个目露炙热之色，本是缓和下来的战事又变得激烈一些起来。
“萧箐，伱们可以去了。”
一条空间通道出现在玄煞殿，直通蜃龙山重归之地。
“好！”萧箐、印染月、夏妍和蓝冉四人点点头，起身踏入了通道，身后跟着上百名八品、九品真仙。
下一刻，萧箐四人带着百名真仙精锐出现在蜃龙山重归之地。
“无极门的人准备进入蜃龙山了！”观战之人骚动起来。
本是萌生退意的道仙们，看到萧箐等人出现在蜃龙山下，遥望巍峨的山体，等候可以进入蜃龙山的时机，顿时间红了眼，仿若好东西马上要被他人抢走了一般，战况再度变得激烈起来。
“我们去助他们一臂之力！”四首见金鹏等人那边战况吃紧，眉头微微一皱，说道。
“好！”猿大四人点头，然后五人化为五道黑光，按着五方镇狱战阵方位，对着战场方向落去。
“哼，这里是蛮荒洲，又岂容你们施展死亡之道，图害生灵？”四首等五尊冥道仙刚动，元慎仙君便冷喝一声，一柄大刀横空杀出，对着四首斩落而下。
元慎仙君这一刀横空杀出，整个天地都一下子被刀光杀气充斥，虚空中一下子布满了裂缝。
威势之大，不是司空道远能比！

第973章 事态升级
“元慎仙君竟然出手了！”观战之人大为震惊。
而正跟无极门和元佑仙君府之人厮杀的众道仙顿时精神大振，叫嚣声四起，冲杀得越发凶猛。
“大道万千，殊途同归。只要我没有以图害生灵之邪法修行，修炼的是死亡大道又如何？”四首见元慎竟然把莫须有之罪名扣在他头上，以此为借口出手，顿时大怒，又见他那一刀威势极大，不敢怠慢，生死两仪珠已经被祭放出去，变化为黑龙剪迎上那柄大刀。
“当！当！当！”
黑龙剪威力巨大，纵然元慎仙君是成名已久的顶尖上品道仙，宝刀也被挡住，一时半刻间根本突破不得。
元慎眉头微皱，一道金光冲天而起，化为镇宝金塔对着黑龙剪落下。
这镇宝金塔在元慎手中施展出来，威力比起司空道远要大许多。
宝塔顶起天地，金光充斥天地，空间都兜不住那金光，纷纷崩裂。
“轰隆！”一声巨响。
镇宝金塔镇压在黑龙剪之上，黑龙剪崩裂，化为一个赤黑珠子在镇压宝塔之下剧烈转动，试图破开镇宝金塔，不过却是徒然。
元慎见镇宝金塔镇压住生死两仪珠，大刀再次卷起滚滚道力，对着四首斩杀而去。
“布阵！”四首知道自己不是元慎之敌，当机立断大喝一声。
五方镇狱战阵转眼落成，只是这次与上次不同。
上次五方镇狱战阵是将司空道远和牟侯包围在战阵之中，这次战阵是布置在外。
战阵一成，天地一片黑暗，阴风呼啸，死气翻滚。
四首五人仿若成了一个整体，力量贯通。
四首为首，猿大、猿二、熊大和应豹为身。
嗜血魔刀破空杀出，血光耀天。
一瞬间，整个天地都仿若成了修罗场，血流成河，头颅堆积如山，亡魂挤满了整个天地。
这一刻，看着血色锋利刀锋破空杀来，纵然元慎心神都忍不住打了个冷战，竟然受了些许影响。
“当！当！当！”
嗜血魔刀和元慎的宝刀在空中击杀在一起，爆起耀眼的血色和银色光芒。
阴冷至极的死亡力量随着两件道宝的交击厮杀，不断透体而来，元慎不敢任由死亡之力长驱直入，运转道力，疯狂绞杀，要将透体而来的死亡之力抵挡在外。
有生便有死！
万物都逃不开死亡的命运。
元慎纵然已经极为重视这死亡之力，但死亡之力就像无孔不入的气息，隐隐中竟然还是有少许渗透进来，不断吞噬着他的生机和寿元。
不仅如此，四首等五尊冥道仙布下战阵，五人如一人，每一刀劈斩而下，力道阴冷而巨大无比，纵然元慎是顶尖上品道仙，每一次交击，体内也是气血和道力翻腾不已，宝刀嗡嗡作响，器灵在刀身里面若隐若现，脸上爬上了一丝丝黑气，露出一抹痛苦之色。
元慎脸色变得有些难看。
他已经意料到四首等五尊冥道仙难缠，但却没想到这么难缠。
这一战，他注定要折损一些修为和寿元。
好在局势还在他的掌控之中，折损也是有限。
只要司空道远能夺得机缘，将来有望顶尖上品道仙，这些损失也算是值得。
牟泰没有出手。
他需要防备秦子凌。
不过他已经出现在元慎近处，没有隐藏行踪，目的再明白不过。
“牟泰上仙竟然也来了，而且显然是在防备着无极门的掌教！”观战之人再次震惊。
试图争夺机缘的众仙更加振奋。
司空道远和牟侯也极为振奋，相互对视了一眼，当机立断大声喝道：“我们二人先去拦住无极门和九玄宗之人，不让他们进入蜃龙山，你们尽快突破，前来汇聚，一起进入蜃龙山。”
“好！”众道仙齐声喝道。
先前众人有过盟约，而且盟约还是司空道远和牟侯提出来的，他们倒不担心司空道远和牟侯公然违约，抢先进入蜃龙山。
所以当务之急，是要拦阻萧箐等人进入蜃龙山，抢得先机。
司空道远和牟侯不敢耽误，二人卷了道宝，直奔蜃龙山而去。
牟泰见状体内道力奔涌，双目骤然变得锐利无比，随时准备出手。
观战之人的瞳孔也骤然紧缩，死死盯着司空道远和牟侯二人。
金鹏等人没有出手拦阻。
这很容易理解，因为他们已经实在腾不出手了。
不过无极门掌教也没有出手，还是有些出乎众人的意料。
在众人看来，司空道远和牟侯都是强大的上品道仙，以印染月和蓝冉以前的战绩表现，肯定挡不住他们。
至于萧箐和夏妍，都是无名之辈，看不出有什么厉害之处。
所以，一旦让他们越过战场，奔向蜃龙山，那么无极门前期的所有努力，都将付诸东流。
“既在意料之外，其实也是在意料之中。牟泰上仙还在边上虎视眈眈，无极门掌教就算出手，也是徒劳，反倒有受损凶险。”很快，有观战道仙若有所思道。
“确实如此，不过无极门能战到这等程度，已经是让所有人大为震惊，此战之后，不管无极门夺得多少机缘，也将一跃成为蛮荒洲有数的顶尖势力之一。”有道仙点头赞同。
司空道远和牟侯见离蜃龙山越来越近，目中流露出炙热和狂喜之色，仿若一旦他们抵达蜃龙山，蜃龙山的机缘便唾手可得一般。
“速速离去，否则休怪我们出手无情！”人未至，司空道远和牟侯已经厉声大吼。
一杆长矛和一杆方天画戟已经一前一后破空而来，掀起滔天煞气和狂风。
“滚！”
一道冰冷冷的声音骤然响起。
一杆青色长枪破空刺出。
这杆青色长枪古朴无华，破空刺出也是平平无奇。
但就是这样一枪，司空道远等人所在那片空间都剧烈颤动起来。
看起来气势如虹，仿若能把天都给刺出一个洞的方天画戟和长矛也一下子黯然失色。
不仅如此，方天画戟和长矛的速度也变得缓慢下来，仿若前面有一股无比强大的力量席卷而来，让它们前进艰难。
今天更新完毕。

第974章 凭你也配我师尊出手
“当！”
青色长枪准确无误地刺在长矛之上。
长矛一下子如遭电击，不仅急速往后退，而且还颤抖不已。
长矛之后的牟侯更是连连后退，目露惊骇之色。
一枪击退长矛，萧箐握枪再次刺杀向方天画戟。
“当！”
方天画戟同样被击退，司空道远也紧随其后连连后退。
天地一片安静。
所有人都遥望那握着长枪，踏空而来，长发飘飘，英姿飒爽的女子，满脸的震惊。
“是人仙！”
“太强大了！”
“仅凭她一人便能完全挡住司空道远和牟侯！”
“……”
在众人纷纷惊呼之际，萧箐却如猛虎下山，怒蛟入海，两枪击退司空道远和牟侯之后，并没有就此止步，而是长枪舞动，泛起漫天枪芒，枪芒汇聚在一起，如同一条条巨大青龙在摇首摆尾，在挥舞利爪。
司空道远和牟侯连忙催动方天画戟和长枪抵挡。
但在萧箐如狂风骤雨般的攻击之下，两人连连败退，额头直冒大汗，血色涌上脸庞又被硬生生压下去。
萧箐越战越勇。
她已经很长时间没有这般酣畅淋漓一战了。
这些年领悟的武道，沉积在身体里的血肉宝药，随着她与两位仙君级别的上品道仙搏杀，不断被激发出来。
她的武力在战斗中不仅没有减弱迹象，相反还在不断攀升。
牟泰遥望蜃龙山的方向，见侄子和司空道远不是萧箐的对手，脸色阴晴变幻不定，进退两难。
以他今时今日的身份地位，既然已经摆明态度要出战，这时若未战先怯，不战而退缩，不仅脸面丢得更多，而且对他的道心也是一次很大的打击。
况且，元慎已经出战，他牟泰若选择不战而退，事后元慎也肯定找他算账。
“只能一搏了！我必能战胜无极门掌教！”很快，牟泰眼眸中爆发出强大的自信目光。
接着，一杆长枪破空杀出，引动大道之力，如同一条庞大无比的猛龙，冲杀向金鹏等人所在的战场。
牟泰自恃身份，不便直接杀向蜃龙山，而是选择击退金鹏等人，让各方势力的道仙能冲杀向蜃龙山，从而一窝蜂涌入蜃龙山。
如此一来，众人只会感激他和元慎，而不是笑话他和元慎出手。
当然，最关键的还是无极门掌教。
牟泰很清楚，他这一枪必会引来无极门掌教出手。
一旦无极门掌教出手，他杀向金鹏等人还是杀向蜃龙山其实并无多少区别。
既然如此，自是就近一战。
“牟泰终于还是出手了！”
“真是没想到，蜃龙山机缘，竟然会引动两位顶尖上品道仙出手攻打无极门。”
“是啊，谁能想到无极门这般强大呢！而且就算牟泰出手，这蜃龙山的机缘估计大部分都要落入无极门之手，因为无极门掌教必出手拦阻。”
见牟泰终于出手，观战之人议论纷纷，感慨莫名，而元遂仙君等人则精神大振。
“牟泰，我早已经等着你了！”一道充满金属质地，给人一种无比刚硬锋锐的声音在天地间响起。
接着中心城那边，一道金色飞剑冲天而起。
飞剑引动大道之力，化为一条金光璀璨，剑气四射的剑河。
剑河从天而来，浩浩荡荡又锋芒四射。
所过之处，空间都被割裂开来，混乱的空间力量搅动迷雾海域，巨浪滔天。
金色剑河朝着牟泰直直冲去。
庚金杀伐之气透体而来，纵然牟泰也是感到皮肤生痛，心头微惊。
牟泰不敢轻视这一剑，破空杀出的长枪调转方向，迎向剑河。
“无极门掌教，你终于还是出手了！”牟泰一边调转长枪，一边扬声道，战意高涨。
“哈哈，牟泰你太往自己脸上贴金了，凭伱也配我师尊出手！”金属质地声音再次响起，一位带着几分儒雅气质，偏生给人如剑一般锋利的白衣男子出现在剑河后面。
“是左聪！是天宝门门主左聪！”
“这怎么可能！”
“他怎么可能是牟泰上仙的对手？”
“他的一剑之威竟然可比肩顶尖上品道仙的一击！”
观战之人纷纷惊呼，岑飞跃等云天阁的人更是万分震惊。
他们与左聪交过手，很清楚百多年前，他的实力也就勉强跻身上品道仙行列，比起金鹏等人还要不如。
但现在，他这一剑杀出，别说云天阁的长老等人了，便是岑飞跃都感到心惊胆战。
他很清楚，现在的他绝对不是左聪的对手！
难道百多年前，他隐藏了实力？
还是说仅仅百多年的时间，他便从勉强跻身上品道仙行列，一跃成为顶尖的上品道仙！
但这怎么可能？
“不是无极门掌教！”牟泰脸色骤变，眼眸中透射出一抹惊惧之色。
他惊惧的不是左聪。
而是左聪这等厉害人物，竟然只是无极门掌教的弟子！
不过牟泰这时已经顾不得深思。
因为剑河已经迎面冲杀而来。
“轰隆隆！”
长枪裹卷着澎湃道力，如同怒龙冲入大江。
顿时间，剑河翻江倒海起来，有滔天巨浪冲天而起，无数浪花落下，每一滴浪花都是剑光枪芒，四处冲开，虚空都被洞穿出密密麻麻的洞眼来。
剑河要困住怒龙。
怒龙要将剑河彻底掀翻摧毁。
两者在空中展开激烈博弈厮杀。
怒龙之后，牟泰脸色阴沉难看至极，而剑河之后，一袭白衣的左聪除了透着锐利无比的气息，却显得气定神闲，洒脱飘逸，倒是颇有一番厉害剑仙的风范。
“轰隆隆！”
蜃龙山不断挤入皇极大世界，整个迷雾海都开始颤动起来，蜃龙山四周的空间崩塌得越发厉害。
印染月见蜃龙山四周空间崩塌得越发厉害，进入蜃龙山的时机马上要到，终于不再旁观，手中多了紫霄雷霆杖，分别对着司空道远和牟侯一指。
“霹雳！”
“轰隆！”
虚空被撕裂。
恐怖的紫色雷龙从撕裂的虚空中冲出来，对着司空道远和牟侯劈打而去。
紫色的闪电就像蜘蛛网布满苍穹，无尽的摧毁力量气息充斥天地。

第975章 我守山门
雷道刚烈迅猛无比，乃是天地间最厉害的道术之一。
一般而言，雷道仙人一旦突破为道仙，起步都是直逼中品道仙。
印染月是雷灵体，天赋异禀，五千多年前便已经拥有近乎上品道仙的战力。
后来机缘不断，尤其秦子凌这次回归不仅带回了界魈和混沌兽血肉宝药，而且他的修为大涨，火系一道更是突破为超品道仙，四位夫人与他双修，又得他日夜亲自指点，得到莫大益处。
印染月如今的战力比起萧箐也不过稍逊半筹。
她这一出手，两人合力，已经完全可匹敌顶尖的上品道仙。
司空道远和牟侯二人正被青龙枪界兵给杀得气血道力翻腾，连连败退，突然间两道雷霆破空而下，速度极快。
两人顿时头皮发麻，慌忙又放出一件道宝抵挡。
只是他们的主力都被萧箐牵制住，又是仓促应对，那两件道宝威力有限，被雷霆一轰，顿时间电火光四射，纷纷跌落。
而那两道雷霆却余威未尽，直接落在了司空道远和牟侯二人身上。
两人纵然有道力护体，被这雷霆余威给一劈，也是怒发冲冠，周身电火花乱闪，而那刚刚重生的断臂承受不住雷电之威，变得一片焦炭，冒着青烟，散发出阵阵肉香味。
这一下，两人真是差点惊得魂飞魄散，急速撤退。
见无极门掌教没出手，仅仅一位弟子便挡住了牟泰，另外一边，司空道远和牟侯又吃了一道雷霆，刚刚重生的断臂再度报废，正与金鹏等人厮杀的众仙个个遍体生寒，纷纷萌生退意。
“轰隆隆！”
正在这个时候，远处蜃龙山猛地一震，空间纷纷崩裂，蜃龙山一下子显出了“半壁江山”。
“你们进去，我守山门！”萧箐见状果断道。
说话间，萧箐身子不断变大，转眼便如一座巍峨巨山屹立在蜃龙山前。
一个结界出现在她的脑后虚空。
结界里气血涌动，参天巨木林立，生机勃勃。
有一条条青龙，从结界中腾飞而出，围绕着她夭矫盘绕。
萧箐手持青龙枪界兵，腰杆笔挺，目光坚定锐利，遥望前方。
强大的自信，可怕的战意从她身上迸发而出，如同来自远古大地的女战神，让人心生胆战，望而却步，不敢前进。
“好！”印染月三人微微点头，然后大手一挥，道：“我们进去！”
“遵命！”上百名的真仙精锐齐声领命，然后与印染月三人一起踏入蜃龙山，寻找机缘和掌控蜃龙府的宝物。
本来已经萌生退意的众仙，看到印染月等人进入蜃龙山，越发浓郁的生机和道韵从蜃龙山那边释放出来，弥漫天地，个个又忍不住红了眼，心里矛盾至极。
那里必藏有很多机缘！
不甘心啊！
但众仙还是慢慢后退。
无极门的强大，已经大大超出了他们的意料。
甚至元慎仙君和牟侯都被挡住了，他们又算什么？
再杀下去，一旦恼了无极门掌教，那就不是能不能夺得机缘的问题，而是这条小命能不能保住的问题。
事到如今，诸仙哪个还敢小瞧无极门掌教？
有哪个不心知肚明，无极门掌教是矜持身份，这才没有出手，由得他们去争夺！
但这里是无极门的地盘，无极门掌教真要不顾身份，没轻没重，直接出手杀了他们，除了仙王府和牟天大帝还有元遂仙君等少数有些大来历的人，还敢上门讨个说话，其他人恐怕死了也就死了，没人敢上门讨说话的。
因为现在，左聪是顶尖上品道仙，五尊冥道仙联手也是顶尖上品道仙级别，甚至比左聪还要厉害一截，还有印染月和那无名女子联手也绝对是顶尖上品道仙级别。
单单这三股就相当于三位顶尖上品道仙，再加上那未露面，神秘莫测的无极门掌教，整个蛮荒洲又有几家敢跟无极门爆发大战？
玄煞殿，秦子凌遥望虚空，看着印染月等人已经进入蜃龙山，而觊觎蜃龙山机缘的众仙正在慢慢后退，显然有再多的不甘心，此时也已经准备放弃，嘴角不由得勾起了一抹微笑。
“此趟不仅得蜃龙山为我无极门立教之山门，而且还大大锤炼了门人，是真正的一举两得。”剑白楼捋着两条吊眉，微笑道。
“还大大竖立了我无极门之威名！”郑星汉说道。
剑白楼微微一愣，随即笑道：“没错，以前我们低调隐忍，不想扬名立万，因为威名会给我们带来麻烦。但现在不一样了，无极门既然要正式建立山门，威名不仅对我们无害，反倒能给我们带来更多的便捷和利益。”
“可惜掌教师兄不出手，否则在这蛮荒洲，无极门之威名恐怕立马能比肩仙王府和大牟国！”包英俊面带一丝遗憾道。
秦子凌笑着摆摆手道：“仙王府和大牟国沉沉浮浮，历经漫长岁月屹立不倒，底蕴深厚，积威已久，又哪是我们一朝一夕就能比肩的，就算我出手也不可能。
除非我和仙王或者牟天大帝大战一回，分出个胜负来，方才能将无极门的威名推到比肩仙王府和大牟国的程度。”
“没错，此趟机缘争夺之战，看似我们已经稳住局面，但实际上，真正来参与机缘之争的终究只是少数人，仙王府和大牟国那边，一开始也无非就一位三代子弟带队前来，后来才各有一位二代子弟参与进来。
而我们这边除了金剑城和少数一些远在其他仙洲的弟子，本部这边几乎已经精锐尽出了，这还是在柔兆天尊帮助下，造就了左聪的前提下，否则恐怕金剑城的人马也藏不住。
所以，真要跟仙王府和大牟国相比，我们无极门还是差了不少，还需要很长时间的发展、沉淀和积累。”赖乙暖说道。
众人闻言纷纷点头，并没有丝毫受打击或者沮丧之色，相反个个越发斗志昂扬。
正在此时，突然有一缕五色霞光从秦子凌脑后逸出，又有火龙从五色霞光中探出了硕大脑袋。
秦子凌更是猛然从掌教之位上站了起来，面露不敢置信的惊喜之色。
今天更新完毕。

第976章 惊动
“子凌，可有什么发现？”剑白楼见状心头大震，脱口问道。
“蜃龙府中藏有不少五行果树残干，还有九龙神火罩的碎片！”秦子凌回道，眼眸中满是惊喜，还有一丝疑惑。
蜃龙府藏有不少五行果树残干，他能理解。
蜃元道仙乃是祝赤大帝帐下最得力的大将之一，远古那一战，众势力围攻火国，祝赤大帝宁为玉碎不为瓦全，不惜摧毁五行果树，蜃元趁机带走一些残干断枝并以阵法遮掩气息，不让外人发现，倒也解释得通。
但他又怎么会有一些九龙神火罩的碎片呢？莫非那九龙神火罩是祝赤大帝的道宝不成？
“什么？”剑白楼等人闻言也都忍不住一脸惊喜地站了起来。
他们很清楚，不管是五行果树还是九龙神火罩，都是无极门最强大的底牌之一，不仅关系着无极门的崛起，也事关秦子凌的修行。
“没错，这次碎片不会少，对我关系重大，绝不允许外人夺取！”五色霞光中，火龙说道。
“那是自然！”秦子凌神色凝重道。
他手中的九龙神火罩已经是地阶级别，相当于是九龙神火罩的衣钵继承者，除了他，别人是极难感应到被蜃龙山阵法遮掩的碎片。
但五行果树残干断枝的气息极为特殊，随着蜃龙山露出大部分本体，凭蜃龙山残破阵法肯定无法再遮掩，恐怕难逃一些远在天界的天尊的感知，也难逃身处蛮荒洲，正在关注迷雾海一举一动的圣娄仙王和牟天大帝的感知。
五行果树的残干断枝非同小可，不仅可助人参悟五行大道，而且若炼制成道宝，迟早能进化为地阶道宝。
地阶道宝，别说对顶尖的上品道仙了，便是对仙王、牟天大帝这等级别的人都是非常珍贵的东西。
如果说，蜃龙府机缘之争，先前，以圣娄仙王等人的身份是不屑于去争夺，只要闹得不过分，由得下面一些子弟后辈去争夺，他们则看个热闹，也当做对门下子弟的一个考核。
但现在，恐怕圣娄仙王、牟天大帝都要被惊动了！
果然，秦子凌话音刚落，天际边，先后有三处虚空被撕裂开来。
每一条虚空通道中，各走出数人。
第一条通道为首的是一身材凹凸有致，眼眸流转，艳光四射的妙龄女子，身后跟着四人。
第二条通道为首的是一位身材高大，威严如天的男子，身后跟着三人。
第三条通道为首的则刚好相反，是一个个子矮小，尖嘴猴腮的男子，身后跟着五人。
“元妙仙君！牟腾天王！侯拓护法！”观战中有见多识广之辈，当下就忍不住惊呼出声，脸上写满了不敢置信之色。
“什么，他们怎么来了？这也太夸张了吧！”有人听闻到这三个大名，跟着惊呼。
“莫非蜃龙山中有大机缘！”有人大胆猜测。
“元妙仙君是圣娄仙王二弟子，也是仙王府掌兵事的仙君，是仙王帐下最强大的人物之一。
牟腾天王是牟天大帝七子，牟天大帝子女中最出色的一个，也是大牟国四大天王之一。
侯拓乃是著雍天的护法，不过同为护法，他却是边岷的弟子，也是边岷门下唯一的顶尖上品道仙，战力惊人。”观战之人纷纷惊呼猜测之际，玄煞殿，负责暗堂的包英俊已经一一道出三人来历。
仙王府、大牟国还有边岷势力，都是无极门暗堂重点关注调查对象，所以包英俊对这三人的来头很清楚。
“元遂仙君你带人去与司空道远和牟侯汇合，一道进入蜃龙山寻找机缘。”迷雾海，侯拓对逐渐退出战场的元遂仙君说道。
在侯拓吩咐元遂仙君时，元妙仙君和牟腾也分别吩咐司空道远和牟侯带来的人，让他们前去汇合，一道进入蜃龙山寻找机缘。
显然，此趟机缘很大，三方人马都想抢夺，但也知道若他们亲自进入，一旦爆发争夺战，不仅有重伤殒落的凶险，而且牵扯也极大，局势会有失控风险。
所以，他们很默契地让下面的人进去，由他们参与争夺，生死有命富贵在天，不管输赢得失，大家认命。
这也是那些大势力漫长岁月里形成的心照不宣的规矩。
众仙见这三大势力强势介入，知晓这次机缘与自己等人无缘，便纷纷撤退，不想再蹚这趟浑水。
众仙撤退，元遂仙君等人要去与司空道远和牟侯他们汇合，金鹏等人自不愿意，要上前拦阻元遂等人。
“哼，不自量力！”元妙等人冷冷一笑，手一挥，他们带来的人已经迎上去，挡住金鹏等人。
同时，元妙三人也没闲着，各自一脸轻松地祭放出一件道宝，防备无极门阵营有人走脱去拦阻元遂等人。
三大势力在人数上虽然少无极门和大蛮海仙君府很多，但奈何个个实力惊人，尤其元妙三人更是顶尖的上品道仙，无人能挡。
代表着三大势力的道仙们破空而去，转眼便要与司空道远和牟侯汇合。
一旦汇合，便是二十余人，而且个个实力惊人，上品道仙就有七人，纵然萧箐无比骁勇善战，也绝不可能是敌手。
“没想到啊，无极门这般强大，终究还是要落了空。”
“那也不见得，无极门已经有人进去，多少也能夺得一些机缘。”
“别忘了元遂仙君与无极门有杀徒之仇，司空道远和牟侯则与无极门有断臂和损失一滴道血之怨，三股力量一旦汇合进入蜃龙山，十有八九是会先灭杀无极门的人。一来可以报仇，二来可以剪除一个强大的竞争对手！”
“没错，仙王府三股势力必会联手先剪除无极门的人。无极门还没资格跟这三股势力相提并论，他们联手杀了也就杀了。
不像仙王府那三股势力，肯定是不能两两联手，针对另外一股势力的，否则事后肯定要引起大风波。”
“看来无极门的掌教无法再躲在幕后，肯定要出手了！”
“出手又如何？这次来的可是元妙、牟腾和侯拓三人，他们中元妙和牟腾二人都是顶尖上品道仙中的佼佼者，不仅道法高深莫测，而且还有地宝在手，无极门的掌教就算出手，也是自取羞辱！”
“没错，这三人出动，说明已经代表了仙王、牟天大帝还有边岷上仙的意思，这时无极门掌教若识时务，应该就摆明态度，放弃蜃龙山机缘。否则不仅夺不到机缘，反倒要折损人马。”
众人纷纷感慨，心思感触各异。
“阁主，你说秦掌教会出手吗？”云天阁一位长老好奇问道。
“这应该取决于青菡尊者的意思吧！她若不表态，秦掌教出手估计反倒要惹祸上身。”岑飞跃沉吟片刻说道。
不管上次之事如何让他震惊不解，岑飞跃始终没把秦子凌跟超品道仙联系在一起。
超品道仙，每一位都是叱咤皇极大世界，独霸一方的大人物，绝不可能像秦子凌这样默默无闻，而且还偏居一隅！
秦子凌是顶尖上品道仙，门下弟子又有如此强大惊人表现，对于岑飞跃而言已经足够不可思议和震撼了，他本人绝不可能还是一位超品道仙。
“没错，只有青菡尊者出面支持，秦掌教才有资格跟仙王府等三大势力争夺这次机缘。”大长老点头认同。
今天更新完毕。

第977章 终于出手
“差不多了，都散了吧！”
云天阁大长老的话音还未落下，一道淡然中带着不容人反对的声音在天地间响起。
接着，天边有一个巨大火轮如同日头升起。
这日头越升越高，越来越近。
很快，人们便发现，那不是火轮，也不是日头，而是一只遮天蔽日，通体燃烧着金色火焰的三足金乌。
这三足金乌正是秦子凌的火鸦剑所变化。
火鸦是三足金乌后裔，自从秦子凌的火道突破成为超品道仙，又在柔兆天得听柔兆天尊讲道，火道更精进一步，火鸦剑和它的器灵便发生了返祖兑变，变化为了三足金乌。
此时应该称之为金乌剑更加合适。
器灵火鸦道人也变成了金乌道人。
只是金乌剑起点太低，纵然得了许多机缘，而且它的主人还是火道超品道仙，但金乌剑目前还没突破成为地阶道宝。
不过，秦子凌得道成为超品道仙，它身为秦子凌的火系道宝，跟着得道，离突破为地阶道宝已经很近。
随着三足金乌越来越近，恐怖的热浪席卷而来，整个迷雾海仿若都被点燃。
三足金乌所过之处，虚空熔化，出现了许多黑洞。
“是三足金乌！”
有人惊呼，目露惊恐之色。
三足金乌转眼已至。
金焰遮天蔽日，让人如置身火海。
这火极为可怖，横亘虚空的一条条道河都沸腾起来，不受那些道仙的控制。
有燃烧着金焰，锐利无比的金爪对着横亘虚空的道河落下，然后轻轻一扯，道河纷纷崩断。
有遮天蔽日的羽翼横空划过，一条条汹涌澎湃，充满了强大能量的道河如被切豆腐一般，被拦腰切断，道力瞬间崩溃，化为阵阵飓风冲向四周。
“噗！噗！噗！”
下方，正汇聚在一起的元遂仙君等二十余位道仙个个如遭重击，体内气血翻滚，道力动荡，一口鲜血忍不住就夺口而出。
三足金乌没有继续出手，而是如同一轮金日悬挂在蜃龙山前的上空。
金色的焰光洒落整个迷雾海，带着莫大的威严，让人心悸。
元遂仙君等二十余人抬头仰望悬于他们上空的金日，个个目露敬畏之色，不敢再前进半步。
远处的交战这时已经停下来。
天地一片安静。
萧箐见秦子凌亲自出手，很干脆地转身进入蜃龙山。
这时蜃龙山露出的本体越发多，但没有一人敢动。
就连拥有地阶道宝，实力最强大的两位上品道仙，元妙和牟腾也没动，只是双目无比凝重地遥望秦子凌。
金乌剑还不是地阶道宝，品阶不如他们的道宝，但威力却还要远胜他们的地阶道宝。
这只有一个可能，那就是施展道宝之人，已经超越了他们一个级别！
超品道仙！
有地阶道宝在手，又是顶尖上品道仙中的佼佼者，元妙和牟腾倒也不是没资格跟这道宝身后的主人交手，但必败无疑！
“超品道仙！无极门掌教竟然是超品道仙！”经过短暂的沉寂之后，终于有观战的人忍不住惊呼出声。
“老师竟然是超品道仙！”隐尘等人虽然心里早隐隐有些猜测，但终究这个猜测过于大胆，不敢深入去想，直到今日看到秦子凌正式出手，方才确认了这个大胆的猜测，一个个激动振奋莫名，一股自豪感油然而生。
这天底下，有资格称呼超品道仙为老师的又有多少？
“超品道仙！秦掌教竟然是超品道仙！”岑飞跃有些失魂落魄道，心里有一种说不出的后悔和复杂滋味。
锦上添花，人人都会做，但雪中送炭却极为稀少，也更显可贵。
先前无极门数次落了下风，说起来，云天阁有数次雪中送炭的机会，可惜他们没把握住。
如今秦掌教亲自出手，展露超品道仙的战力，他们别说雪中送炭的机会，便是锦上添花的机会都没有了。
“道友既是超品道仙，你这般做法是否有些不妥？”虚空中，显出圣娄仙王庞大的脸庞，脸庞开口说道。
“本帝也认为颇为不妥！”紧跟着，虚空中显出另外一个粗犷中带着威严的巨大脸庞，这男子头戴皇冠，仿若人间皇帝一般，正是牟天大帝。
“仙王，牟天大帝，秦某这边有礼了！”九玄山的方向，显出一位身穿青袍，身后虚空是一片金焰，金焰中有三足金乌翱翔的男子来。
这男子正是秦子凌。
秦子凌远远朝仙王和牟天大帝作揖行礼，然后继续道：“我知我是有些以大欺小了，只是我与两位道友比起来，本就是后起之辈，根基跟两位比起来甚是浅薄。
甚至到如今，连座像样的山门都没有。这蜃龙山回归，应在我的地盘，正合我用，我堂堂超品道仙，在自己的地盘想要独享这么一份机缘做为自己的山门，想来不算过分吧。
而且我也给了蛮荒洲诸位仙人机会，只是仙王、大帝，你们接连派二代子弟前来，还联起手来，多少是有些欺我根基浅薄之嫌啊，我也只好厚着脸皮出手了。”
圣娄仙王和牟天大帝闻言表情都变得有些微妙。
同为超品道仙，秦子凌把话说到这个份上，算是给足两人的面子，而且这件事说起来，秦子凌一开始确实是没打算出手的，是他们见有大机缘，又在后面加大筹码，还联手起来，就未免有些欺负人了，这也就怪不得秦子凌堂堂超品道仙出手了。
况且这原本就是他的地盘，而且蜃龙山还是他看中的立教之山门，这种情况下，他出手说起来也无可指摘。
“哼，这蜃龙山本就与我著雍天有缘，无非刚好在你的地盘重现天日，凭什么要让给伱们无极门做山门？”
正当圣娄仙王和牟天大帝表情微妙，想就此放手又有些不舍之际，一道张狂的声音从远处天际边响起。
接着额头长着一个肉瘤的边岷上仙出现在了天际边，随他一起出现的还有一位袒露着肚子，满脸带着和蔼笑容的矮胖男子。
这矮胖男子笑得咧开了嘴，眼睛眯成了一条缝，只是静静站在边岷边上，没有开口，一副人畜无害的样子，但所有人看到这矮胖男子，个个都变了脸色，眼眸中透射出一抹敬畏之色。
“原来是商丙尊者和边岷道友，本王有失远迎了！”圣娄仙王脸色微变，然后很快便显化全身，对着商丙尊者和边岷道友拱手打招呼。
牟天大帝也随后显出了全身，遥遥对着二人拱手打招呼。
商丙尊者笑眯眯地跟二人打了招呼，看起来很是真挚，而边岷表情就显得有些冷淡。

第978章 交手
商丙尊者和边岷与圣娄仙王和牟天大帝打过招呼之后，目光又重新落在秦子凌身上。
“秦道友，这蜃龙山与我著雍天有缘，还请你命你的人退出来，我好将它挪移去著雍天。”商丙尊者看着秦子凌笑眯眯道。
圣娄仙王和牟天大帝闻言眼眸深处有一抹愠色一闪而过，不过两人都没开口。
只是随着商丙尊者一起，将目光落在秦子凌身上，似乎想看看他怎么应对。
“商丙尊者，你这话我不赞同。这蜃龙山在我的地盘回归，明明是与我无极门有缘，怎么就成了与伱们著雍天有缘了？”秦子凌不急不缓地反问道。
“道友是后起之辈，没有经历过远古那一战，肯定不知道这蜃龙山本来就差点要被挪去著雍天，只是出了点意外，方才崩离出去，进入另外一个空间。
我师尊早早就算到它的回归，所以命我师弟关注它，只是没想到这蜃龙山回归动静这么大，惊动了诸多道友，也没想到这大蛮海竟然又出现了道友这么一位厉害人物，以至于出了些差错。
如今我既然已经来了，还请道友给个面子，莫要闹得双方都不开心。当然，这蜃龙山既然是在道友的地盘回归，我自会做些补偿。”商丙尊者见秦子凌质疑他的话，也没有恼火，依旧笑眯眯地说道。
“尊者这话我却是听得有些糊涂。那远古一战，我多少也听说过一些，这蜃龙山原本可是蜃元道仙的，蜃元道仙一脉被灭，这蜃龙山便成了无主之物，怎么就成了著雍天的。
至于你说著雍天尊早早算到它的回归，那我就更糊涂了。按你这说话，岂不是只要我算到的机缘，便都是我的？”秦子凌依旧不急不缓地反问道。
“这么说，道友是不肯归还蜃龙山，要决意与我著雍天作对了？”边岷上仙见秦子凌竟然与他的师兄针锋相对，终于忍不住开口道。
因为这蜃龙山有他要的机缘，事关重大，他也知道以他的实力和威望，镇不住场子，所以这才特意邀请了商丙尊者前来。
本来边岷上仙担心的是圣娄仙王和牟天大帝有意见，事后少不得要匀出一些机缘给他们，算是一个交代，结果没想到却是秦子凌这个后起之辈丝毫不肯退让。
“边岷道友这话就有点欺负人了。这蜃龙山本就不是你们著雍天的，又何来归还之说？再说了，这蜃龙山是在我的地盘出现，哪怕说破了天，也是与我无极门有缘。
如今也是我的人先一步进入蜃龙山，你们著雍天说要就要，是不是太过强横霸道了？”秦子凌见边岷插话，脸色冷了下来。
“大胆，竟敢辱骂我著雍天！今日本尊倒要看看你有几分本事，竟敢张狂到与我著雍天作对！”边岷见秦子凌态度强硬，知道这事情不可能善了，顿时眸中杀机迸发，手朝秦子凌一指，一个火焰宝塔出现在苍穹之上，对着秦子凌落去。
随着火焰宝塔落下，滚滚火焰大道之力奔涌而来，化为一条条火河、火龙环绕宝塔，使得宝塔声势无比浩大，别说司空道远等上品道仙看得头皮发麻，心惊胆跳，便是元妙仙君、牟腾等顶尖上品道仙也是看得头皮发麻。
同样是顶尖上品道仙，边岷贵为天尊五弟子，不管是功力深厚程度，道法玄妙程度还是道宝的品质，都要超过元妙仙君等人不少。
可以说，边岷是皇极大世界顶尖上品道仙中，最接近超品的那一小撮的存在。
他这一下突然强势杀出，仙王和牟天大帝都微微皱起了眉头。
不管怎么说，这蛮荒仙洲是他们的地盘，边岷这样级别的人物，说出手就出手，多少有点落他们的面子。
而且这样级别的人物动手，也容易对蛮荒仙洲造成破坏。
商丙尊者却似乎浑然未觉，依旧一脸笑眯眯地看着秦子凌，只是那条眯成缝隙的双目目光陡然变得锐利无比起来。
“哼，竟然敢在本尊面前卖弄火道，实在不自量力！”秦子凌见边岷对自己出手，冷冷一笑，对着悬于蜃龙山前的金乌剑一指。
巨大的三足金乌张开双翼飞过苍穹。
金色的火焰随之蔓延过整个迷雾海。
随着三足金乌逼近，环绕着宝塔的火河、火龙都瑟瑟发抖起来，火光被金焰压住，开始不断收缩。
甚至三足金乌一张口，有火河和火龙便破空而去，然后被三足金乌吞入口中。
三足金乌变得越发庞大，而原本声势无比浩大的宝塔那边就显得暗淡渺小起来。
边岷脸色极为难看，体内道力涌动，有血色涌上脸庞，猛地张口，一道精血喷出，化为一个个血色符文落入宝塔。
宝塔这才恢复了一些气势。
只是宝塔才刚刚恢复了一些气势，三足金乌的利爪就已经对着宝塔落下。
“轰！轰！轰！”
环绕宝塔的火河、火龙纷纷崩断。
宝塔狠狠朝三足金乌落去，试图将它镇压收取。
但三足金乌却化为一道金光，飞临到它的上方，利爪落下，反倒将它扣抓起来。
宝塔焰光暴涨，如同火山爆发，要摆脱三足金乌的利爪，但却无法摆脱。
两者在空中纠打在一起。
宝塔不断扭曲，有一团团火焰从它上面滚落而下，宝塔的器灵在焰光中显出痛苦扭曲的脸庞。
边岷上仙的脸庞也变得扭曲起来，额头有冷汗不断渗出。
他本以为自己乃是只差半步就踏入超品行列，又有厉害地阶道宝在手，而反观秦子凌只是新晋超品道仙，那金乌剑也只是玄阶上品道宝，他能与他匹敌。
如此一来，他以顶尖上品道仙的身份匹敌超品道仙，不仅能让他威名大振，而且也能打压秦子凌的气焰，让他知趣退让。
结果，边岷没想到秦子凌火道之造诣远超乎他的想象，仅凭玄阶上品道宝竟然便轻轻松松镇住了他的宝塔，让他脸面丢尽。
商丙不知道何时收起了笑容，看向秦子凌的目光凝重中透着杀机。
圣娄仙王和牟天表情凝重中透出一抹震惊之色。
秦子凌这位新晋超品道仙，在火道上的造诣，超乎了他们的想象。
今天更新完毕。

第979章 青菡出面
火焰宝塔和金乌剑继续在空中纠打。
宝塔的情况越来越不妙，大团大团的火焰从塔身上被三足金乌的第三只足强行扯下来，然后被三足金乌给张口吞吃了去。
这都是火焰宝塔好不容易积攒的本源之火，本来以金乌剑的品阶是不可能越级撕扯并吞噬炼化的。
偏生秦子凌火系道法造诣高深边岷太多，那边岷一开始又轻敌，火焰宝塔被三足金乌的两只利爪给扣抓住，不得摆脱，刚好相当于送上嘴的肥肉，方便了三足金乌的吞噬。
否则两大道宝在空中各自放招式道法，三足金乌却是休想攫取吞噬它的本源之火，如今两大道宝就像泼妇打架一样，扭打在一起，撕扯下点“头发”，抓破点“皮肉”那就很正常了。
金乌道人要突破为地阶道宝，还差了一些底蕴火候，如今抓着火焰宝塔，可以不断吞噬炼化地阶道宝的本源之火，真是大快朵颐，好不开心！
边岷可就心疼得心头都在滴血，一张脸扭曲得近乎狰狞，脸皮上都仿若要渗出血来。
他体内的道力疯狂涌动，如同澎湃怒涛，试图催动火焰宝塔摆脱三足金乌，但每每成功在望时，却又功败垂成，如此一来一往，本源之火损失得更加快速。
边上的商丙有几次想出手，但见边岷有成功摆脱迹象，便又按兵不动。
毕竟边岷乃是天尊五弟子，他的师弟，关系着天尊颜面。
边岷能自己摆脱，他再出手镇住秦子凌，那肯定是最能保全颜面之法，否则师兄弟二人联手对付一位新晋超品道仙，传出去必然大丢脸面。
商丙却又哪里想到，他看到的只是表象，真正的秦子凌实际上阴阳五行、炼体武道和神魂之道全修。
论火道上的领悟，便是柔兆天尊都能从他那里得到启发，又岂是新晋的超品道仙可比？
而且他有神魂和五行果树相助，不施展五色羽珠的情况下，可以掩去其他系道法的痕迹，只展露火系道法，看似功力的雄厚确实不如老牌超品道仙，但实际上五行相生循环，却是悠远绵长，源源不断，真要跟老牌超品道仙搏杀起来，可以硬生生磨得对方精疲力尽。
商丙一等两等，发现边岷每次都功败垂成，火焰宝塔却越来越虚弱，而对方的三足金乌精神头却是越来越足，终于意识到不对劲。
“竖子，你竟然敢戏弄本尊师弟！”商丙大怒，一点黄光激射而出，化为一座巍峨山岳。
山岳有九条巨大黄龙环绕，一出现整个天地都暗了下来，空间崩塌，便是远处露出一大半的蜃龙山都震动不已，停止了回归，甚至还受到一股莫大的力量推压，竟然缓缓往回退。
秦子凌见商丙出头，心里暗叹了一声可惜，无奈只能准备放了火焰宝塔，调转三足金乌来抵挡商丙。
因为五色羽珠只有以五行之力催动，方才能真正发挥威力，否则五色羽珠的威力顶多也就跟金乌剑相当。
秦子凌如今肯定不宜暴露其他系的道法，否则恐怕想要对付他的就不仅仅只是商丙了。
所以在这场有超品道仙关注之战中，秦子凌一开始就没打算祭放五色羽珠。
“商丙，莫要太过分了！”正当秦子凌准备放弃到了嘴边的肥肉时，一道冷清中带着莫大威严的声音响起。
一位清瘦高挑的青衣女子出现在天际边。
一点青光随着青衣女子的出现，破空而来，化为一只遮天蔽日，燃烧着青色火焰的青鸾。
火焰青鸾转眼即至，挡住了黄龙环绕的巍峨山岳。
“是青菡尊者！她怎么来了？竟然还出手拦阻商丙尊者！”观战之人全都震惊万分。
圣娄仙王和牟天大帝也是面露吃惊之色，有点不敢相信眼目所看到的。
其实别说他们，便是早就心里有点数的岑飞跃等云天阁道仙也个个都是一脸震惊。
他们是做梦也没想到，青菡尊者竟然会亲自出面干涉。
“青菡，你这是什么意思？”商丙脸色猛地一沉，一双眼眸变得冷厉无比，早就没了刚才的笑容可掬。
“商丙，我还想问你是什么意思？伱倒是先开口质问起我来了！”青菡一副高冷地说道。
“我这边之事不是明摆着的吗？这蜃龙山与我著雍天有缘，我要挪去著雍天，此子不仅不肯放手，还戏耍边岷，我又岂能坐视不管？倒是青菡尊者，你又为何无缘无故对我出手？”商丙说道。
“商丙，你这话去跟其他人说说也就罢了。你在我面前说这蜃龙山与你们著雍天有缘，岂不是要笑掉大牙？
当年之事，你我虽还未窥探到超品之秘，却也是亲眼目睹。这蜃龙山是谁的，你莫非不清楚？又何必强扯什么与你著雍天有缘？我还说这蜃龙山与我柔兆天有缘呢！
至于戏耍边岷更是无稽之谈，圣娄和牟天两位道友都在场，你莫非认为他们眼目昏花了不成，看不到是谁先出的手！
既然敢出手，那自会分出胜负强弱，又哪有什么戏耍之说？莫非你我要打起来，你不敌，那就是我戏耍你不成？”青菡依旧一脸高冷道。
“青菡你……”商丙见青菡每一句话中都话中带刺，毫不给脸面地奚落挤兑他，不禁气得袒露的肥肉都抖动个不停。
“怎么，商丙莫非我说错了不成？当年那事，我不愿意再提。只是如今这蜃龙山既然在无极门的迷雾海回归，先前无极门也确实抢了先机，不管从哪方面说，这蜃龙山机缘也应该归无极门了。
不能说看到蜃龙山机缘有变，你们著雍天就要强行夺取，真要这么做，这偌大的大蛮海，以及生活在这里的亿万苍生恐怕又要遭受一次大劫难，甚至大蛮海都要崩裂！真要这样，你商丙担当得起吗？恐怕圣娄道友第一个不同意，是不是仙王大人？”青菡没等商丙后面的话说出口，再度开口道。
说到最后一句话时，青菡特意转向圣娄仙王。

第980章 离去
圣娄见青菡点了自己的名，心里暗暗苦笑不已。
其实秦子凌一表现出超品道仙的实力之后，圣娄仙王心里就起了犹豫，寻思着要不要放弃这次机缘。
他不仅是仙王，有职责维护蛮荒洲的安稳，而且他自成一方势力，手下最厉害的也就顶尖上品道仙，跟秦子凌争夺机缘，肯定得亲自出手，纵然圣娄自恃强一些，但真要打出真火来，就算夺了这机缘，恐怕也是得不偿失。
等商丙和边岷出面说这蜃龙山与他们有缘，要强行夺取，后来秦子凌凭借玄阶道宝，轻松镇住边岷，圣娄就已经彻底打消了争夺这次机缘的心思，不愿意蹚这趟浑水，由得他们争斗去。
结果出乎圣娄意料的是，柔兆天的三号人物青菡尊者竟然出面了，而且看这架势明显是要拉偏架。
不仅如此，现在青菡还特意点了他的名。
圣娄仙王本来是绝不愿意蹚这趟浑水的，但奈何他是仙王，青菡点他的名，作为官方人员，他终究还是得表态。
否则别人还以为他这个仙王连表个态的胆量都没有，岂不让人笑话，以后还怎么统领偌大的蛮荒仙洲！
“青菡尊者说的还是有道理的，这蜃龙山在秦道友的地盘回归，秦道友又是超品道仙，他要拿下蜃龙山做山门，还是很合情合理的，也完全有这个资格。而且说起来，他先前没有出手，也算是给了大家一个相对公平的机会。”圣娄仙王故意装作没看到商丙投来的锐利目光，开口说道。
“哈哈，我看秦道友火系道法造诣精深，这蜃龙山又在他的地盘回归，显然冥冥中他与祝赤大帝有缘啊！”牟天大帝突然放声笑道。
商丙见牟天大帝跟着表态，并且还说秦子凌跟祝赤大帝有缘，明显别有深意在里面，眸光顿时如刀子般投向牟天大帝。
牟天大帝迎向商丙，微微一笑道：“商丙尊者莫要见怪，本帝素来心直口快，就事论事，并没有其他意思。”
商丙闻言脸皮抖了几下，想发作，但最终又忍了下去。
好一会儿，商丙才再度看向青菡，脸上竟然又重新露出招牌式笑容，道：“青菡，既然无极门跟你们柔兆天有关系，你早说便是，又何必绕这么一大圈？边岷你向秦道友说个不是，让他放了伱的宝塔。”
边岷闻言怒得额头上那个肉瘤都变得血红，但他也知道，无极门的背后既然有柔兆天撑腰，那一切就得按规矩来办事，他不敌秦子凌，那就得乖乖认输认怂，否则再打下去，他的宝贝也只是白白受损。
“秦道友，刚才多有得罪，还请罢手吧！”边岷朝秦子凌拱手道。
“也罢，你是上品道仙，我是超品道仙，再打下去，难免被人说我以大欺小。不过下次你要改一改你的脾性了，莫要仗着自己有厉害道宝，便随便动手。要知道，这天外有天，人外有人，若是再发生今日这事情，那人可不见得有我这般好说话。”秦子凌见边岷拱手认怂，心里暗道了一声可惜，一边收回三足金乌，一边不忘说道几句。
秦子凌的话语回荡在天地之间，听得众人目瞪口呆。
这边岷虽然不是超品道仙，但人家可是货真价实的天尊亲传弟子啊！
你一个新晋的超品道仙，竟然当着这么多人的面说道教训他，还说什么以大欺小，这岂不是把自己的身份抬到跟著雍天尊等同的位置了？
这简直也太不要脸，太狂妄了！
不过，真的好牛叉！
圣娄仙王和牟天大帝也有点听傻眼，看着秦子凌，也不知道该佩服他大胆无畏，还是该笑话他大胆无知！
边岷的师尊可是天尊啊！真以为自己是超品道仙就能跟天尊对抗吗？
当年祝赤大帝何等牛叉的人物，甚至还有五行果树相助，天阶道宝在手，门下强者如云，还不是落得国破人亡的下场！
不过青菡的表情却很微妙，看着秦子凌，有点想笑，却又觉得不合适。
果然不愧是师尊意中人并为他矛盾不已的男人啊！
这口气，这气魄，整个皇极大世界的超品道仙也就独他一人。
边岷气得头发都根根立了起来，差点忍不住就要再次出手，好在宝塔的器灵及时提醒了他，他才忍住气，看向商丙。
没办法，他再出手，那也是自取羞辱，而且器灵刚刚吃了大亏，此时还心有余悸呢！
“秦道友说的没错，这天外有天，人外有人，做人做事还得低调小心一些为好啊。若是再发生今日这事情，结果可就难说了。”商丙看着秦子凌说道，脸上的笑容更加灿烂起来，甚至灿烂得都让人心里瘆得慌。
“商丙道友不愧是尊者，比起边岷就是站得高看得远啊！”秦子凌也面带微笑地看着商丙，意味深长地说道。
商丙看着秦子凌，脸上的笑容一点点地收敛起来，最后变成了无比的阴冷。
再然后，他和边岷的身影很快消失在天际边，而元遂等人见商丙和边岷离去，哪还敢逗留，连忙偷偷地溜走。
“都散了吧！”圣娄仙王见元遂带人偷偷溜走，心头微微一动，大手一挥，开口说道。
牟天大帝没有开口，只是跟着挥了一下手。
蛮荒仙洲最牛叉的两位大佬都表了态，蛮荒仙洲各方势力的道仙们便纷纷退去。
秦子凌也特意挥了一下手，然后无极门的人，还有元佑仙君等人便纷纷朝蜃龙山而去。
两边人马，各自退去，只是奔向的地方却是截然不同。
司空道远和牟侯二人离开时，不时回头遥望蜃龙山，心头滴血，心情是说不出的沮丧。
断臂二次，还折损一滴道血，这次亏大发了啊！
岑飞跃等云天阁的人见司空道远和牟侯一步三回头地离去，多少找回了点心理平衡。
“司空道远，牟侯，你们二人过来。”正当这时，秦子凌声音在天地间响起。
司空道远和牟侯听到秦子凌的声音，心里头都忍不住打了个寒战。
此一时彼一时，这个时候的无极门掌教不仅是他们根本无法匹敌的超品道仙，而且还是一位连天尊亲传弟子都敢当面说道教训的牛人啊！
现在他突然叫住他们，他们心里能不慌吗？
今天更新完毕。

第981章 没法比啊
慌归慌，但一战成名，跻身超品大佬行列的秦掌教叫他们，司空道远和牟侯却是不敢不应，也不敢不折身拜见。
“见过秦上仙，不知道上仙有何事吩咐？”司空道远和牟侯折身回到秦子凌不远处，恭敬地作揖行礼。
“先前机缘争夺，各凭本事，难免互有伤害，你们不必放在心上。我这里送你们一人一滴雷劫液，可助你们完全恢复。”秦子凌说着，便有两个特殊的丹瓶分别飘飞向二人。
司空道远和牟侯心头大震，双目盯着飘飞而来的丹瓶，简直不敢相信眼目所看到的。
天地初辟时代，天地间还飘荡着各种先天之气，不仅有各种带有先天之气的天材地宝出土，也有诸多天赋异禀，天生强横无比之辈诞生，比如祝赤大帝，金翅大鹏鸟，五色孔雀等等。
这些强横之辈渡道仙劫，基本上都能收取雷劫液，所以在远古时代，雷劫液虽然珍贵，但还不算太稀少。
不过到了后来，天地空间渐渐稳定下来，各种先天机缘被刮分，那种如远古时代，一出生就强悍无比的人便很难再出现，连带着道仙雷劫液也就极少再出现，以至于别说一般大势力了，便是远古大势力也几乎没几滴雷劫液的库存。
换一句话说，别的奇珍异宝倒也罢，但雷劫液，历经那么多年的消耗，却没有机会补充，便是远古大势力，也是地主家没有余粮了。
也正因为这样，雷劫液便显得越发珍贵。
司空道远和牟侯见秦子凌叫住他们二人，还以为要训斥甚至责罚他们这两位带头大哥一番，毕竟刚才边岷都被秦掌教当面训斥了，他要训斥甚至责罚他们二人又算什么！
结果没想到，却是赏赐下如此珍贵机缘。
雷劫液可起死人而肉白骨，有此液一滴在手，那差不多相当于多了小半条命。
圣娄仙王和牟天大帝看着雷劫液，眼眸先流露出一抹惊讶，接着便是释然。
秦子凌这样一位超品道仙在他们眼皮底下突然崛起，他们心里一直都存有困惑不解。
这么厉害的人物，一般都是要历经数十甚至数百万年才能诞生，而这么漫长的岁月，哪怕秦子凌再低调隐忍也不可能躲过他们的感知。
否则也太可怕了！
如今秦子凌拿出雷劫液，那就容易解释了。
他是如同祝赤大帝那般一样，是天生无比强悍之辈。
这种人注定能快速渡过道仙劫，然后又快速踏入超品境界，不需要历经极为漫长岁月的沉淀积累。
当然到了超品境界之后，这类人也就再无天生优势，想要踏入道主境界，都需要莫大机缘和无比漫长的岁月。
“伱们还不拜谢秦掌教的厚赐！”释然之后，圣娄仙王和牟天大帝分别冲司空道远二人斥喝道。
“拜谢秦掌教的厚赐！”二人心头一震，连忙虚空跪地，双手高举捧过丹瓶。
圣娄仙王和牟天大帝这一说，两人这一拜，便算是彻底确认了秦子凌在蛮荒仙洲的地位。
蛮荒仙洲至高无上的三大巨头之一！
“起来吧！”秦子凌双手虚托，一股力量将二人托起。
两人再次道谢，然后才转身离去。
“本王在寒舍略备薄酒，还请青菡尊者，牟天兄，秦兄移驾寒舍共饮一杯。”司空道远和牟侯走后，圣娄仙王开口邀请道。
此趟青菡尊者大驾光临，秦子凌这位超品道仙突然崛起，圣娄作为仙王做东邀请，是在情理之中。
圣娄仙王邀请，青菡三人自然说好。
于是众人前去位于昆君域的仙王府。
秦子凌此趟是第一次前去仙王府。
还未到仙王府，远远望到气势磅礴的大忌山，以及坐落在其上的仙王府，秦子凌便大为惊叹。
这大忌山，仙王府虽然跟柔兆天不能相比，却也异象万千，道韵盎然，有点远古神山气象。
仙王在大忌山山巅的一个湖心岛接待三人。
湖心岛上长有一株桃树。
这桃树也不知道生长了多少年，状如虬龙，高如山峰。
桃树周身有祥云瑞气缭绕。
桃树上此时不仅开有红色桃花，还挂有百来个金色桃子。
人们常说，面如桃花颜如玉，心若春水荡碧波。
以桃花来形容女人的娇美，充满生机。
但这桃树虽然有祥云瑞气缭绕，桃花鲜艳，桃子悦目，但隐隐中却给人一种锐利杀伐之感，让人很难联想到女子的娇美，如水生机。
桃花树下，摆了四张案几，案几上摆放着一壶酒，三个桃子，还有其他一些美食。
四张案几两两相对。
圣娄仙王是主人，他的位置在左边第一张案几，而牟天大帝则挨着圣娄仙王下首。
右侧的两张案几，上首位肯定是青菡尊者的。
青菡尊者这次替无极门出头，显然二者有些渊源关系，在圣娄和牟天大帝看来，秦子凌挨着青菡尊者下首陪酒正合适。
秦子凌其实也这么想。
毕竟他算是后起之辈。
结果圣娄仙王正要招呼青菡尊者上座时，青菡尊者却已经对秦子凌说道：“秦掌教，请了。”
纤纤玉手所指方向正是右侧第一张案几。
饶是圣娄仙王和牟天大帝贵为超品道仙，这一辈子不知道经历了多少大风大浪，看到这一幕，心头也忍不住一阵狂跳，脸上的表情都差点要控制不住。
整个皇极大世界，谁人不知道青菡尊者是柔兆天的三号人物，是不少人公认的半道主人物，圣娄仙王和牟天大帝跟她比起来，不管是实力和身份，实际上都要逊色不少。
而且她生性素来高冷。
而秦子凌只是一新晋的超品道仙！
现在青菡却主动要让出上座，这自然不可能是客气！
既然不是客气，那意味着什么？
圣娄仙王和牟天大帝想不通，也不敢深入去想！
不敢深入去想，却偏生又忍不住浮想翩翩。
一个新晋的超品道仙，一个老牌，甚至已经被不少人公认为半道主，生性高冷的超品道仙。
青菡尊者当着我们的面，摆出以秦掌教为尊的姿态。
这姿态耐人寻味啊！
难道他的实力比她还要强大？应该还不至于吧！
底蕴、势力比她强大，那更不可能！
那她为什么要摆出以他为尊的姿态？
莫非是郎有情，妾有意，两人有心想发展成道侣不成？
若是如此，那就解释得通了。
秦掌教为夫君，她为妻子，自是要夫君坐上位。
圣娄仙王和牟天大帝很快以为自己想明白了其中微妙之处，心里十分震惊的同时，看秦子凌的目光都陡然变了样。
敬仰佩服中带着一丝暧昧味道。
牛人啊！
这才刚刚崛起，就已经拿下青菡尊者这等女人，本王（本帝）没法比啊！
抱歉，今天更新完毕。

第982章 人情
秦子凌见青菡邀请自己上座，微微一愣之后，没有跟她推辞客气，而是信步上去，在右边第一张案几落座。
圣娄仙王和牟天大帝见秦子凌坦然上座，心里对他是越发佩服。
牛人啊！
还好先前和他尽弃前嫌，并向他示好，他也回报一滴雷劫液，表示结交之意，否则真要闹大了，得罪秦掌教还能化解，得罪他背后的女人那就是天大的棘手问题啊！
青菡没想那么多，见秦子凌落座，便理所当然地挨着他下首落了座。
虽然她师尊和秦子凌的关系最终不知道会走向什么结局，但秦子凌是她师尊意中人，这是不争的事实。
而且上次秦子凌去拜访她师尊之后，她师尊很快就闭关了。
不仅如此，柔兆天里运转的天道也发生了些许变化。
这变化，一般弟子感觉不出来，但青菡却能清晰感受到，变强大了。
这也验证了天尊说过的话，她的道主之道跟眼前这位男子有着莫大的关系。
所以对于青菡而言，尊重秦子凌其实便是尊重她师尊。
有些事情目前肯定不能挑明，但座位次第上，青菡肯定是不敢坐到秦子凌上头的。
圣娄仙王和牟天大帝见贵为柔兆天三号人物的青菡，一副顺从，理所当然地挨着秦子凌落座，越发认定心里的猜想，也越发佩服秦子凌。
“秦兄，这桌上所摆的桃子，名为金皇桃，摘自我们边上这棵金皇桃树。我这金皇桃树自然不能跟柔兆天的道药赤焰莲相比，只是一半道药。
不过我这金皇桃汁多味美，倒是可以让人过足口腹之瘾。秦兄初次来仙王府，我也没有什么好招待的。刚好这金皇桃近日结果，便摘取了几个成熟的果子，给秦兄下酒。”圣娄仙王指了指桌上摆放的金色桃子，特意向秦子凌介绍道。
“多谢仙王款待，这金皇桃我还是第一次见，刚才便已经食指大动，你这一说，我便更有些迫不及待了。”秦子凌微笑道。
“哈哈！秦兄，青菡尊者，牟天兄，来来先吃个桃子尝个鲜。”圣娄仙王闻言笑着拿起一个金皇桃说道。
“哈哈，这金皇桃万年才结一次果，这味道我还真有些想念了！”牟天大帝笑道。
说笑间，众人拿起桃子吃了起来。
这金皇桃果然如圣娄仙王所言，柔软多汁，甜津津，煞是好吃。
不仅如此，这桃子入腹，有一种庚金大道的韵味在体内回荡。
这庚金大道的韵味带着杀伐锐利之意，入体原本应该会让人难受，但此时却别有一番风味。
当然，这桃子里还蕴藏有很强大的能量。
只是如今，这能量对于秦子凌而言却已经算不得什么。
“果然所处的位置不一样，不管享用和心态都发生了很大变化。这金皇桃若是放出去，恐怕就是道仙也得大打出手，是不小的机缘，但对于青菡、圣娄和牟天这等人物而言，也不过只是尝个鲜，过一过口腹之瘾罢了。”一个桃子下肚，刚刚正式进入超品圈子的秦子凌不禁暗暗有了些感慨。
四大超品道仙，难得聚在一起。
在圣娄仙王有心试探引导之下，金皇桃宴很快便成了论道之筵。
青菡修的是火系大道，圣娄仙王修的是金系大道，而牟天大帝修的则是水系大道，秦子凌表面上修的是火系大道。
大道万千，殊途同归。
五行大道更是相生相克，有循环相通之处。
金生水，水克火，火克金。
四人修行的大道，有相互生克关系。
到了超品境界，想要再进一步都是极难。
与他人论道，互相印证大道，乃是一种悟道法门。
所以，在皇极大世界，一些超品道仙、半道主、道主会在半道药或者道药成熟之际，举办宴席，邀请道友汇聚。
名为宴席，实则是为了探讨大道。
当然，门派有别，论道都是点到为止，能否受到启发，收获益处，都得看个人机缘造化。
而且，到了圣娄这等境界，该懂的都懂了，该悟的也悟了，实际上每次论道，能收获的启发和益处都是很微小，甚至没有。
但饶是如此，他们还是乐此不疲。
一来是，到了他们这样的境界，便是微小的进步和收获也已经很难得；二来是，岁月漫长枯燥，他们这些人总也得找些乐子；三来，也是为了拉拢关系，彰显影响力。
秦子凌知道自己根基浅薄，要在皇极大世界站稳脚跟单靠自己的实力和柔兆天尊的渊源关系还是不够，还需建立起自己的朋友圈子。
圣娄仙王、牟天大帝和他同处蛮荒仙洲，若能结交，互为扶持帮助，对无极门肯定是有好处。
所以秦子凌见圣娄仙王有意要与他们探讨大道，便有意无意抛出了一些自己对火系、水系和金系三大道的独到见解。
这些独到见解都是干货，不是那种泛泛而谈。
五行相生相克，五行全修的秦子凌的见解注定了非同一般，便是柔兆天尊都能受不小触动启发，更何况圣娄三人！
当然柔兆天尊对他倾心讲解火道，所以秦子凌对她也是倾囊相授，没有什么保留。
但在这里，就完全不一样了。
秦子凌虽然抛出了一些干货，却也点到为止。
饶是如此，圣娄仙王三人也颇受触动启发，看秦子凌的目光都陡然变得不一样。
尤其圣娄仙王和牟天二人心里是大受震撼，秦子凌在他们心头的份量在青菡的加成之外，又急剧攀升。
金皇桃宴在七天之后结束。
秦子凌和青菡联袂离去。
“圣娄是比较纯粹的仙庭官员，没有十大天界背景。牟天以前跟祝赤大帝交情不错，甚至还得过他一些指点，所以他跟著雍天关系素来不怎么好。
你得了蜃龙山，说起来也算是跟祝赤大帝结了缘，跟脚又在蛮荒仙洲，若能跟圣娄和牟天打好关系，结下交情，乃是一件善事。”在分手之前，青菡特意说道。
显然，这七天论道，她已经明白秦子凌的心思。
说这番话，无非是给予肯定，让秦子凌不必心有疑虑。

第983章 机缘
“多谢尊者建议。你是很早就成名的超品道仙，火国覆灭，祝赤大帝殒落之事，你肯定知之甚详吧？能否为我说道一二。毕竟我无极门如今得了蜃龙山，要以此山为山门，也算是与火国结下了因果渊源关系，当年之事总要了解一些。”秦子凌说道。
“当年那一战牵扯到一些天尊和许多远古大人物，跟他们比起来，那时我还只是一个小人物。
那一战对于诸多天尊和大人物而言并不光彩，而且损失惨重之后也没有什么收获，所以有禁言令下来，不让众人谈论，所以我所知也是有限。
只知道那一战的挑起者是初代著雍天尊和上章天尊，也正是这两位天尊出手方才导致火国的覆灭，祝赤大帝的殒落。”青菡尊者说道，一对深邃的眼眸里流露出一抹追忆沧桑之色。
“竟然有两位天尊出手！”秦子凌震惊道，心里莫名涌起一抹说不出的情绪，仿若看到了当年祝赤大帝屹立天地之间，一人力战两位天尊，最终摧毁道树，崩溃己身的悲壮场面。
“祝赤大帝有五行果树和天阶道宝在手，修的又是极为强横的火道，若不是两位天尊不顾颜面出手，他又岂会落得自毁道树和国都，身死道消的下场？
不过那一战的具体详情，秦掌教若想知道，恐怕还得去问我家师尊，她当年已经是半道主。”青菡尊者说道。
说罢，青菡尊者别有深意地看了秦子凌一眼。
秦子凌多少有点明白青菡尊者目光中的意思，只是他和柔兆天尊的关系却很是微妙，能不再见面最好不见，免得各自尴尬，免得各自心起涟漪。
“多谢尊者告知，等我无极门开山之日，还请前来观礼！”秦子凌说道。
“那是自然！”青菡尊者见秦子凌没接自己的话，心里略微有点失望，行了一礼，然后便飞升而去。
目送青菡离去，很快秦子凌返回迷雾海。
一条连绵不知道多少里的巨大山脉横亘大海之上。
山脉仙气云雾缭绕，仿若一条在大海上腾云驾雾的巨龙。
“龙首”高高昂起，有万丈高，正是蜃龙山脉主峰，蜃山。
蜃山上坐落着很多残破却辉宏的宫殿，山体也有许多崩坍残破之处。
有巨浪拍打在看起来残破不堪的蜃山上，但蜃山巍然不动，仿若远古大荒地上不屈的巨人，给人悲壮苍凉之感。
蜃山上，有许多忙碌的身影，不时有欢笑声音传开，一派热闹景象，冲淡了遥远岁月留下来的悲壮苍凉气息。
秦子凌嘴角勾起一抹微笑，一股强大的自信和自豪感油然而生。
火国覆灭了，祝赤大帝殒落了，但我秦子凌必不会重蹈覆辙，必会带领无极门走向辉煌，让人无法摇撼！
或许是感应到秦子凌的心声，有道音突然轰隆隆从蜃龙山响起，有万丈霞光绽放，有亿万瑞气垂挂而下，有祥云一朵朵飘飞而上，萦绕蜃龙山。
数以百计的道仙和成千上万的真仙从蜃龙山驾着祥云飘飞而去，整齐列队。
“恭迎掌教老爷！”众人齐声唱喏。
这一刻，无极门终于有了一些一方远古大势力的气象。
“哈哈！回山门！”秦子凌见状豪迈一笑，大手一挥，踏步带着众人登临蜃龙山。
一返回蜃龙山，秦子凌便直奔十二地宫。
蜃龙山脉回归之地，正是迷雾海十二地宫玄门阵所在之地。
这十二地宫玄门阵仿若就是引蜃龙山回归的秘钥，当蜃龙山完全回归之后，当年位于迷雾海的十二座地宫竟然破空而去，与建于主峰蜃山之上的另外一个十二地宫玄门阵重合。
两套大阵合一之时，发生了无比玄妙的变化，本是残破不堪，仿若随时要崩塌的十二座地宫，竟然恢复了几分昔日的辉煌，散发着无比强大而诡异，变化莫测的阵法大道气息。
十二尊远古巨兽虚影在十二座地宫上空不时显现出来，带着莫大的威压。
七天前，秦子凌人远在仙王府，但他留了数道神魂下来，这里发生的事情，他早已经一清二楚。
秦子凌一走近困敦、赤奋若、摄提格、单阏、执徐、大荒落、敦牂、协洽、涒滩、作噩、阉茂、大渊献等十二座地宫，十二尊远古巨兽便纷纷显现出来，各立一方，竟形成十二都天战阵。
秦子凌抬头望了一眼天空，然后便信步朝十二座地宫中最为凶险的“摄提格”地宫走去。
一个巨大的虎口出行在宫殿前。
秦子凌信步走了进去。
虎口合拢，一切又恢复了平静，仿若什么事情都没发生过一样。
而秦子凌这时来到了一个很特殊的空间。
这个空间乃是一团五色霞光形成，位于十二地宫玄门的阵眼之处。
透过五色霞光，秦子凌看到了青赤白黑黄五截颜色各异的参天巨木，还有一些洒落于地的残枝。
秦子凌一看到这五截巨木时，乾坤世界，赤帝山上的五行果树便光芒绽放，枝叶剧烈摇曳起来，整个乾坤世界都随之动荡起来。
“好，好！”秦子凌虽然早已经知晓，但真身亲眼所见，还是忍不住一阵激动。
很快，有五色霞光从乾坤世界里释放出来，化为一根根柔嫩的枝条，如同母亲的手一般，轻轻拂过那团五色霞光。
那团五色霞光飞起，没入了乾坤世界，融入五行果树。
数量庞大的断干残枝一融入五行果树，五行果树很快便不断生长，繁茂的枝叶将整座赤帝山都给笼罩了。
一条条瑞气垂挂下来，使得赤帝山充满了神山气韵。
乾坤世界随之发生了巨大变化。
秦子凌也有了很不一样的感受，情不自禁闭上了眼睛，细细感受。
他没有修行，但五行功力都在增长。
关于五行大道也有了更深刻的领悟。
这个过程仿若只是一瞬间，又仿若持续了漫长岁月。
秦子凌缓缓睁开了眼睛，眼中满是欣喜之色。
他的火道修为和造诣越发高深了，而其他四道，也有了极大提升，或许很快也有望超品境界。
今天更新完毕。

第984章 通道
不过秦子凌眼中的欣喜很快转为了震惊。
五行果树的断干残枝被融合之后，十二地宫玄门阵的阵眼不再有五色霞光笼罩，显出了一条虚空通道。
秦子凌的目光透过虚空通道，看到的赫然是熟悉的一幕。
那是暗皇天十二地宫所在的幽谷。
“蜃元道仙不愧是皇极大世界最负盛名的阵法大家之一，三座十二地宫玄门阵竟然是暗合天地人之意。
天地相隔，以人相连。蜃龙府回归，代表着地和人的十二地宫玄门阵合一，便可以连通代表着天的暗皇天的十二地宫玄门阵。
蜃元道仙不简单啊，竟然能让如此庞大繁复厉害的大阵之间，又加入玄奥无比的天地人构架，假以时日，他必能借阵法之道，踏入超品大道。只可惜，时不我待，英年早逝啊！”
秦子凌遥望虚空通道的另外一头，很快心有所悟，大为惊叹佩服。
可惜，蜃元道仙早已经仙逝，否则他若知道当世有一人，仅仅只是一窥虚空通道，便知悉他隐藏在这大阵之后，他自认为最深奥，最得意的天地人构架，必然要震惊得无以复加。
因为这天地人，牵扯到了修神、炼体、炼气三道至深的奥秘。
他是通过大量的推理，大阵演绎，方才初窥皮毛，有了他自认为最得意的天地人三大阵的布置，现在竟然被人一眼就看破，若是蜃元道仙在世如何能不震惊？
当然看破和布置又是另外一回事。
秦子凌现在能看破，是因为他本身就早早打通了天地人通道，一眼便能看到这其中相似相通之处。
但要论阵法造诣，秦子凌在这方面沉浸修行的时间太短，肯定还无法跟蜃元道仙相比。
以他目前的造诣，还无法布置出这等大阵。
秦子凌惊叹佩服一番，很快便抬脚踏入虚空通道。
当他到了虚空通道另外一头，抬脚踏入时，暗皇天便震动起来。
秦子凌微微一惊，连忙收了回来，略一思索也就明白过来。
暗皇天便如大荒地昆峒域的万钧界墟，乃是一残破的小结界，空间不稳，很难承受超品道仙踏入所带来的能量冲击和负担。
当年万钧界墟刚刚形成，圣娄仙王进入没多久，寻了些机缘便匆匆离去，不敢久留，便是担心万钧界墟坍塌。
如今暗皇天没了赤帝山，没了五行果树，空间更加不稳，纵然秦子凌有神魂之法相助，但他的神魂还没突破至天仙境界，能完美收敛住金木水土等顶尖上品道仙的能量气息，却无法完美收敛超品级别的火系大道气息。
甚至历年暗皇天重现皇极大世界，法则上只准道仙级以下人物进入。
也就他能借神魂收敛气息，否则以他如今的修为，一踏入暗皇天，恐怕就要引起暗皇天的崩塌了。
明白过来之后，秦子凌并无半点失望。
蜃龙山一回归，三大阵法之间形成“天地人”通道，这暗皇天不会再在皇极大世界出现，而是成了无极门自家秘境。
无极门弟子随时可以进入暗皇天磨炼、探索和寻找机缘。
这绝对是无极门的一大宝地！
很快，秦子凌叫来了几位道仙门人，吩咐他们通过地宫通道，进入暗皇天。
不过那几位道仙门人一踏入暗皇天，暗皇天便有了些震动，虽然不明显，但显然道仙进入暗皇天，对它的冲击不可忽略。
秦子凌立马命那几位道仙门人退出暗皇天。
这暗皇天乃是无极门道仙以下弟子，极为难得的磨炼秘境，自不容损坏。
命几位道仙门人退出暗皇天之后，秦子凌想了想又叫来了金鹏等四大妖弟子。
很快，金鹏等四大妖通过通道进入暗皇天。
暗皇天并无什么反应。
“果然，金鹏四人出生于暗皇天，与暗皇天气息相合，不会冲击到它的稳定。”秦子凌见状面带欣喜之色地点点头。
很快，金鹏四人返回蜃龙山，故地重游，回忆往昔，四人心里头自然感慨万千。
尤其看到秦子凌时，心里头更是有一种说不出的感激。
若不是秦子凌，他们现在还如行尸走兽一般在暗皇天里生活着。
“看来你们虽然强大，但因为出生于暗皇天，不会与里面的空间和法则产生冲突。
如此甚好，你们刚好可以进去寻找一些对道仙修为有较大提升帮助的机缘，另外看看有没有洒落在暗皇天的五行果树残枝，还有九龙神火罩的碎片。
至于其他的一些机缘，你们就算看到了，也莫要去收取，留着给无极门后进子弟去慢慢探索收取。
另外，伱们四人可轮流坐镇暗皇天。这暗皇天残留有诸多道仙道韵气息，甚至有道主洒血那片天地，你们能自由进出暗皇天，正好可借暗皇天来参悟大道，顺道帮忙监察和守护进入里面磨炼和寻找机缘的门人。”秦子凌吩咐四人道。
“是，师尊！”四人都面露喜色。
刚才进入里面，金鹏四人便已经察觉到对他们而言，在暗皇天里更容易悟道，甚至他们能隐隐感到他们先祖的气息。
秦子凌吩咐了四人之后，便又去了“执徐”地宫。
“执徐”地宫阵眼中心，有火龙盘绕，喷吐赤炎，形成火海。
火海里，飘浮着五片古朴碎片。
火龙按耐不住激动地从秦子凌的眉心探出了脑袋。
“子凌，快快收取了！”火龙激动道。
秦子凌心念一动，一个残破的九龙神火罩从他头顶缓缓升起，然后飘飞向火海。
这残破的九龙神火罩一飘飞向火海，火海里的那五片古朴碎片便纷纷受到了莫大吸引力，化为一点火光没入九龙神火罩。
一个更趋完整的九龙神火罩很快出现在秦子凌面前。
一丝丝恐怖的气息从九龙神火罩散发出来，便是秦子凌都感到了一丝心悸。
“看来九龙神火罩以前果然是天阶道宝啊！”秦子凌暗暗惊叹，然后将它收入泥丸宫。
除了五行果树的断干残枝，九龙神火罩的碎片，蜃龙山的十二座地宫中还有一些天道造化果树、天纹草、元会仙草。
蜃龙山上也生长着不少其他珍贵的仙草仙果。
这些秦子凌都没有移植到乾坤世界。
蜃龙山乃是无极门山门，山门中若没有生长着一些珍贵仙草仙果，岂不是太寒碜？
今天更新完毕。

第985章 开山门大典
秦子凌这位新晋超品道仙还有无极门之名，经蜃龙山一战，先是引起了整个蛮荒洲的轰动，然后又逐渐传到了其他十五个仙洲和十大天界。
不过对于其他十五个仙洲和十大天界的绝大多数仙人而言，蛮荒洲太过遥远，还影响不到他们，所以也就当成一件茶余饭后的谈资，新鲜劲过后，渐渐也就无人谈起。
但蛮荒洲的各方势力，还有皇极大世界那些门生子弟遍布各仙洲的远古大势力却绝不会只把秦子凌和无极门的崛起当成茶余饭后的谈资。
他们都在关注秦子凌和无极门的下一步举动。
因为一方大势力的崛起，必然意味着原有的平衡和利益分配要被打破，新的平衡和新的利益分配方式要逐渐形成。
而蛮荒洲肯定是首当其冲，必会掀起一场腥风血雨。
但出乎所有人意料的是，自那次迷雾海大战之后，无极门竟然就偃旗息鼓了，只是正式把整个迷雾海划为无极门的山门所在之海域。
所有仙人都不可随意进入这片海域。
对于一个有超品道仙坐镇的一方大势力，这根本不算事。
迷雾海从外围看，依据常年被云雾笼罩。
但在里面，实际上则是阳光明媚，生机勃勃。
除此之外，迷雾海多了一条雄伟绵长的巨大山脉。
这条山脉山峦起伏，有多座山峰霞光绽放，仙云瑞气缭绕，时不时有道音传出，这些便是云雾都遮掩不住，隔得很远便能望到、听到，让人忍不住心生向往和膜拜冲动。
每日都有仙人进出迷雾海，有的是来这里寻购宝物，有的是是想拜入无极门门下，也有的是想来听道……
没过多少时日，这片无数仙人曾经选择绕道而行的海域，成了大蛮海最为繁忙的一片海域，也成了无数大蛮海仙人心目中的修仙圣地。
修行无岁月。
转眼，距离蜃龙山回归已经过去了千年。
曾经残破的蜃龙山，如今宫殿成群，林木苍翠，奇峰突起，飞瀑流泉，仙鹤飞舞，玉兔飞奔，随处可见人参灵芝，仙果仙草……
经过无极门千年时间的修复和布置，大量财力物力人力的投入，蜃龙山逐渐恢复了曾经的辉煌景象。
甚至就连十二地宫玄门阵，也已经完全被修复，重现当年可怖威力。
现在就算超品道仙亲来，想要攻破十二地宫玄门阵和蜃龙山也很难，需要付出大代价。
——
这一日，蜃龙山，无极大殿。
除了秦子凌这位掌教之外，还坐着四位夫人和诸位长老，以及元佑、岳淮、太史霸、隐尘等少数值得信任的非无极门道仙。
“元佑，你是仙君，见多识广，无极门要开山门，需要准备些什么？”秦子凌看向元佑问道。
元佑仙君如今的修为比起千年之前又进步了不少，已经一只脚踏入了顶尖上品道仙门槛。
这也难怪。
数次大战，元佑仙君都做出了正确的选择，不仅秦子凌这边对他欣赏有加，给了不少赏赐和指点，便是柔兆天青菡尊者对他也颇为器重，给了不少好处。
“回老师，无极门现在是蛮荒洲三大势力之一，您更是超品道仙，若是开山门，不仅对蛮荒洲是一件盛典大事，便是对于皇极大世界也是一件大事情。
届时，不仅各仙洲的远古大势力会派人前来观礼，便是仙帝和十大天界那边也都会派人前来祝贺观礼。
所以在各种迎来送去的礼仪，盛典场面布置，尤其饮食方面，需隆重，不能寒碜。学生听说柔兆天青戬尊者当年举办超品大宴，柔兆天尊甚至拿出了一些赤焰莲子给青戬尊者招待贵宾。”元佑仙君起身恭敬回道。
“这很是铺张浪费啊！”秦子凌闻言不禁微皱眉头。
他“隐形固定资产”虽然很多，但可以拿出来显摆和招待人的“资产”却跟那些远古大势力还是没法比。
毕竟崛起时间太短了，底蕴不足。
“回老师，这些对于下面的人而言确实是铺张浪费，但对于老师你们这样的大人物而言，却是正常的礼尚往来，否则倒显得寒碜小气，有损身份颜面。”元佑说道。
“这我明白，他们活了漫长的岁月，有底蕴，这般礼尚往来倒也正常，我却是去哪里筹备道药果子和半道药果子来招待他们？就算有那么几个，真要拿出来，也是打肿脸充胖子！”秦子凌说道。
元佑闻言嘴唇抖了抖，最终又闭了起来。
太玄仙岛上倒是有一些特产仙果仙酿，到时他肯定会取一些过来凑个数，但也仅仅只是凑个数，却是不能上大台面。
剑白楼等人个个都面露一丝愁容。
对于他们而言，无极门开山门大殿那就跟人生结婚大事一样，自是要办得轰轰烈烈，热热闹闹，成为皇极大世界一段佳话，又岂能寒碜落魄？
倒是秦子凌这个掌教很是看得开，见剑白楼等人面带愁容，不禁笑道：“我们无极门一开山门就是跻身蛮荒仙洲三大势力之列，这已经很了不得！其他的都是虚的，倒也无需计较太多。”
“话是这么说没错，但此乃我无极门正式开山门，此事注定要在我无极门历史上写下重重一笔，要代代相传的，总是有些不甘心啊！”剑白楼一脸遗憾不甘道。
剑白楼话音刚落下，秦子凌突然抬头朝大殿之外望去。
“左聪，元佑，有柔兆天的客人从南面而来，你们去迎接一下吧。”秦子凌目中有一抹惊讶之色一闪而过，开口说道。
“是！”左聪和元佑二人起身领命离去。
二人一路出了无极殿，出了蜃龙山，很快就在迷雾海南面海域的离火南城看到了一位身材挺拔，气质冷峻，仿若一杆锋利长枪的女子踏空而来。
无极门如今在迷雾海四周建立了更加宏伟的四座巨城。
分别为庚金西城，乙木东城，壬水北城和离火南城，各有道仙镇守，而蜃龙山则如巨龙盘卧四城中间。
“是金擎上仙！”元佑仙君远远望到那女子，面露吃惊之色。
今天更新完毕。

第986章 来意
“金擎上仙？”左聪看向元佑，面露一丝询问之色。
“金擎上仙乃是远古神兽狰的血脉后期，她早年生活在柔兆天，得了青菡尊者点化方才修炼得道。
她一直想拜入青菡尊者门下，但柔兆天五行尊火，她走的是金系大道，在柔兆天并不适合她窥探更高深的金系大道，青菡尊者也自认很难再指点她，便命她下地仙界去发展和寻找机缘，后来她便去了洪蒙洲。
金擎上仙天赋异禀，在洪蒙仙洲又得了一些仙缘，并且还得了一件地阶道宝，很快便成为洪蒙洲最强大的顶尖上品道仙之一，便是洪蒙洲仙王蒙旻仙王也要忌惮她几分。”元佑仙君解释道。
“嗤，竟然拥有地阶道宝，那岂不是相当于边岷那等级别了？”左聪闻言吸了一口冷气道。
“真要论战力，估计就算有差距，也是有限。但论身份，那边岷乃是天尊亲传五弟子，却要尊贵超然不少，而且有天尊栽培，边岷的机缘也远不是金擎上仙能比。
在很多人看来，边岷只要不半途殒落，迟早应该能踏入超品道仙行列，而金擎上仙要踏入超品行列，希望却很小。
这也是没办法，整个皇极大世界顶尖的上品道仙数量并不算少，但真正能踏入超品行列的少之又少。”元佑说到后面，不禁很是感慨。
此一时彼一时。
以前，元佑仙君以为自己修行之道差不多已经走到尽头，所以一切看淡，便是顶尖的上品道仙也懒得去奢望。
如今，顶尖上品道仙似乎只有一步之遥，触手可及，元佑仙君有时候会忍不住想一想超品道仙之事。
“那倒也是，天尊弟子，自是非同寻常。”左聪不以为然地笑笑，然后又道：“也不知道这金擎仙人前来所为何事？”
“这我还真不知道，他身份虽然不如边岷，但比起我这个偏居一隅的仙君而言，却还是尊贵许多，实力更不消说，而且他远在洪蒙仙洲，我与他并不熟稔，只是随着韦老师与他见过一两次。”元佑仙君说道。
“哈哈，我们上去迎接，自然便知。”左聪笑道。
说笑间，二人迎了上去。
“金擎仙子远道而来，左聪有失远迎！”
“元佑见过金擎上仙！”
左聪和元佑仙君分别远远作揖行礼，元佑仙君因为韦岱那层关系，作揖行礼甚是恭敬，不敢失了礼数。
左聪乃是无极门掌教首席大弟子，本身如今又是顶尖上品道仙，则是不卑不亢，一切举止中规中矩。
“有劳左道友和仙君大人远迎了。”金擎见状连忙远远作揖行礼，不敢有丝毫端架子。
甚至对于元佑的称呼还特意加上了“大人”二字，显然金擎已经知晓元佑仙君今非昔比，倒不敢再把他当小辈来看待。
元佑仙君见金擎也要客客气气地称呼自己一声“仙君大人”，心里不由得升起几分豪情，还有几许感慨。
若不是得了秦掌教的赏识，得以称他一声老师，他元佑又哪有今日啊！
“应该的！”左聪和元佑仙君笑着拱手。
三人走近。
“不知道金擎仙子此趟来我无极门，可有什么事情？”左聪开口问道。
“我是奉了青菡老师之命前来拜见秦掌教的。”金擎回道。
“原来仙子是奉了青菡尊者之命，还请移步，随我来。”左聪客气道。
“有劳了！”
很快，金擎随着左聪和元佑仙君踏足蜃龙山。
蜃龙山此时自然还比不上那些远古大势力，不知道发展沉淀了多少漫长岁月的山门，但也气象变化万千，显出不凡景象，比起当年刚回归时的残破，不知道要强上多少倍，也比金擎意料想象中要强不少。
尤其十二地宫矗立十二座山头，隐隐中散发出来的气息，便是金擎都感到阵阵心悸，抬头望去，仿若那里蹲伏着十二尊远古神兽凶禽，任何一尊都可与他一战。
金擎将一切尽收眼底，暗暗吃惊。
这秦掌教看来果然不凡，短短千年之内竟然能将蜃龙山发展到这般景象，甚至连十二地宫玄门阵都能修复！
很快，金擎随着左聪和元佑仙君来到无极大殿之前。
如今，秦子凌身份已经摆在那里，自无需出门亲自迎接金擎，不过为示客气，还是派了雷柯宇和毕榕夫妇在大殿门口等候迎接。
“金擎拜见秦掌教！”金擎进了大殿，还没等秦子凌开口，竟然双膝跪地拜见。
秦子凌还有众人都大吃一惊。
左聪返回的途中，早已经将消息传回。
众人已经知晓金擎身份。
这等身份和实力的人，纵然没资格跟秦子凌平起平坐，但也根本无需向他行双膝跪拜之礼。
“金道友快快请起！”秦子凌连忙道。
“金擎此趟除了奉青菡老师之命，前来送上柔兆天出产的仙果仙酿之外，还得了天尊的指点，让我务必要拜在掌教门下，还请掌教莫嫌弃我妖族之身，愚钝之资，收下金擎为徒。”金擎没有起身，而是依旧跪在地上，双手捧了一个特殊的容器，恭敬地说道。
众人听说金擎是奉青菡尊者之命，前来送上一些柔兆天出产的仙果仙酿，虽然有些吃惊，但还是能接受理解。
毕竟现在谁人不知，青菡尊者和他们掌教关系匪浅，很是微妙。
千年前的迷雾海一战，青菡尊者甚至还为了掌教亲自出了面。
但金擎说到还得了天尊指点，要拜在秦子凌门下，所有人就大大震惊了，甚至连表情都有些难以控制，纷纷失态。
尤其元佑仙君，震惊得整个人都彻底石化了。
很早以前，元佑仙君就猜测秦子凌和青菡尊者有着很特殊微妙的关系，所以青菡尊者才会这般重视在乎他。
但元佑仙君再大胆，脑洞再大，也仅止于此。
他是万万没想到，连天尊都会这般重视关注秦子凌，甚至指点金擎拜在他门下。
问题是，金擎已经是最顶尖的上品道仙，而且修的是金系大道，秦子凌一个火系超品道仙，又拿什么来指点他？
这自然是天尊特意派金擎来给无极门撑门面的。
除了四位夫人，其他人的想法跟元佑仙君差不了多少。
因为秦子凌与柔兆天尊之事，牵扯到柔兆天尊的清誉，除了四位夫人，便是他的母亲，剑白楼等三位老师都不知晓。
所以在座之人都不知道秦子凌不仅与柔兆天尊认识，而且两人之间的关系还是那种说不清道不明的关系。
四位夫人也颇为吃惊。
不过吃惊之后，个个就都看向秦子凌，眼眸中带着一丝意味深长的味道。
今天更新完毕。

第987章 周到
秦子凌看着跪在大殿之下的金擎，有一抹微妙情绪在心头荡漾开来。
他和柔兆天尊之事，一千多年前的那次会面，虽然没有明说，其实都已经表明要坦然放下。
但事情发生了就是发生了，时光不可能倒流。
不管如何，两人的关系注定跟普通朋友关系不一样。
他这边要举办无极门开山门大典，正为手头拮据感到有些头疼，那边柔兆天便送来了仙酿仙果。
不仅如此，柔兆天尊还指点久负盛名的金擎来拜入他门下，明显有给他撑门面之意。
当然柔兆天尊也知晓他五行尽修，指点金擎前来，也有成全她之意，至于金擎能不能抓住这次机缘，又或者像孙从一样失之交臂，那就要看她的造化。
这些柔兆天尊不说，秦子凌也能明白。
“好，既然天尊指点你拜入我门下，那今日起你就是我的第十四位弟子。”秦子凌很快收起微妙的心情，一脸平静地说道。
仿若金擎并不是什么成名已久，实力强大的顶尖上品道仙，而只是一介普通仙人，他要收她为徒，丝毫没有任何压力。
“弟子金擎拜见师尊！”金擎见秦子凌一脸平静地答应下来，眼眸深处闪过一抹惊诧意外之色，但还是立马恭恭敬敬地给秦子凌磕了三个响头。
见金擎果真拜入秦子凌门下，成为他的第十四位弟子，元佑仙君是半天都回不过神来。
要知道，金擎不仅是顶尖的上品道仙，而且还是顶尖上品道仙中最负盛名的那一小撮，真要论名声和战力，便是他老师韦岱护法都要逊色一些。
而这样的人物，就这样拜在了秦子凌门下。
左聪等人就没元佑仙君想那么多。
元佑仙君不知道，秦子凌五行阴阳尽修，左聪等人却心知肚明。
金擎拜入他们掌教门下，看似掌教很难给她什么指点，但实际上一旦掌教在金系一道上踏入超品境界，能给她的指点恐怕都能比肩金系大道的道主。
他们很快个个一脸欢喜地上前祝贺。
左聪作为大师兄，还特意带着金擎把长辈和同门一一介绍给他。
金擎贵为洪蒙仙洲一方霸主，皇极大世界成名已久的顶尖上品道仙，并没有因为长辈、同门名声和修为不如她而有任何轻视怠慢表现。
相反，金擎面对剑白楼等三位师祖，还有四位掌教夫人时，都是恭恭敬敬磕头叩拜行大礼，其余同门，也都以礼相待。
秦子凌一切看在眼里，暗暗点头。
对于不明就里的金擎而言，她是奉天尊之命拜入他门下，是来给他撑门面，也算是给自己找一个比她自己更强大的靠山，至于对这位师父的指点，还有窥探超品机缘什么的，金擎是压根没有多想。
因为到了她现在这样的境界，便是青菡都不敢妄言指点她，柔兆天尊也曾说过柔兆天不适合她，她能给她的指点也是很有限，她继续呆在柔兆天，顶尖上品道仙基本上就是她的终点。
正因为这样，金擎才离开了柔兆天，下到地仙界，寻求机缘和发展。
秦子凌修的是火道，也才刚刚成名不久，金擎又哪敢奢望他的指点？
所以，金擎拜入秦子凌门下，其实是报柔兆天之恩，是不忘本！
也正因为这样，以金擎的实力和资历对待长辈恭恭敬敬，对待同门客气有加，就显得难为可贵，深得秦子凌欣赏。
等金擎与众人重新见过之后，秦子凌打开了青菡命金擎带来的容器。
一打开，这才发现里面不仅有道果赤焰莲子，还有一些金火李子，青焰桃等半道果，以及柔兆天特产的幻灭转生仙酿。
这幻灭转生仙酿是由多种仙果历经万年才能酿造而成，里面蕴藏有柔兆天涅槃重生的一丝大道真意在里面，仙人喝了之后，便如一下子经历多世，生死幻灭的万千滋味尽在吞下仙酿的那一瞬间，端得神奇。
看到这么多好东西，秦子凌心里头那抹被收敛起来的微妙情绪又开始荡漾起来。
而大殿中的人则个个震惊得目瞪口呆，甚至就连奉命前来的金擎都大为震惊。
这容器很特殊，而且还受了封印，到这一刻，金擎方才知道她的青菡老师竟然送了这么多的好东西前来。
“青菡尊者还真是想得周到，知道我们无极门开山门在即，没什么好东西招待来宾，便给我们送来了这么多好东西。如此一来，这场面上是不会寒碜了。掌教，我看择日你得亲去一趟柔兆天，当面谢谢青菡尊者啊！”剑白楼捋着两条长长的吊眉，开心说道。
说到最后一句话时，剑白楼特意看了秦子凌一眼，目光意味深长。
萧箐等四位夫人这时也看向秦子凌，目光同样意味深长，小嘴微抿，想笑又不敢笑。
她们又哪里不明白剑白楼的意思！
只是剑老师明显误会了，这番美意是另有其人啊！
秦子凌也不知道该怎么回答剑白楼，笑了笑，然后看向金擎，向她询问了一些有关开山门大典之事。
金擎比起元佑仙君资格又老了许多，见过的大场面也比他多许多。
她自是更合适的咨询之人。
果然，金擎又谈了许多关于开山门大典的礼仪程序，注意事项等等，比起元佑仙君又详细了许多，而且很多东西都是元佑仙君先前没提到的。
“金擎，虽然伱是我的弟子，但真要论资历和见识，便是我都要逊色你许多。既然你来了，那这开山门大典的筹备工作便交给你来负责，需要什么人，需要什么东西，都归你调度。”秦子凌很快就有了新决定。
“师尊，这个会不会……”金擎一下子有些反应不过来。
她还真没想到自己这位弟子刚刚“走马上任”，师尊就这么信任他，交给她一个如此重要的任务。
“你不必推辞，这个我看没有人比你更合适了！”秦子凌微笑道。
“没错，虽然你叫我一声师祖，但真要论岁数和见识，我也是远远不如你。这开山门大典乃是我无极门的大事，可不能让别人看了笑话，你只管大胆去做，需要我做什么，你也只管吩咐便是。”剑白楼特意开口表态。
众人见状也都纷纷开口。
无极门一下子从一个小门派一跃成为蛮荒仙洲的三大势力，比肩远古势力，这跳跃度太大，剑白楼等人对筹备这次大典本来就是赶鸭子上架，心里很是没底。
如今有了金擎这位老牌顶尖上品道仙在，又有柔兆天那边送来的仙果仙酿，他们心里便一下子有了底气。
今天更新完毕。抱歉，这样的更新速度会持续一段时间。前段时间父亲阳了，他去年中过风，半边瘫，神志一直不清楚，这次阳了后状态更加不好，心里一直担心忧虑。这次孩子暑假，我要回老家陪同和照顾他。很难长时间静心构思情节和写作，好在书已经写到三百来万字，也差不多收尾了，嫌慢的书友可以等完结再看，实在抱歉，两边老人身体都不好，这几年因为疫情都没能尽孝道，如今疫情放开，不管如何，总要陪陪他们。

第988章 大典
金擎见众人纷纷推他来负责筹备这场大典，不由得对无极门产生了一种很微妙的归属感，很快便上前单膝跪地领命。
用人不疑，疑人不用。
有了金擎这位老牌顶尖上品道仙弟子负责大典筹备工作，秦子凌这位无极门掌教很快便又习惯性地做起了甩手掌柜。
除了隔三差五开坛布道，指点门人修行，便是与四位夫人探讨至深的大道奥秘。
没过多少日，虽然邀请还没发出去，但有关无极门要大开山门，举办开山门大典的消息，还是在蛮荒洲传了开来，甚至渐渐传到了其他仙洲和十大天界。
很快，仙王府那边命元妙仙君送了一些金皇桃和其他一些仙王府的特产过来。
牟天大帝那边也命人送来了一些天波水纹果和其他一些特产过来。
金皇桃和天波水纹果都是半道果。
柔兆天那边送来的仙果仙酿本来就够应付这场大典，仙王府和牟天大帝那边又送来这两种半道果和其他一些特产，再加上无极门自己的底蕴，一下子，无极门为这次大典准备的物品就变得绰绰有余了。
——
转眼又过去了十年。
这一天，风和日丽。
迷雾海云雾消散，海风轻拂，大海碧波荡漾。
蜃龙山道音隆隆，有龙凤呈祥，有霞光瑞气笼罩。
蜃龙山外，大海远处，不时有仙人驾祥云而来，又或者骑乘神兽仙禽而来，又或者乘坐道宝而来……
每一位仙人都很是不凡，出场的排面也都很大。
有仙女在前面散花，有仙人打着宝幢……
因为这一日是无极门开山门大典，有资格前来赴宴的无一不是厉害的道仙或者代表着一方大势力的人物。
圣娄仙王、牟天大帝都早早亲自前来，帮忙秦子凌招呼贵宾。
因为无极门开山门大典，不仅是无极门的盛事，也是蛮荒仙洲的一件大事。
今日十大天界按理而言，会派一位尊者前来，仙帝那边也会派一位重臣前来，还有其他十五仙洲的那些远古大势力，就算掌舵者不亲自前来，肯定也会派顶尖上品道仙门人子弟前来。
圣娄仙王和牟天大帝是蛮荒仙洲的超品道仙，也算是这次盛宴的半个地主。
当然，圣娄仙王和牟天大帝这般主动帮忙，除了他们是半个地主这个原因之外，还有其他原因。
一个是千年前那次论道，秦子凌给了些干货，二人有所收获，觉得欠了他一份人情；
另外一个原因则是无极门自崛起之后，这千年下来，基本上也就守着大蛮海这么一个地盘，并没有与他们争权夺势，也没有欺凌霸占其他势力的地盘，这让圣娄仙王和牟天大帝都心头踏实。
正所谓一山难容二虎。
秦子凌真要显露出极大野心，二人恐怕要联手压制他。
蛮荒仙洲三大超品道仙一派和谐，齐心协力的做派，让前来参加盛典的各方人马都感到很是意外惊讶。
一个强大新势力的崛起，必然会导致旧势力的动摇甚至崩塌。
因此新旧势力的冲突必不可免。
像大牟国崛起时，便曾经与仙王府发生了多次冲突，后来才渐渐达成了平衡，形成了现在这样的格局。
而这一次，无极门是在两大超品势力之间崛起，在很多人看来，肯定是要发生摩擦冲突。
结果出人意料，三人竟如同朋友一般，甚至圣娄和牟天都担当起了半个主人的职责。
秦子凌在蜃龙山脉的主峰蜃山，在栽种有华盖如天的天道造化果树的院子里，亲自招待来自十大天界的十位尊者，仙帝派来的五老之一的南方赤火帝君，以及代表着十六仙洲的超品势力的超品道仙和顶尖上品道仙。
天道造化果虽然神奇，可点化人成为道仙，但不是半道树，更不是道树，对于无极门这等超品势力而言，肯定略显寒碜了。
不过秦子凌也无奈。
皇极大世界现有已知的半道树都是有主之物，他不可能去抢夺，而五行果树虽然神奇无比，明明是半道树，但因为身俱五行，几乎已经可比肩道树，目前却还见不得光。
秦子凌自然不能拿出来显摆，所以也就只能将就着在栽种有天道造化果树的院子里招呼来自各方势力的大人物。
好在柔兆天那边特意送来了一些道果半道果，圣娄仙王和牟天大帝也送来了一些半道果。
这些东西往台面上一摆，顿时间便掩盖了无极门没有半道树的寒酸，甚至引起了各方大人物的惊讶，看秦子凌的目光都变得有些不一样。
赤焰莲子何等珍贵，就算柔兆天尊也难得拿出来招待人，这次无极门开山门大典，柔兆天那边竟然拿了不少过来，再联想千年前那一战，青菡亲自出面，那就很耐人寻味了。
这无极门和柔兆天究竟是什么关系？
莫非是柔兆天在地仙界的势力吗？
但似乎又不像。
若无极门是柔兆天在地仙界的势力，千年之前迷雾海一战，青菡尊者就会直接挑明关系，而不是以主持公道的身份出现。
到了他们这样级别的势力，做事情已经根本没必要遮遮掩掩了。
若不是，这柔兆天下的血本也未免太大！
柔兆天尊门下弟子晋升为超品道仙，柔兆天尊也不见得会拿出那么多赤焰莲子让门下弟子举办超品道仙宴。
众人脑子不断转动，却始终无法看透。
但有一点是绝对肯定的，那就是无极门和柔兆天关系匪浅。
——
秦子凌这位新晋超品道仙，面对一群老牌超品道仙，并没有表露出丝毫拘谨怯场。
他谈笑风生地招呼众仙。
一番招呼，酒过三巡之后，按惯例秦子凌这位新晋超品道仙需要登台论道。
秦子凌盘坐蒲团之上，凌空悬于天道造化果树之下，开口讲道。
讲的是火系大道，言语晦涩，听起来似乎非常玄妙而深奥，但细细一琢磨，却又仿若什么都没讲。
当然，任何人的讲道，不管如何故弄玄虚，里面肯定还是不可避免，不知不觉中透露出一丝他自己领悟的大道。
所以，真正厉害的人物，便是要抓住那一丝真意，不为虚幻所蒙蔽。
秦子凌讲了一通之后，圣娄仙王和牟天大帝身为半个主人，也登台讲了一通。
牟天大帝讲完之后，按例是主人上台邀请来宾上台论道。
不过秦子凌正登台，寻思着邀请青菡来应个景，来自著雍天的商丙尊者笑眯眯地开了口。
“这般讲道太过枯燥，而且今日是无极门开山门大典，乃是大喜事，理当热热闹闹，喜庆一番。
我有个提议，不如各方找个子弟，让他们较量一番。如此一来，不仅能让他们有切磋机会，印证各自大道，而且也能热闹一番。”
今天更新完毕。

第989章 比斗
商丙尊者这一开口，场面一下子便安静了下来。
众人的表情有些微妙，个个饶有兴趣地看着秦子凌，看看他怎么应对。
千年前，迷雾海一战，秦子凌出手镇压边岷，商丙尊者要出手又被青菡拦阻，闹得著雍天众目睽睽之下丢了颜面。
此趟商丙尊者提这个建议，明显有要找回颜面和砸场子的意思。
只是商丙尊者的提议合情合理，在皇极大世界也有过这方面的先例，秦子凌肯定是不好掀桌子。
“啪！啪！啪！”坐在第一排位置，有一位瘦高，身穿金色道袍的男子突然拍掌，说道：“好建议，好建议。我看最好添些彩头，如此也能更好调动气氛。”
这男子乃是上章天的宇文奇尊者。
秦子凌看向宇文奇眸光微微一缩。
宇文奇成名比青菡还早，是公认的半道主，不仅如此，他的师父上章天尊还是一位道主，实力冠绝皇极大世界。
“哈哈，宇文尊者之言正合我意，我出一枚土皇源果。”商丙尊者立马抚掌道，说罢，还叫来了一位随他前来的著雍天弟子。
“卓延，你务必要好好跟无极门的道友讨教切磋一番。”商丙尊者笑眯眯地说道。
“那我也凑个热闹，出一枚玄金果！”宇文奇说道。
有资格坐在天道造化果树之下吃席论道的，都是一方大人物，见商丙尊者和宇文奇都拿出彩头，倒也不好意思没有表示，便也纷纷添了一个半道果之类的彩头。
道果珍贵，不是自家弟子参加比斗，他们倒也没必要拿出太贵重的彩头，白白便宜其他人。
秦子凌何等人物，一眼就看出卓延不仅乃是天生力大之辈，而且修为极为雄浑，若不是柔兆天尊那边特意给他安排了金擎，他门下弟子目前无一是他的对手，今日恐怕就要被扫了颜面。
心里想着，秦子凌已经哈哈一笑道：“既然商丙尊者、宇文尊者你们这么有兴致，我岂能坏了你们的好心情？”
说罢，秦子凌拍了拍掌。
很快，身材挺拔，气质冷峻，仿若一杆锋利长枪的女子走上前来，到了秦子凌面前单膝跪地道：“金擎拜见师尊，不知道师尊有何事吩咐？”
“著雍天的商丙尊者想让伱和卓延切磋一二，一来各自印证道法，二来也是为我们无极门开山门大典助兴。来者是客，但刀剑无眼，你既要好好切磋，又要尽量避免伤了人。”秦子凌说道。
场面一下子安静了下来。
圣娄仙王等人的表情先是惊讶意外，接着纷纷看向商丙尊者，表情微妙。
卓延的实力在顶尖上品道仙中也算是排得上名，原本除了青菡，所有人都认为秦子凌门下必是无人能敌。
他们也心知肚明，商丙正是算准了这一点，方才提议切磋，为的是扫秦子凌的颜面。
但出乎所有人意料的是，成名已久的金擎竟然不知道何时拜入了秦子凌的门下。
这金擎也是顶尖上品道仙中排得上名号的人物，甚至论以往战绩比起卓延还要显著一些。
不过，两人从未交战过，谁强谁弱，需要战过方才能知晓。
但至少，商丙尊者一方再也没有必胜信念，甚至若按以往战绩来看，金擎的赢面应该还要大一些。
见众人看向自己，商丙尊者依旧一脸笑眯眯的样子，只是那笑容多少有些不自然，而宇文奇则面无表情，谁也看不出来他在想什么。
“卓延，我们是客，不可喧宾夺主，你出手时要注意分寸，莫要伤了金擎。”很快，商丙尊者便笑眯眯说道，表情已经完全恢复了自然。
秦子凌笑笑，然后道：“我是东道主，便以两个赤焰莲子为彩头吧！”
“这赤焰莲子可是柔兆天的道果，哦，对了，听说金擎当年还在青菡尊者座下听过道，得她点化，没想到如今竟然拜在了秦掌教门下，秦掌教真是好本事啊！”商丙尊者一脸赞叹道。
只是话中之意再明白不过，是在嘲笑秦子凌一切都是靠着柔兆天，靠青菡这个女人。
“商丙尊者莫要取笑我，我是得道时间很短，底蕴跟各位道友肯定是没办法比的。”秦子凌一脸坦然道。
正所谓，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
秦子凌崛起时间短，没什么底蕴，这事实摆在那里，他自己不避讳，直接拿出来说，如此一来倒显得商丙尊者没气度。
商丙尊者没想到秦子凌这么“不要脸”，脸皮忍不住抖了抖，无奈呵呵一笑。
一番针锋相对的言语之后，金擎和卓延很快飞上了蜃龙山上空。
有这么一群超品道仙坐镇，自能稳住空间，不会让两人的打斗波及损坏蜃龙山。
金擎的地阶道宝乃是一柄金云剑，金生水。
金剑藏于云雾之中，如潜龙在渊，神出鬼没，让人防不胜防。
卓延的道宝也是一件地阶级别，乃是一黄澄澄的珠子。
这珠子很是厉害，打出去时，如同普通珠子，轻快灵巧，一旦落下，便是黄光大放，显化为一座座巍峨山岳镇压而下。
虽然秦子凌和商丙都“切切”叮嘱二人要手下留情，莫要伤了对方，但二人都心知肚明，此战乃是无极门和著雍天颜面之争，不容有失。
当然诸位超品道仙添的彩头对于二人而言也是一笔巨大的财富，自也是很眼热。
所以，二人一交手，便是全力而战，没有丝毫留手，战况一开始就很是激烈。
只见漫天云雾笼罩一方天地，云雾中有一道剑河如同金龙隐没，时不时突然冲杀而出，要将对方的玄黄珠给打落。
而卓延的玄黄珠也极为厉害，举重若轻。
轻巧时可与金云剑周旋，沉重时可与金云剑硬碰硬冲击，爆发出震天响声。
这一战，很快便是七天七夜。
二人的修为功力相差无几，道宝也都是厉害，并无相克之说。
按理而言，两人恐怕要再战上数十天才有可能分出胜负来。
但结果还是卓延渐渐落了下风。
原来金擎这道宝说起来乃是金水二属性。
金擎是顶尖的上品道仙，借金生水，倒也能发挥出一些道宝的水系威力来，但他终究是擅长金系道法的道仙，对水系大道的真意领悟很有限，能发挥出道宝水系属性的威力很有限，基本上也就起一些遮掩行踪，出其不意的效果。
不过秦子凌五行尽修，金擎拜入他门下，他自然立马发现了他在施展金云剑时的不足之处，便给了他不少指点。
单一大道，秦子凌目前跟一些老牌超品道仙，半道主比起来还差了一些，但论五行相生相容，互为助力的运用，恐怕整个皇极大世界无人能出其右。
庚金，乃杀伐之道，一往无前，无坚不摧。
但过刚易折。
金水交融，便可刚中有柔，便可绵里藏针，便可绵绵悠长。
卓延修的是土系大道，雄浑厚重，最善防守和长时间搏杀。
但金擎道法中藏着太多变化和杀招，飘忽不定，刚柔交集，卓延最终疲以应对，不多日便落了下风。
金擎战斗经验极为丰富，一占上风之后，便稳稳压住了卓延。
金云剑变化越发神出鬼没，剑锋越发锐利，有一次，卓延一个防守不及，差点就要被伤到了肉身，把卓延吓得出了一身冷汗。
这一次之后，卓延便一心防守，再无求胜之心。
今天更新完毕。

第990章 再起波澜
卓延的想法和战术实际上都是对的，毕竟土系道法最强在于防守。
但商丙尊者让卓延出战，乃是要让他赢得漂漂亮亮，扫无极门的面子，而不是让他当缩头乌龟。
况且，此战观战之人个个都是大人物，又岂能看不出来卓延已经完全落了下风？
若让卓延继续拖延下去，反倒会让商丙尊者更丢人，仿若输不起一般。
所以，商丙尊者又观战了一段时间，见卓延再无胜念，一心求稳，终于老脸挂不住，开口道：“罢手吧，卓延你还是技逊一筹。”
见商丙尊者喊停，金擎和卓延二人都停了手，各自返回。
“弟子学艺不精，有负师尊厚望！”卓延返回，满脸惭愧道。
“哈哈，只是切磋而已，你若能从中有所心得，便没有辜负为师厚望。”商丙尊者笑道。
输人不输阵，商丙身为尊者，自然不会让人看扁自己。
“弟子回去必勤加修行，参悟大道！”卓延肃然道。
另外一边，秦子凌好生勉励了金擎一番，又让他去跟对手和各位尊者、超品道仙行礼。
商丙尊者等人自不好食言，纷纷拿出了彩头赏赐给金擎。
金擎一下子得了诸多各种道果和半道果，心里简直乐开了花，表面上则是谦逊地一一道谢。
“金擎修的是金系道法，我有一弟子，刚好修的也是金系道法。金属杀伐，比斗最能参悟大道，所以这家伙生性好斗，今日见猎心喜，刚才向我请命，希望能再安排一场比斗。
此趟不管谁胜谁负，我都会赏赐一枚玄金果。主要是机会难得，而且刚才那一战，并没有真正分出胜负，我看大家也是意犹未尽，所以认为再安排一场也好，你说呢秦道友？”金擎刚收下彩头，上章天的宇文奇悠悠开头道。
众人脸色微变。
青菡的脸色甚至都有些阴沉了下来，嘴唇动了动，想开口，最终又闭上。
今日是无极门开山门大典，秦子凌才是主人，她不可喧宾夺主。
况且，先前商丙尊者已经拿柔兆天和她来说事，暗讽秦子凌靠柔兆天和女人。
如今她就更不好出头。
“我认为不好！任何事情都是适可而止，今日是我无极门开山门大典，偶尔比斗一下，助个兴，大家高兴一下就好。若接连比斗，刀光剑影的，反倒破了气氛，搅合了大家的雅兴，宇文尊者伱说呢？”在众人脸色微变，青菡把脸阴沉下来之际，秦子凌却毫不客气地拒绝道。
众人脸色再次微变。
他们本以为，秦子凌必然会陷入两难境地。
拒绝，便是拂了宇文奇的面子。
宇文奇不管是身份还是实力比起商丙还要强上一些，上章天比起著雍天也要强大不少，甚至可以说是位居十大天界之首。
无极门只是新崛起的超品势力，已经得罪了著雍天，若再招恶上章天，恐怕就算有柔兆天为靠山，以后也是举步维艰，陷入困境。
若答应，宇文奇既然敢提出来，金擎必败无疑。
结果，让人万万想不到的是，秦子凌竟然毫不犹豫地直接拒绝了，而且语气看似委婉，实际上是差不多把话挑明了。
言外之意，今日是我无极门开山门大典，你们偶尔闹一闹，我无话可说，但你们接二连三的闹，那就过分，欺人太甚了！
到了他们这样的层次，很多时候根本不需要说什么狠话，就这么简简单单看似委婉的话，实际上对于宇文奇而言便是赤裸裸的甩脸。
态度已经算是强硬得一塌糊涂。
青菡阴沉的脸露出了一抹微笑。
不愧是师尊看重的男人，平时不显山不露水，真要遇到事情，却是胆魄过人，果断凌厉。
只是心里虽然这么想，青菡眼眸深处还是隐隐流露出一抹担忧不安之色。
上章天不仅强者如云，势力冠绝皇极大世界，而且上章天尊更是道主，一柄绝仙剑威力巨大无比，无人能敌。
便是她师尊，哪怕如今实力大涨，一旦离开柔兆天，没有柔兆天界天道加持，对上章天尊，也必是落败无疑。
宇文奇当场就拉下了脸。
不过今日这么多人在场，宇文奇倒也不好发作，否则有失风度。
所以很快，宇文奇便风轻云淡道：“我等能有今日成就，都是从刀光剑影中走过来的，早已经司空见惯，又有何破坏气氛可言？门下弟子要想更进一步，自也当多多磨砺切磋。不过既然秦道友见不得刀光剑影，那便就此作罢！”
说罢，宇文奇站了起来。
“今趟多谢秦道友款待，我还有事，便就此告别！”
接着宇文奇又朝其他人拱拱手，然后带着人扬长而去。
商丙见宇文奇走人，便也跟着起身告辞。
宇文奇和商丙一走，有些依附或者跟上章天和著雍天关系较好的超品势力和顶尖上品道仙势力便也跟着纷纷起身离去。
剩下的人见状看秦子凌的目光变得有些微妙。
圣娄仙王、牟天大帝还有青菡尊者的眼眸深处都隐隐流露出一抹不安和担忧之色。
又过了小半日，剩余的来宾都纷纷起身告辞离去。
那些超品道仙倒还好，离去前表现得很坦然，似乎并没有受宇文奇和商丙离去的影响，但大部分顶尖上品道仙却多少显得有些匆忙，似乎有些怕跟无极门扯上关系。
圣娄仙王和牟天大帝是除青菡之外，最后走的两位超品道仙。
“秦兄，小不忍则乱大谋，你多保重！”两人离开前，语重心长地说了一句话。
青菡没有急着离开，而是单独留了下来。
“著雍天自从初代天尊殒落，势力便大不如前，漫长的岁月里一直没有什么起色。
所以当年你与边岷起纷争，圣娄都敢出面主持公道，逼得边岷不敢造次，著雍天那边也没人再出面。
上次蜃龙山机缘对边岷很重要，商丙都为此出了面，但见你是超品道仙，又有我出手拦阻，著雍天也只能放弃。
之所以会是如此结果，便是著雍天实力大不如前，否则边岷乃是天尊亲传五弟子，身份何等尊贵，纵然不是超品，接二连三受挫，著雍天又岂肯罢休？
但这次上章天不仅派了宇文奇前来，而且宇文奇与著雍天共进退，故意刁难你，大有重演当年联手之势，这就很是棘手。”众人走后，青菡神色凝重地对秦子凌说道。
今天更新完毕。

第991章 请命
“说起来，我与上章天并无任何过节，这宇文奇为何要在我无极门开山门大典这等重要日子之上发难？这不是摆明了要跟我无极门过不去吗？
而且十大天界共立仙庭，便是要维护皇极大世界的秩序和稳定。宇文奇身为上章天尊者，理当以身作则，维持皇极大世界的秩序和稳定才是，又为何无缘无故与我无极门挑起事端？
他应该知道，我无极门如今怎么说也是一方超品势力，一旦发生冲突，必然会掀起一场劫难！”秦子凌倒是没有流露出如何担忧不安之色，只是颇为困惑不解。
“秦掌教有所不知。在远古时代，上章天尊和著雍天初代天尊乃是双修道侣关系。
那时二人都是道主，实力强大，二人联手更是强横无比，以至于皇极大世界无人能与他们抗衡。
他们门下弟子在地仙界到处开设道场，势力发展极大，若有人拂逆，便是迎来灭门之祸。
后来著雍天初代天尊殒落，上章天尊也出了些意外，其他天尊这才乘势压了他们的气焰。
再后来众天尊又共立仙庭，由仙庭出面管理地仙界，为的是防止再出现类似上章天和著雍天独霸地仙界的局面。”青菡说道。
“原来上章天和著雍天的渊源关系竟然这么般深，怪不得我扫了著雍天的面子，宇文奇要跳出来。”秦子凌幡然大悟道。
“这只是其中一个最重要的原因，其实宇文奇跳出来，还另外有两个原因。一是，火国当年乃是上章天和著雍天联手所灭，你继承了蜃龙府，便相当于继承了一部分火国传承，你又是超品道仙，他自是不愿意看着你继续崛起；
还有一个原因则是上章天尊已经从远古那次意外中走出来，据传实力更胜往昔，上章天门人便渐渐有些故态复萌，否则凭我柔兆天的态度，无极门的实力，宇文奇当不会如此张狂出头。”青菡补充道。
“若是如此，看来今日之事才只是一个开始。宇文奇那边肯定不会就此作罢，接下来必会有动作。”秦子凌说道，目光变得有些森冷。
“是的。”青菡点点头道：“今日在场的人甚多，宇文奇不占理，伱说话也滴水不漏，他自恃身份，不便当场发难。不过他既率先拂袖而去，那么接下来必会有动作。
上章天门人遍布天下，高手如云，不是著雍天能比。仙庭的十六位仙王中，就有两位是上章天的人，更别说其他仙官仙吏了！
所以，既然上章天有意要打压无极门，无极门弟子出入都要小心了，务必不要与上章天的门人弟子起冲突，否则很容易招来杀身之祸。”
“多谢青菡尊者告知，我必会警告门下弟子出入小心。”秦子凌一脸平静地点头道，只是目光越发森冷。
“秦掌教客气了。”青菡尊者拱手客气了一句，然后犹豫了下，又道：“若真有事情，秦掌教可率门人弟子来我柔兆天。谅上章天再猖狂自大，也是不敢来柔兆天寻事。”
“多谢青菡尊者好意！”秦子凌拱手道，既没说好，也没说不好。
青菡尊者回礼客气了一句，然后起身告辞离去，眼眸深处带着一抹忧虑。
目送青菡离去，秦子凌身上渐渐散发出可怕的杀气。
青菡临走前的最后一句话已经再明白不过。
在地仙界，柔兆天无法抗衡上章天。
事情真要发生到极为严重程度，无极门只能远去柔兆天避难，如此柔兆天才能护住无极门。
许久，秦子凌收回目光。
身上的杀气也不知道在何时消失得无影无踪。
“我根基无人能比，底牌雄厚，差的只是时间。现在若不肯忍下这口气，非要跟宇文奇一争高低，暴露真正实力，必然会与祝赤大帝一样，引来杀身灭门之祸！
小不忍则乱大谋，我且忍他一忍，等拥有了与道主一较高低的实力，再给他一个惊喜也不迟！”秦子凌心思转动，表情越发平静。
秦子凌心思正转动之际，左聪等众弟子进入大殿。
“师尊，弟子想入混沌界渊磨砺，参悟大道，还请师尊准许。”左聪单膝跪地道。
“弟子也要想入混沌界渊磨砺，还请师尊准许。”四首等五尊冥道仙也上前单膝跪。
“我等愿意入混沌界渊给左聪六人护法。”郑星汉带着一众结界境的人仙和一些肉身强大的妖道仙上前请命。
秦子凌目光扫过众人，缓缓开口道：“我知道经此大典，你们心里都迫切想提升修为，只是混沌界渊极为凶险。
左聪说起来，实力也就刚刚跻身顶尖上品道仙行列。四首五人结合战阵，实力虽然要胜过左聪，修的又是死亡大道，在混沌界渊中磨砺凶险反倒要小一些。但你们五人终究不是一体，在混沌界渊中磨砺，凶险依旧极大。
依我之见，不若你们再等等，等过些年日，随我一起进入混沌界渊，如此便更加稳妥。”
混沌界渊虽然是极佳的磨炼参悟大道之地，但秦子凌的跟脚在皇极大世界，他参悟大道，甚至到最后跳出皇极大世界，都需要身处皇极大世界，直到时机成熟了，便可再次入混沌界渊进一步磨炼参悟。
秦子凌修道时间尚短，在混沌界渊中渡过的时间反倒比在皇极大世界还长。
而且这次他才刚从混沌界渊中出来不久，需要在皇极大世界，把皇极大世界的天道运行参悟得更加通透明白，再入混沌界渊磨炼参悟，方才有升华突破的可能。
否则，刚出又入，到头来多半是白忙活一趟。
所以，最近一段时间还不是他再入混沌界渊的时候。
“多谢师尊爱护之心，只是雏鹰要展翅高飞，终究不能总在老鹰的庇护之下。况且弟子一举踏入顶尖上品道仙行列，师尊所赐的仙丹起了很大作用，根基相对不稳，更需磨炼锤打。”左聪说道。
“弟子五人修的是死亡大道，混沌界渊虽然凶险极大，却也是最好的磨砺悟道之地。”四首等五尊冥道仙紧跟着说道。
秦子凌闻言沉吟不语。
他又何尝不明白这些道理？
今天更新完毕。

第992章 矛盾
“掌教师兄放心，我等必护左聪等人周全。”郑星汉见秦子凌沉吟不语，开口说道。
“没错，大哥你就放心吧，有我们做护法者，肯定不会出什么大凶险。”朱焌上前说道。
“子凌，我知道你的心思。你认为我们修道时日都还短，便有如此成就，绝对已经是个异数，没必要再心急寻求突破。
但一鼓作气，再而衰，三而竭。他们今日既然有此勇气胆魄，伱还是放手让他们一搏吧。否则，这口锐气泄掉了，你便是再给他们万年、十万年修行积累，恐怕到头来还不如今日一搏！”剑白楼不知道何时走了进来，开口说道。
“也罢，既然你们有此勇气胆魄，为师便准许你们去混沌界渊一趟。”秦子凌目光微微一凝，沉声说道。
“多谢师尊！”左聪和五尊冥道仙双膝跪地，恭恭敬敬给秦子凌磕头叩拜。
他们知道此行凶险，一旦进入混沌界渊很有可能就是天人永别。
“勇气胆魄可嘉，却也不可能贸然行事，我们还需详细讨论，准备周全，否则便是冲动蛮勇！”秦子凌沉声道。
“没错，谋定而后动，此事确实需详细讨论，周全准备。”剑白楼点头。
接下来，众人便开始详细讨论左聪和五位冥道仙入混沌界渊磨炼，参悟大道之事。
一番讨论之后，秦子凌确定了一些护法人选。
这些人都是强大的妖道仙或者结界境人仙。
护法者的作用便如秦子凌的五行果树，给左聪和五位冥道仙争取喘息还有静修，参悟大道的时间。
护法的工作不仅辛苦凶险，而且基本上只有付出，如同苦力。
所以十大天界的弟子入混沌界渊，除了几位核心护法者，很大一部分护法者是从附属势力中挑选出来。
无极门如今也有一些附属势力，只是那些附属势力实力都有限，只有少数几个人能勉强担当起护法者的重担，而且那少数几个人都是一方附属势力的首脑人物，事关那些附属势力的兴衰，不宜征调。
当然以无极门如今的实力，以及对那些附属势力的恩惠，可强行征调，只是如此做终究不是秦子凌的作风。
所以，秦子凌暂时不考虑学那些远古大势力。
调动的只是本门直系人马。
确定人选之后，秦子凌取了一些五行果树的树枝制作了一些五行护身道符，给众人做应急之用，又给足道果、半道果和仙丹。
道果、半道果，大部分是别人送来的贺礼，有一部分则是秦子凌从金擎那边暂时借调的。
既然做了决定，一番商量安排之后，秦子凌没有耽误，当日便让他们启程前去仙王府所在的昆君域。
昆君域有一座封魔关可通混沌界渊。
……
柔兆天，极深处。
柔兆天尊高坐莲花宝座，下方盘坐着五位尊者。
“我要再入混沌界渊。”柔兆天尊说道。
除了青菡似乎并没有太大意外，其余四位尊者都面露吃惊意外之色。
“师尊既然已经修炼成了‘九转涅槃重生’至高大道，又是刚从混沌界渊回来不久，又何需再入混沌界渊？”一位扎着一对小辫子，穿着一身火红衣服，皮肤粉嫩，看起来吹弹可破的小女孩开口问道。
这看起来极为可爱的小女孩正是柔兆天五大尊者之首，赤烛。
“我此去之后，你们守好柔兆天，地仙界自有仙庭管制，你们尽量莫要插手。只是若无极门有难，你们可引渡他们来柔兆天避难，护他们周全。”柔兆天尊没有回答赤烛的问题，而是交代叮嘱道。
四位尊者这次心里更加吃惊意外，只有青菡明白柔兆天尊的心思。
一日不成道主，柔兆天尊便无法离开柔兆天去匹敌上章天尊。
但道主之道，只有两条路，一条在秦子凌身上，一条在混沌界渊。
前者看似容易，没有凶险可言，但她破不开心里那道枷锁，迈不出那关键一步，却是如近在咫尺，远在天边，可望不可及。
后者要迈出步伐容易，但要得证道主之道却极为艰难甚至凶险。
柔兆天尊选择了后者。
柔兆天尊说完，没等众尊者回应，身影已经渐渐淡去，然后很快消失不见。
“唉！”青菡心里幽幽叹了一口气。
明明心系那人，甚至此趟入混沌界渊也是为了那人，偏偏却要舍近取远，真是矛盾啊！
其余四位天尊却遥望柔兆天尊消失的方向面面相觑。
“青菡，你最了解师尊心思了，我发现师尊此趟回来之后，似乎变得越发高深莫测，让人看不透啊！
那无极门只是新崛起的超品势力，师尊为何如此看重，莫非师尊推算到了什么？”赤烛拨弄着左边小辫子，一脸困惑好奇地问道。
“师尊的事情，我哪能看透。反正她交代的事情，我们只管去做便是。”青菡说道。
众人脑洞再大，也不可能想到他们那如同天道一般存在的天尊，竟然会为情所困，心系下界那位新崛起的超品道仙，所以见青菡这么说，也不疑有他，个个点点头道：“那倒也是。”
说罢，五位尊者便各自散去。
……
上章天，宇文奇的尊者府。
宇文奇和商丙对饮而坐。
“不知宇文兄接下来有何安排？”商丙一边摸着圆鼓鼓的肚子，一边笑眯眯地问道。
“不过只是一靠着有柔兆天撑腰的新晋超品道仙而已，竟然也敢拂我面子，接下来自是要灭他的威风。先前大典之上，我只是不想自降身份，众目睽睽之下与他争持罢了。”宇文奇说道。
“不过柔兆天的青菡尊者似乎很……”商丙继续笑眯眯道。
“柔兆天尊一日不成道主，柔兆天便休想与我上章天争锋。”宇文奇打断道。
说罢，宇文奇叫来了一人。
此人相貌平凡，但立在大殿之下，却如同出鞘的利剑，锋芒逼人，让人不敢直视。
“冷锐，你点些人马，巡视大蛮海外围，若有道仙出来，便寻些由头打回去或者直接镇压了。若有无极门的道仙或者跟无极门关系密切的道仙出来，下手狠一些。”宇文奇吩咐道。
今天更新完毕。

第993章 封锁
树欲静而风不止。
秦子凌行事素来谨慎稳重。
那日青菡叮嘱过他之后，秦子凌便命门下弟子尽量低调行事，若无必要暂时不要离开大蛮海，外出游历。
只是他没想到，上章天行事竟然这般霸道，派人在大蛮海四周巡视，相当于直接封锁了大蛮海。
“师尊，宇文奇欺人太甚了，还请您下令，弟子就算拼了这条性命，也要杀他几个人垫背，出这一口恶气！”无极大殿，金鹏一脸愤怒，杀气腾腾道。
千多年的时间，金鹏等四大妖在暗皇天了得了不少机缘，也参悟了不少大道，实力比起以前又涨了不少，但还没能跻身顶尖上品道仙行列。
“胡闹，上章天势力何等之大，门人众多，你杀他几人出一口恶气又有何用，不过只是逞匹夫之勇罢了！”秦子凌斥喝一句，然后转向元佑仙君道：“元佑你是仙君，此事当由你上禀仙王府。”
“回老师，学生已经上禀仙王府，仙王府那边只是传令下来，要我管好大蛮海便是，其他之事莫管，也不要与上章天发生冲突！”元佑仙君回道。
“看来上章天若只是封锁大蛮海，不主动攻打占有大蛮海，圣娄仙王也只能束手旁观，不敢多惹事端。”秦子凌闻言一脸平静地点点头，既没有失望，也没有意外，似乎一切都在他的意料之中。
“老师，无极门立教时间终究较短，威德还未真正深入人心，如今上章天又封锁了大蛮海，大蛮海各方势力已经开始人心惶惶，时间一长，恐怕无极门上次借迷雾海一战还有开山门大典竖立的威信和聚拢的人心就散了。”大隐宗宗主隐尘说道。
“大浪淘沙始见金！若一遇风浪便要离我无极门而去，离去也好。”秦子凌淡淡道。
“学生必与老师共进退！”隐尘闻言心头一凛，一脸肃然道。
“学生必与老师共进退！”元佑仙君，还有岳淮，司少楠等人纷纷表态。
秦子凌朝隐尘等人欣慰地点点头。
这些都是他看重的人，也给了不少好处和指点，今日他们能来，其实便已经表明了态度。
“师尊，接下来怎么办？总不能任由他们一直封锁大蛮海，无动于衷吧？不如让弟子出去与他们搏杀一番，也好让他们知道，我无极门并不是任由他们拿捏的！以弟子的实力，只要他们不出动超品道仙，还是没人能镇拿得了弟子。”金擎出列道。
“我们无极门不过只是一新崛起的超品道仙势力，为师不出手，上章天若出动超品道仙，那岂不是丢尽脸面？
不过双拳难敌四手，好汉架不住人多，上章天不乏顶尖上品道仙，我们无极门如今却只有伱一人能真正匹敌顶尖上品道仙。
他们若多派几人来，以多欺少，你只能落得仓皇逃遁，甚至被镇压的下场。”秦子凌说道。
众人闻言都沉默不语，个个面露憋屈无奈之色。
在绝对实力面前，他们不得不选择认清现实！
“不过上章天既然只封大蛮海，而不敢主动攻击，说明他们还是需要顾及仙庭规矩，毕竟仙庭是十大天界所共立，是地仙界名义上的管理者，而且如今仙庭各方势力若能同心，比起任何一个天界都要强大许多。
圣娄仙王让元佑只需管好大蛮海，莫要插手其他事情，意思也很明白。上章天不主动攻打大蛮海，给仙庭留着一点颜面，他不会管这件事情，但若上章天攻打大蛮海，大肆破坏仙庭规矩，那么他恐怕也不得不出面了。
只要上章天顾及颜面，我不出手，他们就不会派超品道仙出马，只要他们顾忌仙庭规矩，不敢大肆破坏，那么上章天封锁大蛮海，对我们无极门而言倒是一件送上门来的好事。”秦子凌见众人一脸憋屈无奈的表情，微微一笑道。
“大哥，你这是什么意思？哪有被人堵了家门还是一件好事的？”太史霸不解道。
“是啊师尊，弟子也是不解。以我们无极门如今的实力，若被困大蛮海，便如河流被断了源头，时间一长，便如一潭死水，再也无法发展起来。
上章天此举也正有此意，远古时代，各大势力战争频发，极大破坏了皇极大世界，后来十大天界方才共立仙庭管理地仙界，现如今没有真正能摆得上台面的理由，便是上章天也不敢大举发兵，随心所欲地覆灭一方超品势力。
所以，宇文奇便封了大蛮海，我们要冲杀出去，他们正好趁机打杀，若不冲出去，他便将我们慢慢困死在这大蛮海里。弟子实在看不出来，此事好在哪里？”金擎也是一脸不解道。
“其实开山大典那日，宇文奇说我们能有今日成就，都是从刀光剑影中走过来的，门下弟子要想更进一步，应该多多磨砺切磋，这句话其实是非常有道理的。”秦子凌说道。
众人闻言都心头猛地一震，只是看向秦子凌的目光却是越发不解。
“师尊不是说不准弟子与他们搏杀吗？可弟子听师尊的意思，似乎是……”金鹏忍不住开口道。
“为师不是不准你与他们搏杀，而是不准你抱着杀他们几人垫背，与敌同归于尽，只为出一口恶气的蛮勇之举。”秦子凌说道。
“那您也不准金擎师弟出战啊！”金鹏脱口道。
“哈哈，为师可没说不准金擎出战，只是说金擎双拳难敌四手！”秦子凌笑道。
众人看着秦子凌哈哈大笑，越是满脑子雾水。
现如今，左聪等人一走，秦子凌又不能出手，无极门确实只有金擎一人可匹敌顶尖上品道仙，一旦出战，也确实只有被群殴甚至被镇压的份。
见众人一脸懵样，秦子凌再次放声哈哈一笑，道：“对手难寻啊，难得上章天这般好心，特意送一批好手，专门等在门口与我们练兵，随叫随到，我们哪有错过的道理？”
众人闻言面面相觑。
秦子凌却仿若没看到，接着话锋一转道：“不过练兵之事不急，为师还得准备一些年头。所以这些年，你们还是得先稍安勿躁，埋头苦修，由得他们猖狂一阵。等过上一些年头，为师准备妥当了，你们便可放手一搏，拿他们练兵悟道。”
众人这回总算是听明白了，掌教是绝不会容忍一直被封锁在大蛮海，肯定是要与封锁大蛮海的上章天人马一战，只是却不是现在。
“师尊要准备什么？”金鹏听说迟早要一战，顿时兴奋起来，双目透着期待之色，脱口问道。
“到时你们自会知道。”秦子凌高深莫测地说了一句，然后道：“近期你们都管好门下子弟，尽量留在自家洞府内潜修，莫要外出与上章天起冲突，也莫要透露今日之言。”
“谨遵掌教法旨！”众人纷纷躬身领命，一扫之前的愤懑。
今天更新完毕。

第994章 反应
众人退去，各回山门洞府。
有些一回到山门洞府，便直接关闭了山门洞府，不准门下弟子外出，只准在山门内静心潜修。
有些则严严叮嘱门下弟子尽量减少外出，避免与上章天的人发生冲突。
元佑仙君是大蛮海仙庭官员，自是不好关闭山门，不过跟前些年的作风完全不同，基本上不再派人巡视大蛮海，整个仙君府几乎形同虚设。
无极门，以及跟无极门关系最为密切的门派势力全面退缩的消息，很快就传了开去。
整个蛮荒洲哗然。
他们本以为无极门如彗星般升起，乃超品道仙势力，实力强大，背后还有柔兆天的支持，必然不甘心被人封死在大蛮海，哪怕明知不敌，肯定也要四处突围，在大蛮海掀起一场腥风血雨。
结果没想到，双方还没爆发过真正像样的冲突，无极门便立马选择缩起了脑袋。
“开山门大典之上，无极门掌教那般硬气，连宇文尊者的面子都敢不给，我还以为此趟宇文尊者派门下得力干将冷锐封锁大蛮海，他必然会发飙，派门人弟子与冷锐一战，结果没想到这秦子凌不过是死鸭子嘴硬，一旦宇文尊者动真格，他立马就被吓住，根本不敢出手。”
“是啊，真没想到，好歹也是超品道仙，被人封了山门，竟然连一点脾气都没有，实在让人大跌眼镜。”
“话也不能这么说，当年火国那般强大，上章天联手著雍天不是说灭就灭了吗？无极门虽然是超品道仙势力，但跟当年的火国又哪能相比？如今宇文尊者要封锁大蛮海，无极门这时若还不龟缩，还要摆出强硬态度的话，一个不好就要落得当年的火国下场，这种情况下，无极门除了龟缩还能有什么办法！”
“哼，早知今日何必当初！既然明知道上章天厉害，当年开山门大典之上就别逞强！”
“这事哪能怪无极门，开山门大典何等重要，宇文尊者却在大典上非要扫无极门的颜面，当着那么多人的面，秦掌教身为超品道仙，肯定要争一口气。”
“呵呵，那现在呢？我还是一句话，没有那份实力就老老实实缩起脑袋，别逞强！”
“你这是是非不分！”
“实力就是道理！”
“……”
一时间，蛮荒洲众说纷纭。
只是墙倒众人推。
当年无极门如彗星一般崛起，成为蛮荒洲第三大超品势力，不知道有多少蛮荒洲的道仙登门拜访问道，又有多少人盛赞无极门，恨不得跟无极门攀上关系。
如今，大部分人一看无极门被封死在大蛮海，仿若一条咸鱼，再也翻不了身，个个却又开始说道起无极门不自量力，仿若有今日这般悲催结果，全都是无极门自找的，跟上章天的猖狂霸道，恃强凌弱没有半点关系。
甚至就连大蛮海许多在无极门听过道，得过恩惠的仙人们，见无极门龟缩，也渐渐埋怨起无极门，认为是无极门连累了他们，害得他们被困大蛮海。
再到后来，一些人干脆去拜见上章天的人，撇清自己跟无极门的关系。
宇文奇碍于仙庭规定，不便做得太过分，所以没有主动攻打大蛮海，而只是封锁大蛮海，目的就是为了断无极门的出路，让无极门众叛亲离。
如此，渐渐地无极门不仅没能向外发展，没有新生力量加入，而且原有的人还纷纷离去，那便彻底“枯竭”而亡。
所以，大蛮海的各方人马一表明立场，撇清跟无极门的关系，冷锐不仅没有为难他们，反倒还给了些小恩小惠。
如此一来，有更多人的开始跟无极门撇清关系，甚至就连无极门所在的大本营大蛮南海都有些道仙势力选择撇清跟无极门的关系，生怕哪日上章天覆灭无极门时会牵连到自己。
对于大蛮海各方势力的离去，无极门没有半点反应。
蜃龙山所在的迷雾海，整日浓雾笼罩，静悄悄一片，仿若是一片死寂之地。
大隐宗，七星宫，赤火宗，还有大蛮西海的太史家、徐家等等与无极门关系最为密切的宗门势力，个个也都紧闭山门，毫无反应动静。
这些强大势力的彻底龟缩，仙君府也不管事，再加上后面有上章天力量的蛊动和暗中栽培，大蛮海开始变得混乱无序起来，各方势力每日争斗倾轧。
仙王府。
圣娄仙王和牟天大帝喝着闷酒。
“宇文奇欺人太甚，仙帝那边就没有什么表示吗？”牟天大帝说道。
“这次连青菡都没有出面，仙帝又哪会急于表态，一切静观其变吧！”圣娄仙王说道。
“也是，秦子凌数次与人纷争，青菡都出了面。现在柔兆天那边没有动静，仙帝又哪会急着表态。”牟天大帝叹气道。
“此一时彼一时，前面几次是著雍天，这次却是上章天，而且宇文奇一出手就这么强势，摆明了要彻底打压无极门，就算柔兆天也不敢贸然出头啊。除非无极门那边能表现出跟宇文奇人马相抗衡的实力，那么不仅柔兆天会顺势出面主持公道，仙帝这边十有八九也会出面。”圣娄仙王说道。
“这又怎么可能，宇文奇修道时日比你我都还要长许多，差不多算是半道主级别的人物，他底蕴深厚，帐下人马强者如云，而秦子凌不过才刚刚崛起，就连金擎都是柔兆天那边接济给他的，他的人又哪能跟宇文奇的人马相抗衡。”牟天大帝摇头道。
“若是不能，那不管是柔兆天那边还是仙庭这边都是不便出面的，就算出面也是无济于事。”圣娄仙王叹气道。
“那倒也是，打铁还需自身硬啊！若秦子凌的人马能与宇文奇的人马相抗衡，柔兆天和仙庭便能顺势出面维持规矩公道，让宇文奇之外的人马不能随便出战。只是如今，秦子凌的人马连宇文奇的人马都无法抗衡，他们出面说事又有何用？”牟天大帝点头道。
“这事说来说去，还是坏在秦子凌继承了一部分火国道统，本身又是超品道仙，背后还靠着柔兆天，所以上章天要彻底打压他，免得养虎为患。”圣娄仙王说道。
“哼，我看这只是其中一个原因，还有一个重要的原因是上章道尊低调沉默太久，不甘寂寞了，要拿无极门来敲打一些各方势力，重竖当年威风！”牟天大帝冷笑道。
圣娄仙王闻言沉默了，眼眸中流露出一抹担忧之色。
“还有我听说最近不少修行土系大道的道仙感应到大道有异变，著雍天那边也多有异象显现，很有可能著雍天会再现道主。”牟天大帝说道。
“看来牟天兄的消息很灵通啊！”圣娄仙王抬头看向牟天大帝，苦笑道。
今天更新完毕。

第995章 阴阳生死二道
时光飞逝，转眼已过百年。
星辰大海极遥远极深之地，秦子凌站在一座荒凉的星球之上。
长发飞扬，一个赤黑二色珠子如同一轮被吞食了一半的血日，在他脑后释放出一黑一红两色光芒。
两股比水与火还要截然相反的阴阳生死气息从珠子中散发出来，渐渐阴阳交融，生死循环，最终竟然成了浑然一体。
阴阳生死气息继续交融变化，渐渐地衍生出了金木水火土五行力量气息，甚至后来阴阳五行力量气息不断变化演绎，渐渐有一丝极为微弱的混沌气息在其中孕育诞生。
秦子凌猛地睁开了眼睛，如星辰般深邃的眼眸里透出欣喜之色。
“太极生两仪，果然阴阳生死二道最为接近混沌本源奥秘。今日我的阴阳二道终于渡过道仙劫，再添两尊道仙仙婴，虽然两尊道仙仙婴刚刚诞生，对实力的增长有限，但其中所蕴藏的变化却是说不出的玄妙，对了，还有那五十四滴雷劫液！”
心里想着，秦子凌的神念出现在了乾坤世界。
乾坤世界发生了很明显的变化。
天道的运转越发奥妙。
赤帝山，五行果树四周环绕着五十四滴道仙雷劫液。
这五十四滴道仙雷劫液跟秦子凌渡过金木水火土五行道仙劫时收取的雷劫液竟然有些不同。
一眼望去，它们不仅仿若包含了世间所有颜色，而且还似乎能让人穿越无限时光，看到了天地自诞生以来的演绎变化。
至于其中所蕴藏的生机更是让人震撼，似乎能从它上面感受到永生不灭的气息。
“阴阳生死之道果然不愧是超脱且凌驾于五行大道之上的高深大道，便是连雷劫液都发生了蜕变，玄妙无比。
也幸亏我五行大道早早便已经踏入道仙境界，实力强悍，方能在渡过此二劫时，收取了雷劫液。”秦子凌目光落在那五十四滴雷劫液上，回想起刚才收取这雷劫液时的凶险，又是欣喜又是难免有些余悸。
在秦子凌心里想着时，五行果树探伸出了五根枝丫，轻拂过五滴雷劫液。
那五根枝丫拂过五滴雷劫液时，竟然变化出了五张脸，那五张脸颜色如同五行所属颜色，但面容却似秦子凌。
它们张开嘴，各自吞了一滴雷劫液。
这雷劫液一吞下去，五行果树竟然一下子霞光大放，道音大作，整个赤帝山都震动起来。
悬挂在火系枝干上温养的九龙神火罩也受到了震动，有火光绽放，独眼火龙探出了脑袋，看着眼前的一幕，独眼里透出惊喜之色。
“此树得了这五滴前所未有的雷劫液，离成就道树大大前进了一步！”火龙惊叹道。
“这雷劫液非同寻常，对前辈也应该大有益处吧！”秦子凌微微一笑，一滴雷劫液飘飞向火龙。
“古往今来，参悟生、死二道，成就此二道道仙的人虽然极少，却也有过，但收取此二道的雷劫液，却从未听说过。
此二道直指混沌本源，由它们的天劫而诞生的雷劫液自然玄之又玄，妙之又妙，对我当然有益处。”独眼火龙说道。
说着，早已经伸出火焰舌头，将那滴雷劫液给卷了去。
“果然不一样，果然不一样！”火龙吞噬了生死之道的雷劫液之后，连连惊叹，然后咻地一下又缩回了依旧残破的九龙神火罩。
“上章天封我山门百年，也是时候回去跟他们算一算账了！”见火龙收回九龙神火罩，秦子凌嘴角勾起一抹自信的微笑。
很快，秦子凌悄然从星辰大海返回蜃龙山。
然后很快，无极大殿深处寝宫弥漫着无穷春色。
阴阳生死大道直指生命、混沌本源，秦子凌既然成就此二道道仙，一旦返回，自然要跟四位夫人深入探讨一番生命的真意。
生命精华喷薄，又有雷劫液相助，一年之后，当四位夫人走出寝宫时，气息已经发生了一丝无比玄妙的蜕变。
尤其萧箐和印染月二人，修为本就是四人中最厉害的两人，经此番机缘，终于跻身顶尖上品道仙行列。
——
百年的时间，对于拥有漫长寿命的道仙而言，实在算不得什么。
但百年的封锁，对于原本可以逍遥自在，遨游天地四方的道仙而言，那就显得很是煎熬漫长了。
对于封锁大蛮海的上章天的人而言，对方龟缩不出，就像一拳打在了空气上，有力无处使，自是枯燥无趣，百年的时间也变得有些漫长起来。
“护法，无极门和归属他们的势力，个个当起了缩头乌龟，我们又不好主动攻打，再这般下去，实在是浪费时间，枯燥无趣。”大蛮海外围，临近大荒地的一座仙岛宫殿里，一位道仙对高坐宝座的冷锐说道。
“是啊，若无极门数万年不出头，难道我们要在这里呆上数万年吗？”又有一位道仙说道。
“师尊，这样下去也确实不是办法，依弟子之见，我们就算不主动攻打，也要尽量挑起一些事端来，逼得无极门出手。”一位金发女子说道。
“也好，本护法倒要看看那秦子凌要当缩头乌龟到什么时候！”冷锐冷笑道。
——
无极大殿。
“元佑拜见老师，不知道老师召见学生有何事情吩咐？”元佑毕恭毕敬地作揖行礼。
“听说最近大蛮西海东路的幽血宗和大蛮西海北路的西门家反了太史家，正带人围攻太史家。”秦子凌说道。
“启禀老师，确有此事。那幽血宗的血沥和西门家的西门永保分别是大蛮西海东路和北路的总管，素来不怎么服太史家，平时没少闹事。
前些年太史家因为老师之故，实力急剧壮大，幽血宗和西门家这才不敢造次。只是冷锐带人封锁大蛮海，这二人便认为看到了机会，趁机拜入冷锐门下。
这次双方的大打出手其实只是起源于门下一些弟子的小争持，太史家也一再退让，后来本以为没事了，结果幽血宗和西门家那与太史家起争持的门人弟子竟然都死了。
幽血宗和西门家便说是太史家杀的，然后就不肯罢休，竟然起兵围攻太史家。学生出面劝和，他们仗着有上章天撑腰根本不听，而且他们还不知道从哪里邀请来了诸多助拳的，把太史家围得团团转。
幸亏太史家实力强大，护山阵法也厉害，这才多次挡住攻击，但依学生之见，这明显是上章天在背后操纵，要逼我们出手。
我们若不出手，他们十有八九要借幽血宗和西门家之手灭了太史家，我们若出手，却又正中他们的诡计。所以，若形势不妙，为今之计，恐怕也只有派人把太史家一些主要人员救出来，庇护在学生的仙君府。
仙君府毕竟非同小可，太史钧又是镇海将军，若我们把他们转到仙君府，他们再来攻打仙君府，学生便可以上禀仙王府，请仙王出面主持公道。”元佑仙君恭恭敬敬禀告道。
秦子凌看着元佑仙君，目露欣赏之色。
这件事元佑仙君没有退缩，没有打算牵连无极门，而是准备以仙君的身份承担下来，表现得极为有担当和大将风度。
“此事无需上禀惊动仙王府，你身为仙君，自己带人去主持公道便可！”秦子凌说道。
今天更新完毕。

第996章 如假包换
“老师！”元佑仙君闻言心头大震，不敢置信地看着秦子凌。
以他的聪明才智，自然明白秦子凌此言之意表面上是让他去主持公道，实际上是无极门要出动在后面撑腰，不再隐忍不动。
就如血冥宗和西门家一样，表面上是他们在攻打太史家，实际上是上章天宇文奇尊者在背后撑腰。
“无妨，为师忍了上章天百年，也是时候跟他们扳一扳手劲，让他们知道一些厉害了。而且我观你这些年心性越发坚韧，修为也日渐提升，已经有望跻身顶尖上品道仙行列。
只是要跻身顶尖上品道仙行列，却还需一些机缘和打磨。此番上章天封锁大蛮海，正可好好打磨你一番，助你积累足够火候，一举踏入顶尖上品道仙行列。”
说话间，秦子凌手指对着元佑百会穴隔空一按。
一滴阴阳生死二道雷劫液落在元佑的百会穴上，绽放出玄妙光芒，有道音隐隐在大殿里唱响，里面蕴藏着直指生命和混沌本源的真意。
元佑顾不得震惊，整个人已经被一种说不出玄妙的气息所萦绕，瞬间入定，排除一切杂念，用心倾听感悟那从大脑百会穴上传来的道音。
雷劫液缓缓渗入百会穴，给元佑的感觉却仿若醍醐灌顶。
只是一炷香的时间，当元佑缓缓睁开眼时，他却仿若经历了漫长岁月和百世生死轮回。
他的功力进展有限，但他整个人的生机却达到了前所未有的旺盛，他的道心也从未像这一刻这般坚定剔透，仿若整个人从身体和心灵都经历了一次洗炼。
“多谢老师厚赐！”元佑恭恭敬敬双膝跪地叩拜。
“上章天封我大蛮海，要困死我无极门，殊不知道，它们是送上门来的磨刀石，我们无极门注定要越磨越锋利。
伱是大蛮海的仙君，只管放胆去行使职权，只是莫要违反仙庭规矩，给上章天找到大举派超品道仙来攻打大蛮海的借口，如此一切便都在为师掌握之中。”秦子凌说道。
“谨遵老师法旨！”元佑领命起身。
元佑仙君离去之后，秦子凌叫来了金擎等众弟子，还有一些核心并有望突破的长老护法。
他赏赐下了一些阴阳生死二道雷劫液。
金擎不愧是连柔兆天尊都不敢耽误的天才妖道，自从拜入秦子凌门下，得他指点，在金系大道上的参悟越发深刻，实力进展不少，如今再得前所未有的阴阳生死二道雷劫液，多年积攒打下的根基，一下子受到了触动，厚积薄发，隐隐中竟然窥到了一丝超品道仙的真意，实力又涨了不少。
“若现在让你与冷锐一战，你可有把握与他匹敌？”秦子凌见金擎实力涨了不少，欣喜问道。
“回师尊，那冷锐被誉为皇极大世界最有希望踏入超品道仙的道仙之一，弟子曾亲眼数次目睹他与人交战，实力极为惊人，道宝威力巨大，如今弟子与他相比，恐怕还是要稍逊一些。
不过弟子得师尊栽培点化，修为进展许多，如今他要击败弟子却也绝非易事，想要留下弟子更是痴心妄想！”金擎回道。
“很好！”秦子凌点头道，“今日开始，我无极门便要开始与上章天展开周旋，你修的是庚金杀伐之道，便多多找机会跟冷锐等顶尖上品道仙交手。”
金擎闻言心头大震，而金鹏已经按耐不住心头激动，脱口道：“师尊，我们要与上章天开战了吗？”
金鹏等四大妖弟子，这些年轮番入暗皇天坐镇，暗中庇护在里面寻找机缘的无极门道仙以下的弟子，同时他们自己也在暗皇天中聆听逝去先祖们残留在暗皇天里的道音，参悟大道，寻找他们留在里面的道力本源。
暗皇天从皇极大世界中崩裂开去，另成一个小世界，当年一战死在里面的道仙的道力本源被留在里面，随着漫长岁月渐渐消失，但那些最强大道仙的道力本源中最精华的部分还是留下了少许。
这些年，四大妖弟子不仅在暗皇天里更快参悟了一些本族高深大道，而且也得了少许本族先祖残留在里面的道力本源，还有一些能助道仙提升修为的仙丹仙药。
所以，四大妖弟子实力提升也很大，如今又得了一滴阴阳生死二道，彻底洗炼去自诞生起就沾染的暗皇天诡异力量气息，整个人脱胎换骨，距离跻身顶尖上品道仙行列已经只有半步之遥。
“不是要与上章天开战，以我们的底蕴和实力，还远没办法跟上章天全面开战，但若仅限于大蛮海和宇文奇的人马，现在为师还是有把握一战的，也刚好趁此机会练兵。你们也当抓住此趟机会，锤炼己身，感悟大道。”秦子凌说道。
“太好了，弟子等人早就等着这一天了！”金鹏等人闻言个个激动不已。
“启禀师尊，宇文奇帐下除了冷锐之外，还有七位直属的顶尖上品道仙，若算上外围依附于他的势力，估计能达到十一二位，具体的弟子也不是很清楚。
现在宇文奇只派出两位顶尖上品道仙带领大军封锁大蛮海，我们当能与他们周旋，但若宇文奇派出更多的顶尖上品道仙，恐怕……”金擎激动的同时，不失冷静地提醒道。
秦子凌朝金擎摆摆手，打断了她，嘴角勾起一抹意味深长的微笑。
接着掌教宝座四周的空间起了扭曲。
等扭曲的空间重新恢复过来，掌教宝座上赫然坐着一位全然陌生的人。
这陌生的人身上不再有超品火系道仙的气息，有的是跟金擎一样的金系大道气息，而且跟金擎是同个级别的。
金擎当场就瞪大了眼珠子，满脸的不敢置信。
她身为秦子凌最新收的弟子，多少是知道师尊还是一位九品洞天境界的人仙，肉身强大，可千变万化。
但到了金擎这等级别的强者，纵然对方肉身千变万化，内在的气息绝对难逃过她的感知。
尤其在面对面的情况下，那是更不可能。
但现在秦子凌给她的感觉却是完全变成了另外一个人，任她怎么细心感应探知，甚至沿着天地大道去细细感应，都无法在眼前这位男子身上捕捉到一丝她师尊的气息。
“您是师尊？”许久，金擎还是兀自难以相信地问道。
“哈哈，如假包换！”秦子凌笑道，说罢，手指朝外一指道：“走，为师这次亲自以庚金道法考校你一番。”
“弟子遵命！”金擎躬身领命，眼眸深处闪过一抹跃跃欲试的目光。
在庚金道法上，她造诣深厚，这些年修为又高涨了许多，她自信现在整个皇极大世界，除了极少数顶尖上品道仙，没人能与她匹敌。
现在，她心里头虽然已经极为敬重和推崇秦子凌这位师尊，但秦子凌现在明显是要以顶尖金系上品道仙的身份来考校她，金擎自是有信心与他较量一番，也想好好展现一番。
秦子凌见状微微一笑，然后出了无极大殿，踏入十二地宫玄门阵中。
十二地宫玄门阵启动，十二尊远古神兽显现在虚空中，镇住并封锁这片天地，以免二人之战破坏蜃龙山并惊动外界。
今天更新完毕。

第997章 服输
“你只管出手吧！”秦子凌悠然而立。
“弟子冒犯了！”金擎微微一躬身，然后也不矫情，整个人猛地站直，身上庚金杀气如山洪爆发，一瞬间引得四周空间都动荡起来。
一道金光破空而出，卷起漫天云雾，金光在云雾中穿梭，如一条金龙时隐时现，正是她的地阶道宝，金云剑。
金云剑蛰伏云雾之中，寻找机会。
秦子凌依旧悠然而立，似乎压根没有察觉到四周杀气涌动，一条金龙蛰伏云雾，伺机而动。
但金擎却有一种完全被锁定的感觉，似乎那浓厚的云雾，根本如同虚设。
她赫然发现面对如此悠闲而立的师尊，找不到出手的机会，甚至感到一丝莫名的心悸。
时间的流逝仿若突然变得缓慢起来。
点点细汗从金擎的额头上渗出来。
她一路修行到今日修为，大小战不知道经历了多少，只要是同级别的对手，她心头从未产生过心悸。
哪怕冷锐这等实力胜过她的强者，她也不会有这种感觉，因为双方是同级别的道仙。
一对一的情况下，她纵然不敌，但也有十足的把握走脱。
但这一刻，她却没有信心！
“杀！”金擎一声厉喝，云雾中，金云剑骤然杀出。
她不愿意再等下去，否则必胜信念要被逐渐侵蚀动摇。
金云剑一杀出，便引动滚滚金系大道之力，化为一条无比巨大，通体覆盖金色鳞片的金龙。
锋利的龙爪在阳光下熠熠发光，透着锐利无比的煞气。
空间在这锐利无比的煞气之下，纷纷破裂。
“锵！”
一点金光破空而出。
起先只是一点金光，接着不断变大，最后赫然也化为了一条金龙。
这金龙同样巨大，通体覆盖金色鳞片，巨爪锋利。
但这金龙却与金擎施展出来的不同，它仿若是一条真正的金龙，身上不仅散发着极为恐怖强大的庚金杀伐气息，而且还散发着远古沧桑霸道威严的金系祖龙气息。
这金系祖龙气息与金系大道气息交融在一起，形成一股极为恐怖，仿若能毁天灭地，摧毁一切的气势。
在这气势之下，金擎的身心都承受了巨大的压力。
“当！当！当！”
两条金龙在空中交战，爆发出团团金光，震天响声。
云雾涣散，空间崩裂，混乱无比，但被十二地宫玄门阵封锁在那片天地里，没有扩散开去。
不过片刻功夫，金云剑所化的金龙便完全落了下风。
她师尊的金系道宝明明还只是玄阶上品，但它在他的操控下，却爆发出了地阶道宝的气势，而且每一次交击，它的攻击都准确无误地落在金云剑力道最薄弱之处。
如此精准的攻击，让金擎难受得想要吐血，体内更是气血和道力动荡不止。
她的脸上不时有血色涌上来，又被她生生压了下去。
她的眼眸中透出震惊、不服和不甘交织在一起的目光。
她身上的战意更盛，杀气更浓。
她一路走来不知道历经多少次搏杀，又岂会就此服输？
金云剑所化的金龙冲杀得越发凶猛，甚至后来虚空中都出现了一头庞大的狰虚影，仰天怒吼，爆发出阵阵如击石般铿锵，能动荡人气血和心神的声音。
狰，远古赫赫威名的凶兽之一。
状如赤豹，脸部中央长有一角，身后长有五条尾巴。
五条尾巴在虚空中拂荡，化为五条金色法链，对着金龙抽打缠绕而去。
秦子凌见状淡淡一笑，他身后虚空显出了一头金龙虚影。
金龙发出阵阵龙吟声，巨大的尾身拂荡天地，将狰的怒吼声，五条尾巴所引动的金色法链尽数击破。
金擎看着秦子凌身后显出金龙虚影，眼眸中闪过一抹震惊无比的目光。
这虚影乃是道仙以道力结合自身血脉气息引动天地大道所显化。
金擎是远古凶兽狰的血脉后裔，所以借此显化始祖之相，增强攻击威力。
她师尊明明是人族之身，但此时却能激发出如此强大的金龙血脉气息，又如何能不让她感到震惊？
金龙虚影镇住狰的虚影。
两条金龙继续在空中厮杀。
秦子凌的金龙玄剑依旧每一击精准地落在金云剑的薄弱之处。
任金擎如何变化道术都无济于事。
金擎眼眸里的震惊、不服和不甘很快转为了发自内心的敬畏。
“师尊，弟子服输！”金擎扬声叫道，人已经对着秦子凌一躬到底。
秦子凌哈哈一笑，金光破空而去，没入他的体内，接着四周空间又起了一丝变化，秦子凌重新变回原来的模样，身上散发出来的依旧是超品火系道仙的气息。
“师尊有此神奇变化之道，只要上章天碍于规矩和颜面，不派出超品道仙，必无人能匹敌师尊。只是师尊既有此神奇变化之道，又为何隐忍他们百多年才决定出手与他们周旋？”金擎又是敬畏期待，又是有些困惑不解。
以她的聪明才智，到了这时又哪里能不明白秦子凌敢放言与上章天周旋凭仗的是什么！
“道主掌控一条大道之力，甚至可以说是天地大道的一部分。为师这变化之道，放在以前，能勉强躲过半道主的探查，但绝对躲不过道主的推算探查。
只是最近为师参悟大道，又有了新领悟和手段，便是道主也推算探查不出为师变化之身与为师的关系。”秦子凌微笑道。
秦子凌此言乃是指着阴阳生死二道而言。
阴阳生死二道凌驾五行大道之上。
以阴阳生死二道隔绝，再以神魂、炼体等手段配合，便算是道主也无法推算探查。
“原来如此！”金擎释然道，心里却越发震撼。
能躲避道主推算探查的道法，看似只是躲避，但实际上已经说明了她师尊在某方面的手段已经凌驾道主之上。
这又岂是一般超品道仙能做到的？
“师尊，既然连道主也推测探查不出来，您又何不出手击杀几个上章天的顶尖上品道仙？”金鹏提议道，目透凶光。
“若只是偶尔出手击杀一位顶尖上品道仙也就罢了，若接连击杀，你莫非以为人家上章天那么多超品、半道主还有那位上章天尊是吃素的不成？
为师如今只能以无极门弟子的身份压阵，在你们处于劣势，无法逆转时出手，扭转战局，如此上章天那边也只能迫于仙庭规定和颜面，在一段时间之内，应该只局限于宇文奇的人马与我们交战。
当然战事拖长，恐怕上章天会使阴招，甚至会直接扯下脸面，不过到了那时，我们无极门也应该成长到另外一个高度，不是上章天想灭就能灭的。”说到后面，秦子凌身上散发出无比强大的自信。
今天更新完毕。

第998章 援兵
元佑仙君离开蜃龙山一路返回了仙君府。
一返回仙君府，元佑仙君便发下仙君令，除了调动仙君府本部的护府仙将、仙尉，还下令调动仙君府本部之外的各路人马。
有大蛮南海的北路总管隐尘，东路总管司少楠，南路总管夏侯煐，还有大蛮东海镇海将军袁木英和北海的镇海将军拓跋宿。
这一日。
太玄仙岛，仙君府，上空煞云密布，寒风冷冽，杀气激荡。
元佑仙君身披仙君服，威风凛凛地立在一艘巨大战舰道宝之上。
这战舰道宝是仙庭给每一座仙君府专门配备的，可以在仙君府辖区内破开虚空而行。
元佑仙君目光如火炬一般扫过下方巍然而立的众仙将仙兵。
“北海镇海将军拓跋宿何在？”元佑仙君神色森冷地问道。
“启禀仙君大人，拓跋宿将军说正在闭关参悟大道，无法前来！”护府仙将丘清上前躬身禀告道。
“好一个闭关参悟大道，无法前来！”元佑仙君脸色一沉，冷冷说了一句，然后大手一挥道：“既然他抗令不来，我们便不用等他，出发吧！”
元佑仙君话音一落下，战舰道宝便有巨大的光芒射出，撕裂开空间，显出一条通道。
战舰道宝驶入通道，消失在仙君府上空。
——
烈日当空。
曾经金光璀璨，如同黄金铺就的金都山，如今一片血红。
鲜血洒满山坡，山下血河奔腾。
环绕金都岛的四座恢宏巨城已经成为一片废墟，尸横遍野。
金都山也到处坍塌，曾经成片的金碧辉煌宫殿，如今也倒塌了许多，只有族长府还巍然屹立。
金都山外，一面血海汹涌，一面刀光剑影密布。
血海不断掀起万丈血浪，化为一尊尊充满暴戾嗜血气息的血魔。
血魔手握血刀，不断劈斩向金都山。
另外一面，漫天刀光飞剑凝聚为一条条刀河、剑河冲向金都山。
金都山，有一条条金龙环绕，挥舞巨爪，甩动覆盖金鳞的身子，挡住血魔、刀河、剑河的攻击。
群龙之上，巍然立着两位魁梧的虬髯男子。
他们身后显化金龙虚影，正是太史钧和太史霸祖孙二人。
太史钧祭放一柄大刀，引动庚金大道之力，以一己之力挡住四位厉害中品道仙的攻击。
这四位厉害中品道仙，其中一位瘦骨嶙峋，仿若骷髅，眼眸里有血光如同血海汹涌，身披血袍的男子正是幽血宗宗主血沥。
其余三位则是他不知道从哪里邀请来的助手，个个实力强大。
太史霸祭放金山锤，引动大道之力，化为一座巍峨金山。
金山沉重坚硬，又不断释放出一道道金色锐光，也挡住四位道仙进攻。
这四位道仙，也都是中品道仙，其中一位气势儒雅，如同一豪门世家子弟，道宝乃是一柄飞剑的男子最为厉害，已经算是一只脚踏上品道仙门槛。
这男子不是别人，正是大蛮西海北路总管，西门家家主西门永保。
西门永保修的是金系大道，实力原本只是寻常中品道仙，冷锐要用他，便给了不少好处，竟然助他一路飙升到上品道仙门槛前。
好在太史霸身为秦子凌的义弟，纵然天赋根底不如金鹏等人，这些年得了大量机缘之后，还是勉强跻身了上品道仙行列，能一人独挡西门永保四人。
除了太史钧祖孙二人与八位道仙杀得极为激烈，群龙之上，还有一处战场也厮杀得极为激烈。
那一处是十多位道仙混战。
金都山这边为首的乃是一白首赤足的巨猿，锋利獠牙外露，直接手握一杆黄金火棍冲杀，极为凶猛，正是朱焌。
与朱焌一起的则是金峪、毕腾、瞿皎三大妖道和徐家的徐胜。
当年无极门蛰伏九玄山，门下诸多弟子向外发展，朱焌，金峪、毕腾、万城万斐两兄妹还有瞿皎六大妖在大蛮西海北路海域建立了六妖国，而徐家同样位于西海北路，与六妖国算是邻居。
这徐家是太史家的亲戚，当年得秦子凌恩惠，成为无极门的附属势力。
此趟血幽宗和西门家邀请了诸多助拳前来围攻镇海将军府，六妖国和徐家同处西海，留了些人马守家，便率兵前来“勤王”。
除了六妖国和徐家，大蛮西海还有一家道仙势力前来“勤王”。
除此之外，大蛮西海再无其他道仙势力前来相助。
朱焌如今乃是颇为厉害的上品道仙，金峪等人也都是厉害的中品道仙，搏杀起来极为勇猛凶悍。
不过对方那边的人马也很是厉害勇猛。
其中为首的一人乃是身披金甲的巨人。
这金甲巨人身上的肌肉如同虬龙纠结，手握一杆金戈，头顶显出一方结界。
那结界里金光涌动，杀气翻滚，让人看上一眼，便仿若到处是人头落地，尸山血海。
这金甲巨人赫然是一位结界境界的炼体人仙。
这金甲巨人极为勇猛，手持金戈跟朱焌杀得天翻地覆，煞云滚滚，不知道崩塌了多少空间和山岳大地。
也幸好朱焌乃朱厌后裔，不仅道力雄厚，而且体魄异常强大，方才能以黄金火棍与他杀得难分难解。
不过敌方人马在道仙数量上明显占了上风，而太史家这边除了本族，也就六妖国、徐家和北明宗三大道仙势力前来相助，纵然太史钧祖孙二人，还有朱焌等妖道实力强大，也是双拳难敌四手，已经明显落了下风。
不仅如此，金都山的大阵不断被破坏，而对方还有人马在金都山外观战，只等大阵一破，便一拥而上，屠灭太史家。
“太史霸，你现在若乖乖束手就缚，随我投入冷锐上仙帐下效劳，你们杀我门人子弟之事，还可揭过不提，否则我们必将你们灭族！”西门永保一边手指朝太史霸一指，一条剑河朝着他落去，一边劝道。
“西门永保，我太史家乃是镇海将军府，伱们现在退去还来得及，否则仙庭和我家大哥必不放过你们西门家！”太史霸一锤轰退剑河，怒喝道。
“哈哈，太史霸你家大哥自顾不暇，做缩头乌龟都来不及，又哪敢冒头？他敢冒头，无极门也必落得灭门的下场！”西门永保放声大笑道。
“西门永保，血沥，你们好大的胆子，竟然敢造反起兵围攻镇海将军府，还不束手就缚，与本仙君前去仙王府请罪！否则休怪本仙君当场将你们镇杀正法！”
西门永保声音还回荡在天地之间，远处虚空被撕裂开来，一艘布满古老符文的仙舰破空而出。
仙舰舰首上，元佑仙君迎风而立，威严厉喝。
在元佑仙君府身后，立着一众仙兵仙将，个个杀气腾腾。
今天更新完毕，祝大家端午节安康。

第999章 参战
西门永保和血沥见元佑仙君带人突然出现在金都山，两人脸色骤变，眼眸深处有一抹慌乱之色一闪而过，然后下意识地朝北面望去。
元佑仙君早年隐忍低调，但再怎么说也是大蛮海仙君，在大蛮海自有权威。
而且迷雾海一战，元佑仙君一改往日低调隐忍作风，毅然出手，力压元遂仙君，大显神威，使得他的权威大胜往昔。
今日他带人突然出现金都山，直接给西门永保和血沥扣上反贼叛逆之罪，饶是西门永保和血沥如今已经有了大靠山，条件反射下，还是有些心惊不安。
“哈哈！元佑，你这样说就有失公允了。太史家灭杀幽血宗和西门家门人子弟在先，太史钧不肯交出凶手，他们两家自要起兵讨回公道，又何来造反之罪？”北面，一位同样身穿仙君服，相貌英俊的男子走了出来，正是元遂仙君。
“元遂，这里是大蛮海，不是昆峒域，我身为仙君自有决断，还轮不到你来多管闲事！”元佑脸色猛地一沉，冷声道。
“元佑，你此话差矣。我们同为仙庭仙君，自当秉公行事，跟在什么地方却没有什么关系。”元遂仙君说道。
“元遂，伱又有什么资格跟我讲秉公行事？再者说了，这究竟是怎么一回事，你我都心知肚明，我劝你还是速速离去，莫要蹚这趟浑水，否则栽了大跟头，可别怪我没提醒你。”元佑仙君说道。
“元佑，无极门自顾不暇，应该是你莫要蹚这趟浑水才是！”元遂冷笑道。
“元遂，我乃大蛮海仙君，维持大蛮海稳定、公正和秩序是我的职责，你现在速速离去，否则休怪本仙君不客气！”元佑喝道。
“元佑，迷雾海一战，我让你三分，莫非你真以为就能匹敌本仙君吗？”元遂冷笑道。
“元遂，既然如此，那就没什么好说的！今日我就算伤你杀你，仙王那边也怪不得我！”元佑瞳孔猛地一缩，一柄火剑破空而出。
“大蛮海的诸仙，现在速速退去或者与本仙君一起镇压叛贼，本仙君可既往不咎，若再痴迷不悟，那就休怪本仙君一律当叛贼镇压剿灭！”
一道火焰剑河横亘虚空，元佑仙君身后显出巨大虚影，双目如两轮太阳，扫过包围金都山的众仙。
众仙面对元佑仙君强大的气势，不少人眼眸里闪过摇动之色。
这些仙人中，不少是隶属于大蛮西海的本土势力。
这些人马有些是迫于幽血宗和西门家的淫威，被挟裹而来，有些是见上章天势大，认为无极门被困被灭的结局已定，选择了投机，想捞取好处，随着幽血宗和西门家一起来围攻太史家。
自上章天封锁大蛮海起，这百多年无极门无动静，仙君府也放任大蛮海不管，原本这些大蛮西海的本土势力，以为不管无极门和仙君府都不会出动人马援救太史家，顶多也就是太史家突围逃离去蜃龙山或者仙君府寻求庇护。
结果没想到，元佑仙君竟然大起仙君府兵马前来支援太史家。
那些大蛮西海的本土势力便开始起了一些退缩之意。
“仙君大人，你休要恫吓我们！你秉公行事，我们自然敬重你是仙君，听你调令。但你若有失公允，我们又岂能任由你打杀？
仙君大人，我还是劝你或现在退去，不要管我们与太史家的恩怨纠纷，或出来主持公道，助我们镇压太史家，否则上章天必不饶你！”西门永保见元遂仙君出面，心里那一丝慌乱早已经消失不见，大声喝道。
“好你个西门永保，莫非你忘了你是仙庭仙官吗？莫非忘了这地仙界乃是归仙庭统领管理吗？你竟然张口闭口上章天！你眼里可还有仙庭仙帝？可还有仙庭法规？看来本仙君今日是真的饶你不得！”元佑仙君厉声斥喝，身上有莫大的威严和杀机迸发而出。
接着，那横亘虚空的火焰剑河呼地朝着西门永保冲杀而去。
烈焰滚滚，里面剑光激荡。
“哼，元佑，你休得猖狂！”元遂仙君见元佑毫不犹豫出手攻杀西门永保，脸色微变，冷喝一声，一只巨大的兽爪出现在虚空，对着那道火焰剑河扣抓而下。
“元遂仙君你好大的胆子，竟然敢在大蛮海出手攻杀我家仙君大人！”元遂仙君才刚刚出手，站立在元佑身后的隐尘便一脚踏出仙舰，一声厉喝，一座山岳轰隆隆碾压过虚空，对着巨大兽爪冲撞轰击而去。
山岳所过之处，黄风滚滚，空间崩塌，威力之大赫然已经完全达到了上品道仙境界。
原来这大隐宗宗主隐尘大器晚成，厚积薄发。
自从数千年前听了秦子凌一席讲道，茅塞顿开，一举踏入中品道仙行列之后，便是一发不可收拾，高歌猛进，秦子凌又很是欣赏隐尘的性格和为人，这数千年来对他也是栽培有加，仿若亲传弟子。
前些年，隐尘竟然再度突破，跻身上品道仙行列。
“轰隆！”一声巨响。
山岳狠狠撞击上了巨大兽爪。
山岳摇动，巨石滚落，但巨大兽爪也被山岳挡在了半空，不得前进。
元遂仙君脸色微变，目中闪过一抹震惊之色。
当年他觊觎蜃元仙府，在大蛮南海暗中布局，对大蛮南海各路人马的修为自是了解，这隐尘当年在他眼里还不如尤士金，结果短短一万年的时间还没到，竟然一跃跻身上品道仙行列，能抵挡住他的攻击。
元遂仙君震惊之际，横亘虚空的火焰剑河已经逼近西门永保。
锋利的剑气带着恐怖热浪转眼逼近，西门永保四周的空气都被点燃，空间都被剑气切割得到千疮百孔，混乱的力量从千疮百孔的虚空里冲出来，发出呜呜的响声，卷起恐怖的飓风。
西门永保头皮发麻，脸色发白。
他没想到曾经那么威风赫赫的元遂仙君这么不中用，竟然被隐尘给挡在半途，不得拦截火焰剑河，以致他要直面元佑仙君的攻击。
西门永保连忙大喝一声，命其余三人挡住太史霸，然后也不管三人挡得住挡不住，自己已经跳出战圈，调转飞剑，并且一口精血喷出，化为血符落入飞剑道宝，引动滚滚大道之力，化为一条银光滔滔的剑河迎向火焰剑河。
元佑仙君见西门永保调转剑河迎击，嘴角勾起一抹玩味的冷笑。
心念一动，手掐剑诀。
骤然间，滚滚道力从虚空中奔涌倾泻而下。
火焰剑河一下子暴涨了一倍有余。
恐怖的温度，惊人的剑光，也跟着暴涨。
不仅如此，那火焰剑河在威力暴涨的同时，还很是灵巧，竟然在空中一个夭矫转身，如同一条火龙，凌驾在银光剑河之上，然后猛地拦腰斩下。
今天更新完毕。

第1000章 牵动
“当！”一声巨响。
银光剑河发出一声哀鸣，被拦腰斩断，显出一柄古朴银色飞剑，微微颤颤地往下跌落。
而那条火焰剑河一斩落银光剑河，便再度灵活夭矫，呼地一下折身朝着西门永保冲杀而去。
“不可能！”远处元遂仙君见状脸色大变，目露不敢置信和浓浓的嫉妒之色。
元佑仙君实力原本要输他一截，后来迷雾海一战，能完全与他匹敌，便已经让他很是吃惊意外，结果没想到，现在元佑仙君竟然又有了突破，隐隐中似乎已经触摸到了顶尖上品道仙的门槛，已经彻底把他甩到了身后。
“不好！“西门永保更是惊得肝胆俱裂，慌忙之下，顾不得调转银光飞剑，而是祭放出一件品阶要低一个级别的飞剑，同时接连喷出两口精血，化为血符没入其中，布下密不透风的剑罡，将自己团团包围。
火焰剑河如同巨浪拍打在岸堤之上，发出“轰隆”巨响，掀起滔天火浪。
接着“哗啦”一声巨响。
“岸堤”不堪轰击，纷纷崩塌。
被岸堤守护在里面的西门永保如同断了线的风筝一般往后急速坠落，鲜血狂喷而出，洒落天空。
火焰剑河得势不让人，呼地便追了上去。
剑河中探出一只火焰巨爪，朝着化为一道血光急速坠落逃遁的西门永保抓去。
“大胆！”正在这个时候，一道剑光如同银河挂九天，呼啸而来。
“轰！”地一下，剑光将火焰巨爪从中间斩破，又迎向其后的火焰剑河。
“当！当！当！”
两道剑河在空中交击，爆发出阵阵金铁交击之声。
一团团火焰和银色光团纷纷爆炸朝着四周冲去，仿若烟花绽放，璀璨异常。
“呼！呼！”劫后余生的西门永保脸色煞白，喘着粗气，惊魂未定。
上章天，五行独尊金系。
西门永保修的是金系大道，冷锐又想借助他起事，赏赐了不少机缘，所以他得到的好处比起幽血宗的血沥还要多，修为急剧攀升，甚至半只脚都踏入了上品道仙门槛。
所以这些年，西门永保自信心可谓暴涨，甚至冷锐那边传下命令，有意要挑起事端，他和血沥素来与太史家不合，私底下一谈，很快就主动请缨，牺牲几位门人子弟，掀起这么一场战事。
刚才元佑朝他杀来，元遂被半途拦截，无法驰援，西门永保虽惊却也不慌，以为以自己如今暴涨的实力，当能抵挡一番。
结果万万没料到，平时看起来低调隐忍，一派儒雅，与世无争一般的元佑仙君，不仅实力大涨，而且竟然还跟他玩阴谋，等杀招逼近时，威力暴涨。
杀得他一再地措手不及，幸好上章天在暗中还潜伏了好手，否则后果不堪设想。
在西门永保惊魂未定之际，银光剑河之后出现一位女子。
这女子正是劝说冷锐挑起事端，逼无极门出手的金发女子，也是冷锐的得意门生，名叫司徒颉。
司徒颉实力惊人，已经隐隐触摸到顶尖上品道仙的门槛。
她身份特殊，不便露面，藏身在战场外围，只是压阵，以防万一。
实际上，元遂仙君也是压阵人之一。
只是没想到，半途杀出元佑仙君，而且元佑仙君实力还非常强大。
无奈之下，先是元遂仙君出面，接着连司徒颉都被逼得现身。
“司徒颉，此乃我大蛮海仙君府镇压叛贼，你休得插手！”元佑见司徒颉现身，声色俱厉地斥喝道。
“元佑，西门永保已经投入我门下，他此趟前来乃是为门下弟子报仇，又何来叛贼之说？”司徒颉反驳道。
“哈哈，司徒颉你莫要自欺欺人了，谁不知道你安的是什么心思？也罢，既然伱要强行出头，那也就怨不得本仙君把你也视作叛贼镇压。”元佑仙君扬声大喝，气势张狂，一扫之前的隐忍退让。
司徒颉乃是上章天有望跻身顶尖上品道仙行列的门人，平时何等威风，哪位仙君见了她不客客气气的，又何曾受过这等斥喝，不禁气得脸色铁青。
“元佑，你好大的贼胆！我乃上章天执事弟子，你竟然也敢说镇压，今日我便是将你诛杀，谅你们仙王也无话可说！”
“仙庭乃十大天界共立，统摄地仙界，便是你们上章天尊者下来，也得以仙庭为尊，不得违背仙庭之规，你区区一位上章天执事弟子好生威风，竟然要凌驾仙庭之上，要诛杀仙君，真是笑话至极！”元佑仙君怒斥道，言辞锋利。
说罢，元佑仙君也不等司徒颉反驳，已经大手一挥。
“杀！”司少楠等仙君府大军见状纷纷厉喝，踏出仙舰，朝着围攻太史府的人马杀去。
大蛮海再怎么说也是元佑仙君的地头。
他经营大蛮海多年，这些年又得柔兆天和无极门两大势力栽培扶持，如今大起兵马前来驰援太史家，要镇压剿灭叛军，这股力量又岂可小视？
司少楠等人一杀出，顿时间天地风云变化。
一条条道河被道宝引动，横亘虚空，轰隆隆地便朝着幽血宗和西门家两大势力聚集的人马轰杀而去。
看着仙君府大军一出动，气势浩大，铺天盖地，又想起刚才元佑仙君一杀出便差点灭了西门永保，那些本挟裹而过的本土势力，当下便彻底动摇，纷纷卷起道宝仙器，逃离战场。
仙君府大举发兵前来，元佑仙君实力大涨，本就出乎敌军意料，以至于他们被打个措手不及，如今诸多本土势力人马又纷纷逃离，顿时间此消彼长，一下子敌我双方的力量便颠倒了过来。
幽血宗和西门两家的人马被杀得人仰马翻，不少道仙都血洒金都山。
“元佑，幽血宗和西门家已经投入我上章天帐下，乃是我上章天在地仙界的附属势力，你还不速速收兵住手，停止杀戮，否则我上章天……”司徒颉见自己这方人马纷纷喋血，甚至已经有道仙殒落，不禁又惊又怒。
“十大天界当年共立仙庭，早已经商定，在地仙界，不管什么人，都得遵仙庭之法规！别说他们了，就是上章天的真传弟子胆敢在地仙界行叛乱之举，本仙君也要镇杀剿灭！
你若识趣，现在速速离去，返回你的上章天，不再踏入大蛮海，本仙君还可以网开一面，不予追究，否则照杀无误！”元佑仙君直接打断道。
“气煞本仙！元佑，本仙今日必杀你，方才能解心头之恨！”司徒颉气急败坏，脸部的肌肉都扭曲了。
银光剑河越发汹涌，疯狂搅动天地，要将火焰剑河绞灭。
今天更新完毕。

第1001章 援军
司徒颉一暴怒，火焰剑河压力大增，火焰忽暗忽明，剑光也被不断压制削弱，仿若有被绞灭迹象。
远处，元佑神色肃穆凝重，眼眸深处却不仅不见惊慌，反倒流露出一抹见猎心喜之色。
他服用了阴阳生死二道雷劫液，正需要借生死之战磨砺，彻底激发药力，窥探顶尖上品道仙的奥秘。
司徒颉实力强大，乃是极好的搏杀对象。
“杀！”元佑仙君突然大喝一声，一步横跨虚空，手一探，竟然抓起了火焰巨剑，然后连人带剑杀向了司徒颉。
司徒颉见状脸色微变。
她素闻元佑低调隐忍，不喜与人争斗，结果双方才刚刚交手没多久，他便直接施展人剑合一之术，与她的道宝直接展开近身搏杀，委实名不副实，大出她的意料。
“元佑，你既然一心求死，本仙便成全你！”司徒颉心头的震惊很快就转为了惊喜，大喝一声，银光剑河越发汹涌，剑光凝聚成一条条银色蛟龙冲杀向元佑仙君。
元佑仙君手持火焰巨剑，上下左右挥击，每一剑都带起浩大道力，烈焰熊熊，剑光锋利。
一剑落下，便斩落一条银色蛟龙。
但银色蛟龙不断冲出剑河，密密麻麻，将元佑仙君团团包围，杀不胜杀。
元佑仙君左右冲杀，极为勇猛，仿若深陷敌军包围的孤胆将军。
司徒颉确实不愧是触摸到顶尖上品道仙门槛的厉害人物，道法造诣高深，一柄飞剑道宝在她手中施展得不仅威力巨大，而且变化万千。
她道力雄浑，源源不断。
元佑仙君不断斩杀银色蛟龙，但司徒颉的道力却仿若不见减弱，依旧源源不断输出，引动大道之力，不断凝聚出银色蛟龙围杀元佑仙君。
元佑仙君要的就是这样的效果。
他不惊反喜，越战越勇。
而且根本不畏死亡，每一次出击似乎都有置之死地而后生的决然和魄力。
数次受伤，伤口转眼便愈合，甚至实力不仅不见减弱，反倒隐隐有了一丝提升。
时间在激烈的厮杀中悄然流逝。
司徒颉从一开始的惊喜，渐渐转为了心惊，脸色阴沉难看。
元佑仙君的战力和抗击打能力超乎了她的想象。
隐隐中，她也看得出来，元佑仙君似乎在借此战悟道，提升修为。
但纵然司徒颉看出来，她也不能抽身而退。
一来丢不起面子，二来另外一边的战局越发不妙起来。
一旦她抽身而退，不仅军心溃散，而且一旦元佑仙君折身杀入大军，以他的实力，简直就是狼入羊群，那大军必然溃败。
“该死！”司徒颉心里暗骂，扭头遥望远方。
那是上章天封锁大蛮海的一处据点，有完颜嫦坐镇。
宇文奇此趟派出了两位顶尖上品道仙带人马封锁大蛮海。
一位是冷锐，一位便是完颜嫦。
此战，元佑仙君横空强势杀出，出乎司徒颉意料，战局已经逆转，必须派出更多人马，才能将战局重新扭转过来。
司徒颉扭头遥望那远方时，有一位面容姣好，身穿宽松道袍，依旧难掩凹凸有致身材的女道仙带着十多位道仙从一座仙岛上踏空而出。
仙岛上空空间被撕裂开来，一行人纷纷踏入，转眼消失在仙岛上空。
下一刻，他们出现在大蛮西海的一处浩荡大海上空。
他们继续撕裂空间，紧跟着出现在大蛮西海离战场更近一些的上空。
数次之后，他们邻近金都山。
甚至能清晰感应到那处传来的大道力量的剧烈动荡。
“你们去吧，除了元佑只抓不杀，其余人若是有能力诛杀尽可诛杀。”身材面容都姣好的完颜嫦一边吩咐，一边伸出纤纤玉手对着虚空一划拉，前面便出现了一条虚空通道。
完颜嫦自恃自己乃顶尖上品道仙，暂时还不便亲自出战，要坐镇此处观战，以防再出意外。
“是，护法！”一行十一位道仙躬身领命，踏入虚空通道。
下一刻，他们出现在了能远远眺望到金都山的海域上空。
远远望去，他们看到了幽血宗和西门家已经全面落了下风，形势岌岌可危。
司徒颉和元佑那边，看起来元佑比较悲壮，人剑合一，仙君袍上血迹斑斑，但厉害人物一眼就能看出来，元佑气势如虹，生机十分强盛，根本没有任何受伤力竭的迹象。
反观司徒颉因为久战不下，己方大军又落了下风，气势上反倒不如元佑。
曾经威名赫赫的元遂仙君，此时正被隐尘和司少楠带着数位道仙重点招呼，不得脱身去驰援他人。
赶来驰援的道仙们远远望到了司徒颉和元遂等人，司徒颉他们也远远望到了那些道仙，个个都如释重负，目露惊喜之色。
“方师兄，伱们来的正好，速速来助我镇压了这些恶贼！”司徒颉扬声高喝。
声音回荡天地之间。
本已经全面落了下风，人心惶惶，已然有了溃败迹象的大军见援军赶到，顿时间军心大振，纷纷怒吼，战力都一下子提升了不少。
“这里怎么说都是大蛮海，你们上章天大举派人助西门永保他们围攻镇海将军府，便已经是有违仙规。
如今元佑仙君大人带兵前来阻挡镇压，你们不敌，应当有自知之明，选择败退才是，结果你们竟然又大举派人前来驰援。
你们上章天这般做法，也实在太不要脸，而且也太无视仙庭，无法无天了吧，真当我们大蛮海无人吗？”
正在这时，一道带着金属质地的声音在远处响起，仿若一把利剑破开了虚空，回荡天地。
接着，完颜嫦派来的十一位道仙面前出现了连长锋、毕榕、雷柯宇、金鹏、毕灼、鸾雪等六大弟子。
四大妖弟子中的睚山坐镇暗皇天，没有前来。
这六位弟子中，金鹏、毕灼和鸾雪三大妖，实力已经摸到顶尖上品道仙门槛，尤其金鹏，可以说是半只脚踏入了顶尖上品道仙门槛，就差最后一个抬脚。
连长锋、毕榕和雷柯宇稍差，但也已然是元遂仙君级别。
六人身为秦子凌的亲传弟子，自然也是得了一滴阴阳生死二道雷劫液，也正需一场生死战来锤炼磨砺。
今天更新完毕。

第1002章 印染月出战
“无极门！”被拦住去路的上章天道仙们先是一惊，接着便是一阵大喜。
他们让幽血宗和西门家挑事围攻太史家，为的就是引无极门出手。
“没错，我们无极门乃是大蛮海一份子，又岂容你们上章天逆贼在此处大肆杀戮，破坏仙庭法规和秩序？你们现在速速退去还来得及，否则就休怪刀剑无眼！”连长锋厉喝道。
“哈哈，就凭你们也配向我们上章天叫嚣！”为首一位秃头鹰鼻的男子猖狂大笑，然后朝金鹏一指，一杆长戟破空而出，如同一道黑色流星，对着金鹏杀去。
秦子凌这六位亲传弟子，连长锋是二师兄，但实力最强的却是金鹏。
这为首的男子实力不弱于司徒颉，一眼便看出来众人中以金鹏实力最强。
“哼，凭伱也配向本道仙出手！”金鹏冷笑一声，一道金光破空而出，化为一柄锐利无比的金光巨剑。
金剑一杀出，满天金光剑影。
金剑之后，还有一只巨大的金翅大鹏鸟虚影。
这金翅大鹏鸟一出现，整个天地间的庚金杀气都跟着动荡沸腾起来，仿若一下子有千军万马在冲杀一般。
别说首当其冲的鹰钩鼻道仙脸色微变，其余道仙都感到头皮阵阵发麻。
他意料到金鹏厉害，却没想到这般厉害。
“杀！”鹰钩鼻道仙边上的一位女道仙见状当机立断祭出一柄弯刀，横空劈出，要与鹰钩鼻联手大战金鹏。
“当！”
金剑威力果然巨大，一剑劈斩而下，那黑色长戟被击退。
弯刀随后杀至。
“当！”
弯刀劈斩而下，彻底挡住金剑。
金剑被挡住，黑色长戟随后缓过劲来，卷动滚滚道力，仿若一条在大江里翻腾的大蛟龙，对着金剑冲杀来。
“来得好！”金鹏被两大厉害的上品道仙夹击，不仅没有丝毫退怯，反倒异常亢奋，一对金眸金光四射，身上金光流动，显出一个个来自血脉里的古老符文，透着无穷的杀气和古老气息。
金剑与一杆长戟和一把弯刀在空中展开激烈厮杀，仅仅微落下风。
在金鹏与两大道仙展开厮杀之际，连长锋一声令下，其余五人也都各自祭出了道宝，与对方十位道仙展开厮杀。
有一对一的，也有一对二，一对三的。
秦子凌的六位亲传弟子，除了连长锋和雷柯宇是人族弟子，其余都是上古神兽凶禽之后，本身个个实力强大凶猛异常，如今这六人又都服用过阴阳生死二道雷劫液，生机极为旺盛，只要不是被重重击中要害，都能快速恢复，而且还能激发药力。
所以，此战他们更加凶猛。
一开始还跟他们隔空祭放道宝，你来我往地厮杀，很快干脆直接人宝合一，进行冲杀，甚至金鹏等大妖还现了真身。
连长锋六人这般凶悍不要命的打法，很快就有些吓住上章天的援军，心中萌生起一丝退意。
要知道他们个个可都是上章天的真传弟子，身份尊贵，前途无穷，甚至每次会劫、元劫来临，地仙界诸多道仙不得不为了延寿而卷入劫难，而身为上章天的真传弟子，却可以选择服用道寿丹延寿，避过会劫和元劫。
有着“跳出三界外，不在五行中”的超脱。
而无极门的弟子算什么，若不是出了一位超品道仙掌教，又得了蜃龙山为基业，只不过是偏居一隅的“小”势力罢了。
就算现在，那也是被困大蛮海，注定要灭亡。
所以，这么一比。
金鹏等人再厉害，对于鹰钩鼻等人而言，那也是烂瓷瓦，而他们则是玉器。
他们可以破罐子破坏，光脚的不怕穿靴的，他们是玉器又岂能跟他们硬碰硬，那多不值当？
一方抱着要以生死之战来磨砺自己，突破修为，悍不畏死，一方却抱着自己是玉器，不愿意跟对方硬碰硬。
如此一来，金鹏等人自然是越战越勇，气势越来越强盛。
本来金鹏这边人数几乎只有对方一半，整体战力也要逊色对方一些，渐渐地金鹏等人反倒隐隐占了上风。
血沥，西门永保等人本来见到援军赶来，还士气大振，结果金鹏等人以六敌十一，竟然还越战越勇，隐隐占了上风，这个反差带来的冲击，让他们的士气从高涨跌落到谷底。
原本就有溃败的迹象，但众道仙想着有上章天在背后撑腰，还能苦苦支撑，如今终于有道仙扛不住压力，逃离战场。
有了第一个道仙逃离战场，便有第二个，第三个。
正所谓兵败如山倒，这种形势若再不阻止，一旦形成如山倒的大势，就再也无法逆转。
“一群只知道爱惜羽翼的蠢货！”远处压阵的完颜嫦见状不禁气得俏脸冰霜，双目透射出仿若要杀人的冰冷目光。
恐怖的气势从她身上毫不掩饰地迸发而出。
她伸出纤纤玉指，对着虚空一划拉，便要不顾身份脸面，亲自踏入虚空通道，赶赴战场。
“完颜嫦，这么急着赶去金都山做什么？那边的厮杀归那边，你还是和我一战吧！”一道冰冷的声音响起，接着一道紫色雷霆从虚空中劈打而下。
这紫色雷霆粗大无比，电光布满苍穹，速度极快，一出现，便已经到了完颜嫦所在区域。
“雷系道仙！”完颜嫦脸色微变。
脸色微变之际，一柄长矛已经破空刺出。
“轰隆！”一声巨响。
长矛刺中紫色雷霆，然后紫色雷霆猛地炸了开来。
无数紫色电蛇在空中乱窜，又有电光在长矛上噼里啪啦作响。
一股股被电流击中的麻痹刺痛感顺着道宝传递到完颜嫦身上。
完颜嫦脸色再变，金系道力在体内奔涌，急忙以横扫千军之势将雷电能量冲溃，不让它侵入体内。
“你是谁？竟然敢管我上章天之事？”完颜嫦厉声斥喝道，长矛化为一条双头蛟龙环绕周身。
“我乃大蛮南海镇海将军，你们上章天姑息养奸，纵容魔道在我大蛮海大肆围攻仙庭驻地，如今你贵为上章天护法，竟然还要亲自出手，本将军又岂能不管？”一道威严的女子声音响起。
天际边，一位女子踏着紫色雷海走了出来。
今天更新完毕。

第1003章 拦截
“印染月！”完颜嫦见印染月手持紫霄雷霆杖走出雷海，不禁大为震惊。
印染月在大蛮海自然威名不小，只是根据当年迷雾海争夺蜃元府一战的情报分析，印染月离顶尖上品道仙行列应该还有一段距离，绝无法与她匹敌。
正因为如此，刚才完颜嫦被雷霆阻挡，方才怒问对方是何人，而没有想到是印染月。
“没错，正是本将军。完颜嫦你若承认十大天界共立的仙庭，你若还要身份脸面，你现在离去还来得及。”印染月说道。
“本护法要来便来，要走便走，哪里又轮得到伱来说三道四！”完颜嫦脸色一沉，冷喝道。
“那就没什么好说的。”印染月冷冷一笑，手持紫霄雷霆杖，对着完颜嫦一指，顿时间漫天雷霆大作。
一道道雷霆如同一条条紫色雷龙，以恐怖的速度，疯狂冲杀向完颜嫦。
完颜嫦见状瞳孔微微一缩，透射出凝重之色。
环绕她周身的双头蛟龙已经呼啸而出，变化为漫天矛影，笼罩住一片天地。
矛尖锋锐无比，每一击而出，空间都被刺破。
“轰！轰！轰！”
漫天紫色雷霆和漫天矛影撞击在一起，爆发出响彻天地的巨响。
一团团耀眼的光芒随之炸开，电丝蔓延向遥远的天际。
完颜嫦是老牌顶尖上品道仙，论修为要胜过印染月这位新晋的顶尖上品道仙。
但印染月是雷系道仙。
雷法至刚至阳，可摧毁万物，又变化万千，速度极快，完颜嫦纵然是老牌的顶尖上品道仙，面对印染月这位新晋的顶尖上品道仙，也是疲于奔命，想要短时间内击退她，根本是痴人做梦。
更遥远的驻地。
冷锐踏空而出，顾不得带领人马，独自一人连连施展构建虚空通道的道法，赶去金都山。
“冷兄，你这么匆忙，不惜耗费大量道力，连连施展横渡空间道法，不知有何急事？”
冷锐终于抵达大蛮西海与北海接壤海域，正准备朝着金都山方向继续撕裂空间，横渡虚空时，前方有滚滚庚金煞云奔涌而来，上面立着一位瘦高女子，眼眸锐利如鹰隼，正是秦子凌第十四弟子，金擎。
“金擎！”冷锐脸色骤变，但转眼又恢复了平静，“看来，本护法还是小瞧了你们，不过胳膊终究拗不过大腿，金擎你又何必非要蹚这趟浑水，好好呆在洪蒙洲不好吗？”
“冷兄这话我就听糊涂了，我还想问你，你们上章天高高在上，独享一个天界，仙灵之气充足，道韵四溢，资源富饶，又何必觊觎大蛮海这等凶山恶水的僻远之地呢？”金擎反问道。
“觊觎？”冷锐不屑地笑笑，“你未免也太看得起大蛮海了！”
“既然不是，那冷兄带着这么多人，整天没事在大蛮海瞎转干什么？莫非是吃饱了撑着不成？”金擎故作糊涂道。
“金擎，你又何必装糊涂呢？”冷锐冷笑道。
“我没有装糊涂，我是真不明白，还请冷兄不吝赐教！”金擎一脸认真道。
“有些事情说明白就没意思了！金擎你还是速速走开，莫要挡住本护法之路，否则休怪本护法不客气！”冷锐冷声道，目光如刀。
“哈哈，既然如此，那就请冷兄赐教吧，我早就想向冷兄讨教一二了。”金擎道。
冷锐见金擎不退让，心里虽然有点暗暗着急金都山战事，但没有流露出来，而是冷冷道：“金擎，你不是我的对手，又何必自讨没趣！
“不战过又哪里知道？”金擎道。
金擎话音刚落，天地间突然起了大雾。
大雾铺天盖地，浓得人伸手都不见五指。
“雕虫小技尔！”冷锐不屑一笑，一柄金刀横空劈出。
金刀一劈杀而出，刀光所过之处，浓雾如雪融化，纷纷消失。
但转眼，浓雾便又从四面八方奔涌而来，吞没刀光，笼罩天地。
冷锐见状神色不变，似乎一点都不感到意外。
刀光越发炽盛，仿若一轮金日在云雾中冉冉升起，光芒万丈。
他的仙识也随着刀光探伸向四面八方，要锁定藏身云雾中的金云剑和金擎。
不过他的仙识随着刀光探伸时，竟然不仅仿若也被笼罩了上一层迷雾，而且还有一股股阴柔的力量，如同水草一般要将他的仙识缠绕起来，要遮掩他的“眼目”。
刀光迸发，斩断迷雾和那一股股阴柔的力量。
但抽刀断水水更流。
那迷雾和一股股阴柔的力量随后便又悄然而来。
冷锐终于脸色微变。
金云剑在水系一道的变化威力上，超出了冷锐的意料。
虽然这些确实只是障眼法，雕虫小技，根本伤不到他，也绝对困不住他。
但金擎的杀招本来就不是金云剑的水系一道，而是庚金杀道。
庚金杀道藏身在这等变化多端的水系一道中，便变得诡异莫测，让人防不胜防，威力倍增。
“看来，我不仅小瞧了无极门，也小瞧了金擎你。不过金擎，你若以为凭这点障眼法就能迷住我的眼目，那就未免太天真了！”冷锐心境很快恢复冷静，冷冷一笑，金刀骤然间卷起滚滚金系道力。
道力奔涌而来，带起一个个巨大的金色刀风漩涡。
滚滚浓雾被刀风漩涡给吸卷进去，很快要被横扫一空。
正在这个时候，一点金光从变得淡薄的云雾中激射而出。
这一点金光起先很小，转眼却成了一条剑光道河，呼啸而来。
冷锐冷冷一笑，金刀劈斩而下。
剑光道河被一刀给劈得河水朝两边倒卷，一分为二。
但朝两边倒卷，一分二为的道河，却转眼又朝金刀夹击而来。
冷锐见状眼眸中的目光越发凝重。
金刀挥舞，左右挡住倒卷而来，要吞没它的两条剑光道河。
远远望去，此时便如两条金色蛟龙在云雾中恶斗一条大一号的金色巨龙。
三龙厮杀，搅得煞云滚滚，天地空间动荡，不时有地方崩塌。
金擎和冷锐都是顶尖上品道仙中有望超品境界的一小撮人物，这一战动静极大，引起的天地大道动荡传出很远，大蛮西海和北海不少道仙都感应到了。
大蛮北海镇海将军府，镇海将军拓跋宿也感应到了剧烈的大道动荡，想刻意无视，但心神一直不宁，终于还是踏出镇海将军府，朝大道动荡的方向赶去。
不久之后，拓跋宿远远望到了大战之地。
三条道河如同金龙在空中恶斗。
一方后面，凌空而立的正是无极门掌教第十四弟子金擎，还有一方则是上章天宇文奇尊者部的冷锐护法。
那三条道河在空中不断发出剧烈碰撞，分庭抗礼，一时间很难分出谁强谁弱。
“金擎竟然能完全匹敌冷锐！”拓跋宿看清楚交战之人和战况之后，神色大变，心神越发不安。
今天更新完毕。

第1004章 溃败
在拓跋宿脸色大变之际，金擎和冷锐双双抬眼朝他望去。
“拓跋宿，你速来助本护法，本护法可保你成为上品道仙！”冷锐说道。
拓跋宿听到冷锐抛出的橄榄枝和诱饵，不仅没有面露欣喜之色，反倒如同被蛇咬了一口一般，下意识就想调头走人。
“拓跋宿，你既然来了，想要再抽身离去，已经太迟了，还是速来助本护法一臂之力。有上章天在，自可保伱安然无事，前途无量。”冷锐似乎看透了拓跋宿的心思，紧跟着又说道。
“拓跋宿，你明哲保身，不听元佑仙君之命，顶多也就丢了官职，被惩戒一番。不管是元佑仙君还是我们无极门，不会过多追究。
但你若听令上章天之命，与他们一起在大蛮海作恶，那后果你就要考虑清楚了。”金擎冷声道。
“哈哈，什么后果？有我上章天保着，你们敢把拓跋宿怎么样？”冷锐狂笑道。
“这里是大蛮海，还轮不到你上章天做主！”金擎冷声道。
“远古时代，祝赤大帝何等人物，火国何等强大，我们上章天说灭还不是灭了，区区大蛮海又算得了什么？”冷锐道。
“今日非往日，无极门也非火国。”金擎针锋相对。
拓跋宿额头冷汗直冒，心里懊悔得肠子都青了。
好奇心害死人啊！
“做大事者，当断则断！拓跋宿，你没有奉命行事那刻起，其实心里便已经做出了选择，如今事到临头，又岂可左右摇摆，退缩不前？”冷锐继续道。
拓跋宿闻言脸色猛地一沉。
冷锐这话一针见血，击中了他的要害。
“悬崖勒马，犹未为晚！”金擎道。
“杀！”拓跋宿冷喝一声，一柄通体晶莹，犹如寒冰铸就的飞剑对着金擎破空杀出。
拓跋宿是极为厉害的中品道仙，离上品道仙只有一步之遥。
这飞剑一杀出，威力很大，转眼便化为一条冰螭巨龙，搅动了天地间的水系道力，牵住了金云剑水系一道的威力，使得金云剑少了一些灵动和变化之道。
“审时度势，识时务者为俊杰！拓跋宿，你很不错！”冷锐见状赞许道。
“背信弃义，忘恩负义之辈，到头来只会自食其果！”金擎冷冷一笑，然后便彻底沉默，一人独战冷锐和拓跋宿二人。
金擎实力本来还是要稍逊冷锐半筹，如今又有拓跋宿在边上协助冷锐，压住金云剑水系一道的变化，金擎很快便落了下风。
不过，金擎战意高涨，杀气腾腾，甚至显出了狰的真身，冲上前搏杀，一步都不肯退缩。
无极门那边似乎没料到会再杀出一个拓跋宿，没有派人前来支援。
战斗变得越发激烈起来。
——
金都山战场。
幽血宗、西门家和他们借助上章天力量邀请和纠集起来的大军，见援军被金鹏等人死死挡住，其余援军又迟迟没来，终于开始溃败。
大军来时杀气腾腾，气势浩大，兵败时却如巨山倒塌，就连元遂仙君都调头走人。
“杀！”太史家、六妖国、徐家、北阴宗等人马全都杀出了金都山。
“杀！”元佑仙君府掌旗仙使挥动令旗，仙兵仙将大肆追杀。
“元佑，你今日竟敢跟我上章天作对，来日必会追悔莫及！”司徒颉见大军溃败已经成定局，无法逆转，只好恨恨地说了一句狠话，银光剑河轰退火焰剑河，然后调转方向，卷起她本人，破空而去。
司徒颉实力虽然强大，但没有大军相助，一旦其余人得以腾出手来将她包围，那她也是插翅难逃。
“我们走！”见司徒颉走人，完颜嫦那边前来援助的十一位道仙也立马大喝一声，纷纷逼退对手，卷起道河，破空而去。
司徒颉和完颜嫦派来的人马一走，那事情就闹大发了。
金翅大鹏鸟速度冠绝皇极大世界，金鹏当下猛地煽动金色羽翼，如同一道金色闪电一般朝着幽血宗宗主血沥划去。
冰冷锐利的剑气透体而来，杀气如同潮水从后面奔涌而来，要将血沥吞没。
血沥四肢冰冷，眼中流露出惊惶之色，终于忍不住尖声叫道：“老师救我！”
不过没有人回应。
司徒颉等人头也不回地走了。
回应他的是一道遮住了天日的耀眼金色剑光。
一道刺眼的鲜血就像喷泉一样从断脖处喷薄而出，然后从高空洒落。
“可惜了，四首师弟他们不在，这血有点浪费啊！”金鹏看着鲜血洒落，下意识舔了下舌头，目中流露出一抹可惜之色。
天地似乎突然间变得阴冷起来。
所有前来围攻金都山的仙人们都感到浑身刺冷，都下意识地缩了脑袋。
“仙君饶命！”一道刺耳的尖叫声再次划破天空。
“迟了！”回答它的是元佑仙君冰冷而威严的声音。
火焰剑河将西门永保吞没。
西门永保在里面不断挣扎，甚至道血都被祭放了出来，试图冲出火焰剑河，但此一时彼一时，两者如今的实力相差过大，而且元佑仙君执意要杀他。
西门永保终究不得脱困而出。
道血仙甲在火焰的焚烧下，锋利剑光的切割之下，不断被削弱。
焰光中，西门永保眼中流露出绝望后悔之色。
逃出生天的仙人们，远远回头一望，看到了他们毕生难忘的一幕。
曾经威震大蛮西海的西门永保化为一个火人在火焰剑河中哀嚎翻滚。
远处战场，完颜嫦锐利的目光遥望到金都山的溃败，血沥和西门永保的被杀，脸色变得极为阴沉难看。
但她无力回天，最终只能恨恨地猛地一挥长矛，击破一道粗大雷霆，卷起一道华光，破空而去。
印染月没有追杀。
她的实力还逊色完颜嫦一些，完颜嫦要走，她是拦不住的。
不过此战她收获不小，所以目送完颜嫦离去的方向，印染月除了意犹未尽之外，心里头充满了欣喜和期待。
期待着下一次与完颜嫦的一战。
“我们走！”西海和北海交际之地，冷锐感应到了金都山方向的溃败，猛地击退金擎，对拓跋宿冷冷说了一句，然后便释放出一道金光，将二人都裹卷了起来，破空而去。
今天更新完毕。

第1005章 轰动
金都山一战落幕。
代表着上章天一方的幽血宗和西门家两路大军溃败，甚至冷锐一手扶持起来的幽血宗宗主血沥和西门家家主西门永保分别被无极门掌教弟子金鹏和大蛮海元佑仙君当场镇杀。
这消息一传出去，整个蛮荒洲震动。
一时间，蛮荒洲的道仙来往突然变得密集起来。
他们聚集在一起，不是谈经论道，谈的都是金都山一战。
“真是人不可貌相啊！那元佑仙君看起来一派儒雅，以前的行事作风也是隐忍低调，事事以和为贵，没想到一旦发飙起来，竟然这般凶悍，敢带兵与上章天的人一战，而且还当着司徒颉等人之面，将西门永保镇杀。”
“上章天大肆封锁大蛮海，还鼓动血沥和西门永保围攻镇海将军府，身为大蛮海仙君，不畏强势，毅然带兵出战，这才是我仙庭仙君该有的风骨傲气！”
“无极门也是牛啊！一直以为他们会做缩头乌龟，没想到一旦上章天真动了无极门的相关人马，他们会毫不犹豫地出手。”
“是啊，这还真是有些出乎意料。据说，金都山一战，完颜嫦和冷锐两位护法见形势不对，都亲自出马了，结果分别被无极门的印染月和金擎给半途拦截了！”
“这消息真的吗？金擎能拦住冷锐是完全有可能，但印染月应该拦不住完颜嫦。”
“金擎拦截冷锐的消息，目前还难说真假，但印染月拦截完颜嫦的消息应该八九不离十，因为她们大战的地方离金都山并不远，据说不少人看到了。”
“啧啧，这无极门还真是邪门啊，这才多久，印染月竟然能匹敌顶尖上品道仙了！”
“听说此趟元佑仙君出征金都山，北海的镇海将军拓跋宿没有奉命前去，也不知道元佑仙君会怎么处置他！”
“按元佑仙君以前的作风，一般是大事化小小事化了，权当没发生过，如今可就难说了！”
“确实难说，因为还有消息说，金擎拦截冷锐时，拓跋宿出手助战冷锐。这消息要是属实，元佑仙君若不征伐拓跋宿，那么大蛮海必会有更多仙官仙吏抗命和彻底投向上章天。”
“话是这么说没错，但金都山一战，冷锐扶持的人马溃败，甚至血沥和西门永保两位领头人被当场镇杀，可以说金都山一战，宇文奇尊者被大大扫了颜面。这次拓跋宿身为镇海将军级别人物，主动投靠，还直接助战冷锐，若再被征伐伏诛，宇文奇尊者颜面何在？以后别说大蛮海，便是整个地仙界又有何人敢再投靠他？
所以，元佑仙君若征伐拓跋宿，宇文奇尊者必不会善罢甘休，必会大举发兵来助战拓跋宿。真要那样，战事必将扩大，会牵扯到更多的顶尖上品道仙，也将会有更多的道仙殒落。
无极门和元佑仙君肯定承受不起那般浩大的战事，而且金都山一战，胜利的是他们，算是已经出了一口被封锁的恶气，按我来看，无极门和元佑仙君应该见好就收，继续隐忍，不会再扩大战事，以免事态失控。”
“林道友所言在理，无极门和元佑仙君终究还是无法跟宇文奇尊者抗衡，更别说其背后的上章天，能有金都山一战，已经算是让人大跌眼镜，不可能还敢继续扩大事态。”
“……”
——
上章天，宇文奇尊者府。
宇文奇高坐尊者宝座，下面束手立着冷锐和完颜嫦二人。
“是属下考虑不周，过于轻敌，以至于初战失利！”冷锐面带自责之色道。
“胜败乃兵家常事。若是秦子凌一直隐忍不出，不敢反抗，又或者你们一路高歌猛进，那未免也太过无趣。
如今秦子凌不仅敢派人出战，而且还一举杀了血沥和西门永保等人，倒是出乎本尊的意料，也使得这件事变得有意思和有意义起来。”宇文奇淡淡道，似乎丝毫没有恼火金都山一战的溃败。
“有意义？莫非尊者当年决定封锁大蛮海，还另有用意？”完颜嫦心头微微一动，小心翼翼问道。
宇文奇尊者朝完颜嫦点点头，说道：“没错，众人都以为是无极门得了蜃龙山，相当于继承了火国一部分道统，所以本尊要借他们开山门大典一事做文章，借机封锁大蛮海，磨灭无极门，以除后患。
这固然是一个原因，不过却不是主要原因。当年火国底蕴何等雄厚，祝赤大帝实力何等强大，我们上章天也将他们给灭了，无极门只是继承了祝赤大帝帐下得力大将蜃元的洞府又算得了什么？
纵然秦子凌是超品道仙，却也算不了什么，他要成长到祝赤大帝那等级别，还不知道要历经多少漫长的岁月，在这期间，我们上章天真要决意灭杀他，足矣灭杀许多次。
本尊非要小题大做，真正的原因主要有两个，一个是立威，一个是练兵。当年灭火国出了些意外，以至于其他八大天尊趁机提出共立仙庭来管理地仙界，削弱我们上章天和著雍天的势力。
如今天尊参悟大道，更胜往昔，著雍天二代天尊近期有望得证道主之道，我们也是时候逐步重新立威，这无极门刚好跳出来，实力不弱，又有超品道仙坐镇，而且背后还有柔兆天撑腰，正好可以拿来开刀立威，敲山震虎，看看各方反应。
本来若无极门一直隐忍不出，本尊这一招就算能逐渐削弱甚至困死无极门，却起不到多少立威效果，反倒给人一种欺人太甚的感觉，你们也会有一拳打在空气上，浪费时间精力和有力无处使的郁闷感。
如今无极门胆敢出战，而且元佑这个仙君也敢跳出来挑头，那就完全不一样了。他们闹腾得越厉害，等我们将他们镇压的那一天，给人的冲击和震撼也就越强烈！
而且你们修的是金系杀伐之道，正需要战斗来磨砺锤炼，从而得以窥探更高境界，无极门实力不弱，对于伱们而言乃是一个极好的练兵悟道机会。”
今天更新完毕。

第1006章 战事再起
仙王府。
圣娄仙王和牟天大帝对面而坐。
“秦子凌的胆魄还是让人敬佩啊，只是事情若再闹大下去，这大蛮海和无极门恐怕都将不保啊！”牟天大帝看着圣娄仙王，说道。
“这却由不得我！上章天那边，我就算出面，这件事他们也不可能卖我面子。无极门那边，我出面，秦子凌倒是应该会卖我一些面子。可是上章天仗势欺人，我身为仙王不能主持公道，难道还要去劝说秦子凌屈服求饶吗？”圣娄仙王苦笑道。
说罢，圣娄仙王举杯朝牟天大帝示意了一下，然后问道：“牟兄可有什么良计？”
“你身为仙王都束手无策，我又能有什么良计？顶多大蛮海事态失控，我多派些人马助你稳住大荒地，不让大蛮海战事冲击到大荒地。”牟天大帝一脸无奈道。
……
大蛮北海，镇海将军府。
拓跋宿坐立不安，神色阴晴变化不定。
他一开始没有听令前去支援金都山，后来又出手助战冷锐，是因为他认为无极门无法匹敌宇文奇尊者部的势力。
现在他依旧这样认为！
但问题是，金都山一战代表着宇文奇尊者的一方溃败了，而且投靠他们的血沥和西门永保被当众诛杀了。
一时的胜败不重要，血沥和西门永保被当众诛杀才是最要命。
无极门敢杀他们，也就意味着敢杀他拓跋宿。
一旦他自己都被杀了，无极门就算无法匹敌宇文奇尊者部，对他又有什么意义？
“拓跋师弟放心，血沥和西门永保之事只是个意外，我们绝不会允许这等事情再发生。况且你如今已经正式拜入我师尊门下，便是我上章天的弟子，元佑肯定不敢起兵征伐伱！”司徒颉看出来拓跋宿心神不宁，开口宽慰道。
“师姐说的是，金都山一时失察，方才让他们得了便宜，如今师尊已经和完颜嫦护法赶去上章天禀告尊者，尊者那边必有安排，肯定要大杀他们威风！”拓跋宿闻言心神稍安，点点头说道。
“那是肯定！无极门和元佑竟然敢与我上章天为敌，杀我上章天外围人马，尊者又岂会罢休？必会调集多方人马前来大蛮海。”司徒颉说道。
——
蜃龙山，无极大殿。
秦子凌目光扫过众人，面露一丝欣喜之色。
金都山一战对于无极门一方意义重大。
不仅磨炼了他们的道法，激发了药力，更是坚固锤炼了他们的道心！
上章天那等强大的存在，他们都敢勇于直面，甚至当场击败，以后还有什么强大的敌人能动摇他们的道心？
“很好，接下来你们都好好休整，参悟此战心得，然后由元佑起兵征伐拓跋宿！”秦子凌开口道。
“谨遵掌教法旨！”众人躬身领命。
——
金都山一战引起的轰动，并没有因为战斗的结束而平息。
相反，金都山一战似乎才刚刚拉开无极门与上章天宇文奇尊者部之间的战斗序幕。
原本，上章天宇文奇的人马只是驻扎在大蛮海外围，顶多也就扶持起一些人马或从其他外围势力调集一些人马来协助幽血宗和西门家等本土势力，他们的本部人马并没有直接进驻大蛮海的仙山仙岛。
但金都山一战的溃败，似乎让宇文奇震怒，也让他彻底撕扯下了面具。
金都山一战不久之后，便由冷锐带着诸多道仙进驻北海镇海将军府。
这些道仙中，包括冷锐在内共有六位顶尖上品道仙，可以说宇文奇一下子出动了他帐下包括附属势力在内的一半顶尖上品道仙。
这些道仙进驻北海镇海将军府，不仅助拓跋宿统摄号令大蛮北海，而且还在拓跋宿所在的大和山大兴土木，建起一座座巨城，布下一座座大阵。
一时间，拓跋宿气焰冲天，大蛮北海的各方势力，无人敢违抗，纷纷臣服。
少数不服的，不是被灭便是逃离北海。
拓跋宿又聚拢那些忠心于他的人马，带领他们日夜在大和山修行，操练道法和阵法。
以至于大和山每日都是煞云滚滚，杀气森然，让人远远望上一眼，都是心惊胆跳，遍体生寒。
而蜃龙山和太玄仙岛那两边的情况却恰好相反。
蜃龙山那边被浓浓仙雾笼罩，悄无声息，一派偃旗息鼓，不敢再起战事的迹象。
太玄仙岛的元佑仙君府虽然没有被浓浓仙雾笼罩，却也没有什么兵马行动，似乎元佑仙君已然忘了拓跋宿抗命之罪，也不知道如今大和山那边的情况。
仙王府那边对大蛮海的情况，依旧一副不闻不问的样子，不过私底下倒是送了一些好东西给元佑仙君府。
牟天大帝私底下也给元佑仙君府那边送了一些好东西。
元佑仙君把这些好东西，还有金都山一战所获的都赏赐给了帐下的仙将、仙尉。
元佑仙君自己已经相当于秦子凌的亲传弟子，得了极大好处，开始窥视顶尖上品道仙之道，倒已经用不着那些好东西。
时间一年年过去。
外界见无极门和元佑仙君府没有动静，都以为他们忌惮宇文奇尊者的势力，不敢再起事端。
大蛮北海，拓跋宿的人马见无极门和元佑仙君没有起兵来伐，再加上他们有上章天的大力支援，日夜操练，实力大涨，气焰便越发嚣张起来。
继统摄了整个大蛮北海之后，他们又开始把触手伸向了大蛮西海和东海。
坐镇大蛮西海的是太史钧，坐镇大蛮东海的是袁木英。
对于拓跋宿人马越发嚣张的挑衅，代表着仙庭力量的大蛮西海和东海的镇海将军府没有选择退缩，而是毅然派人马出战。
于是很快，在大蛮西海和东海与北海接壤的海域爆发了一些战争。
双方似乎都有默契，都将战争控制在一定范围之内，没有持续投入兵力。
如此战争持续了数百年，双方各有输赢。
这一日，秦子凌正在蜃龙山无极大殿中修行悟道，忽然间在火系大道中感受到了一丝异动，不禁面露一丝意外和惊喜之色。
“这元佑以前在蛮荒洲诸多仙君中最不起眼，处处忍让，诸事不敢冒头，没想到倒是与郑师兄一样，乃是大器晚成之辈，不鸣则已一鸣惊人啊！这才过了多少年，修为又精进了许多，已然真正窥到了一丝顶尖上品道仙的奥秘。”秦子凌心里想着，人已经站了起来，然后化为一道虹光朝太玄仙岛而去。
秦子凌本就是火系大道的超品道仙，如今在火系大道上的造诣越发精进，与火系大道的联系越发紧密，入定时能清晰感应火系大道中的波动。
元佑仙君如今相当于他的亲传弟子，修的是火系大道，他的修为变动引起的大道波动，秦子凌自可辨认出来。
今天更新完毕。

第1007章 兵分五路
“学生恭迎老师大驾！”
太玄仙岛，元佑仙君带着四位护府仙将，恭恭敬敬地将秦子凌迎入仙君府。
“这些年拓跋宿闹得有些不像话，你也是时候起兵去征伐了。”秦子凌淡淡道。
元佑仙君心头不禁一震，看秦子凌的目光充满敬畏之色。
“老师慧眼，知晓学生此趟闭关有大收获，还需一番磨砺便能真正踏入顶尖上品道仙行列。只是自金都山一战之后，冷锐带诸多道仙进驻大和山，其中顶尖上品道仙便有五位。
如今大和山兵力惊人，又有大阵护山，学生若带人去征伐，此战势必无比激烈，无极门的诸多师兄也必要被牵卷进去。
若老师是为助学生参悟顶尖上品道仙大道之故，决定现在起兵征伐，还请老师收回成命。
学生本无望顶尖上品道仙行列，今日已经得窥门道，心里已经极为感恩和满足，并不急在这一时。”元佑仙君躬身道。
“大蛮北海被拓跋宿弄得乌烟瘴气，有诸多无辜之人被牵连，为师早有征伐之意，你今日的突破，无非只是一个契机罢了。”秦子凌说道。
“既是如此，学生谨遵老师法旨。”元佑再次躬身。
“大和山有六位顶尖上品道仙坐镇，又有厉害护山大阵，你暂时还不宜起兵直接攻伐大和山，可分兵五路，分取大蛮北海的东西南北四路总官府，分散他们的兵力，伱则坐镇中军，伺机而动。
你是大蛮海的仙君，按理而言在危急情况之下，可调动大蛮海各方势力人马。所以此趟，你是主帅，需要什么人马，你只管开口，便是无极门的一些长老护法，你也可下令调动。”秦子凌说道。
元佑闻言心头大震，刚要谦让，秦子凌已经知悉他的心思，摆手道：“成大事者，不拘小节。”
“学生遵命！”元佑神色一凛，肃然领命。
——
很快，元佑仙君颁发仙君令，征调大蛮海各方势力，要兵分五路征伐仙庭反贼拓跋宿。
西路主将是太史钧，东路主将袁木英，南路主将印染月，北路主将金擎，元佑仙君坐镇中军。
四路主将，除了太史钧和袁木英两人实力弱一些，印染月和金擎都是顶尖上品道仙。
这消息一从太玄仙岛传出来，顿时间轰动整个大蛮海乃至蛮荒仙洲。
“元佑仙君真是胆大包天啊，大和山那边可是已经聚集了六位顶尖上品道仙啊，若不是顾忌仙庭规矩，恐怕早就起兵去灭了仙君府，如今倒好元佑仙君竟然自己主动起兵征伐，这不正中他们下怀吗？”
“你能想到，难道元佑仙君想不到吗？他敢起兵，必有依仗！”
“元佑仙君的依仗就是无极门，仙王府和大牟国那边明显是不会出兵卷入这场大战。如此一来，形势就很清楚了。六位顶尖上品道仙，任无极门那边如何调动人马，也是无法匹敌啊！”
“道兄这一分析，确实是这么一回事。如此一来，元佑仙君此举就让人看不透了。”
“到了他们那等级别之间的纷争，让我们看不透也正常。就像远古时代，火国那一战，我一直也不明白，祝赤大帝明知不敌，为何还要与上章天和著雍天决一死战。
后来我无意间听到一些大人物分析，方才有些明白过来，当年那一战，看似祝赤大帝冥顽不灵，自寻死路，实际上那一战却关系到祝赤大帝的道主之道。
不战而屈，俯首称臣，奉上五行果树，祝赤大帝纵然能存活下去，却再也无望道主之道，他孤注一掷，决一死战，实际上却是以战证道，只可惜最后功亏一篑，身死道消。
秦掌教是超品道仙，被人封堵山门，这口气若忍下去，恐怕他的道也就走到尽头了，故明知不敌，恐怕也得一战。而上章天独尊金系大道，金系大道乃是杀伐之道，宇文奇尊者派兵封锁大蛮海，恐怕也有拿无极门练兵之意。”
“原来如此，原来如此，道兄这么一分析，很多事情就通了！”
“……”
——
仙王府。
圣娄仙王和牟天大帝再次相对而坐。
“看来真要劳烦牟兄了，只是没想到来得这么快。”圣娄仙王苦笑道。
“是啊，我也以为秦掌教会再隐忍一些年头，多积蓄一些力量，或者再找找时机和门路，再做决定，没想到他似乎有些沉不住气，竟然这么早就决定再次起兵！
宇文奇老儿那边已经出动了六位顶尖上品道仙，此战不可能善了了，圣娄兄和我都得做好准备啊！”牟天大帝跟着苦笑道。
“可惜了啊！”圣娄仙王叹了一口气。
“是可惜了！”牟天大帝跟着叹气。
显然两人都不看好秦子凌。
——
大蛮北海，南路一片空阔浩瀚的海域之上。
两军对峙。
一方旌旗迎风飞扬，上面绣有一雷光闪烁的“印”字。
领军的正是南海镇海将军印染月。
印染月脚踏雷龙，手持紫霄雷霆杖，一脸肃杀威严。
在印染月身后立着隐尘、司少楠、夏侯煐和岳淮四路总管，毕榕和雷柯宇两位掌教弟子，以及其他一些道仙。
与大蛮南海大军遥遥对峙的则是宇文奇尊者部的完颜嫦护法和她的人马。
“完颜嫦，我们又见面了。上次之事我不与你计较，放了你一马。这次我们征伐仙庭反贼，你竟然又带人拦阻，看来你们是执意要与拓跋宿一起反叛仙庭，那本仙将将你就地正法，你们的尊者、天尊也无法可说。”印染月斥喝道。
“哈哈！印染月你好是狂妄，竟然敢言将本护法就地正法，那就休怪本护法今日将你诛杀了！”完颜嫦闻言怒极反笑。
印染月只是一个新晋“不久”的道仙，竟然杀得她上次无奈退走，她心里本就憋着一口怒气，此趟特意带人来南路，本就是想要出当年那口恶气，没想到印染月一见面就义正言辞地骂她是叛贼，要将她就地正法，她岂能不怒？
“杀！”完颜嫦很快便朝大蛮南海仙庭大军一指，一道金色长矛破空而去，卷起一条浩浩荡荡的庚金道河，带着无比锐利的杀伐之力，朝着印染月轰杀而去。
今天更新完毕。

第1008章 僵持
“杀！”印染月见状目射雷光，冷喝一声，紫霄雷霆杖脱手而出，引动漫天雷霆，雷光炽盛，电光闪动，密密麻麻地轰击在金矛道河之上。
“轰！轰！轰！”
顿时间无数紫色雷霆闪动，仿若万千紫色电蛇在金色道河里乱窜，掀起滔天巨浪。
恐怖的力量朝着四周冲开去，带着恐怖的雷电和庚金杀伐之力，别说普通道仙和高阶真仙了，便是中上品道仙都骤然变了脸色，纷纷避退，不敢被波及到。
完颜嫦也变了脸色，眼眸中的怒意杀意被凝重所取代。
短短数百年的时间，印染月给她的感觉竟然又强大了不少。
按理而言，到了她们这个层次，别说数百年，便是数千数万年，能朝前迈一小步都难。
完颜嫦又哪里能知道，秦子凌手中竟然有数十滴皇极大世界前所未有的阴阳生死二道的道仙雷劫液，而印染月又是雷系道仙，服用此雷劫液益处最大。
数百年前与她一战时，印染月才刚刚服用那雷劫液，雷劫液的功效还没有真正发挥出来。
那一战是印染月第一次与顶尖上品道仙的生死一战，收获颇大，又历经这数百年的潜修，方才真正将那雷劫液渐渐吸收炼化。
“杀！”毕榕，雷柯宇等人见印染月和完颜嫦厮杀在一起，很快也声声厉喝，纷纷出手杀向敌方。
毕榕、雷柯宇等人这些年也都在静心炼化吸收生死阴阳二道雷劫液，个个修为也都大有长进，这一杀出去，凶猛异常。
一条条光芒炽盛的道河破空而来，浩浩荡荡地轰击而去。
完颜嫦和她带来的人个个都脸色骤变。
此战，他们是蓄谋已久，蓄势以待的。
所以聚拢的人马，自恃绝对兵强马壮，稳操胜券。
结果，这大战一开始，局面便出乎了他们的意料。
原本实力不如完颜嫦的印染月已经能完全与她匹敌，毫不落下风，而她带来的人，竟然也都很是强大。
尤其毕榕、雷柯宇和隐尘三人，绝对都已经达到了仙君级人物，在他们三人的带领下，这一杀出，一下子竟然压住了他们的气势。
“他们怎么可能这么强大！莫非他们把精锐都派来我们这边了？”完颜嫦等人都目露震惊之色。
大蛮北海北路。
这时也爆发了惊天大战。
此战的焦点是冷锐和金擎之间的大战。
两人修的都是庚金杀伐之道，又都是有望超品道仙之道的厉害人物。
这一战，不知道崩坏了多少空间，许多海域的海水被卷入崩坏的空间，连海底的山岭都显露了出来。
无极门开山门大典那日，金擎是绝对不敌冷锐，所以那日秦子凌断然拒绝应战，毫不卖宇文奇面子。
数百年前，金都山一战，金擎已经可勉强匹敌冷锐。
到了今时今日，金擎已经能完全匹敌冷锐。
二人你来我往，杀得难分难解，已经难分胜负。
除了冷锐和金擎二人杀得极为激烈，他们带来的各方人马也杀得很是激烈。
金擎这边有毕灼和鸾雪两大妖，她们二人实力已经直逼顶尖上品道仙，在她们二人带领下，与对方大军交战，你来我往，杀得是天昏地暗，难分难解。
冷锐的脸色变得极为阴沉难看。
他是宇文奇帐下最有望踏入超品道仙之道的道仙，门下精锐也是最多。
对他而言，无极门那边，除了掌教不提，也就金擎可堪与他一战，余者都可轻松击败。
所以，金擎带兵攻打北路，冷锐便立马起兵去北路，本以为自己能压着金擎，门下精锐要取胜应该容易，结果没想到不仅金擎能完全与他匹敌，门下精锐也彻底被挡住，难以取胜。
“这金擎修为竟然又有突破，看来我这边要分出胜负甚难，只能看其他三路了。南路那边，印染月是顶尖上品道仙，应该会有些变数。不过东路和西路那边，对方没有顶尖上品道仙领军，应该没什么变数，我方必能胜出。”冷锐一边与金擎激烈交战，心思一边转动着。
这心思一动，他便放缓了猛攻势头，准备等着东西二路分出胜负。
一旦那两路分出胜负，便可分出人马来援助他这边，那时再一举击溃金擎的北路人马也不迟。
——
东路，领军的是袁木英。
她的左右大前锋是秦子凌的两位大妖弟子，金鹏和睚山。
这二人都是极为凶猛之辈，尤其金鹏更是一只脚已经踏入了顶尖上品道仙行列。
而对方，领军的是一位顶尖上品道仙，还有诸多厉害道仙。
金鹏极为凶猛，显出金翅大鹏鸟真身，直接人宝合一，凭借金翅大鹏鸟冠绝皇极大世界的速度，竟然独自一人缠住了对方的顶尖上品道仙。
那位顶尖上品道仙实力自然胜过金鹏，但奈何金鹏速度极快，而且打法也异常凶猛，一时半刻间，那位顶尖上品道仙奈何不了金鹏。
顶尖上品道仙被缠住，仙君府的东路大军这边还有睚山、袁木英等诸多厉害人物，双方人马厮杀在一起，很快便成了胶着状态。
西路，领军的是太史钧。
太史钧此战帐下虽然没有秦子凌的四大妖弟子，不过秦子凌早年结义的几位兄弟却都在西路。
其中最厉害的莫过于朱焌和太史霸。
这二人都是有望顶尖上品道仙的凶猛人物。
他们二人联手挡住一位顶尖上品道仙，余者也分别挡住敌方人马，也没落下风。
如此一来，仙君府的四路人马都被宇文奇部的人马给挡在途中，双方展开激烈厮杀，短时间内根本无法分出胜负来。
宇文奇成名还在青菡之前，是公认的半道主，而秦子凌不过是新晋的超品道仙。
金都山一战，宇文奇已经被落了面子。
此趟他派出六位顶尖上品道仙进驻大和山，仙君府的人主动进攻，他的人马若不能胜出，其实对宇文奇部的人而言，其实便已经算是落败了。
其实，不仅宇文奇部的人这么看，蛮荒洲各方势力也是这么认为。
今天更新完毕。

第1009章 中军出战
双方的四路人马，在大蛮北海的四路海域展开激烈厮杀，战争很快陷入胶着状态，你进我退，我退你进，持续近半年也难分出胜负来。
战争时间拖得越长，大蛮北海的战事所引起的轰动便越大。
渐渐地不仅整个蛮荒洲被大蛮北海的战事惊动，便是其他一些仙洲也听闻了消息，开始关注起大蛮北海的战事。
——
大蛮北海，大和山。
一位有着刀削般脸庞的男子高坐宝座之上，身上散发着惊人的气势。
这男子乃是宇文奇的亲传三弟子，也是他最得意的弟子之一，实力不弱于冷锐，名为侯可征。
此趟，冷锐出战金擎，他和另外一位名为时楚玉的顶尖上品道仙坐镇大和山。
“楚玉师妹，此战持久不下，难免有损师尊颜面。看来你和拓跋宿需要带人主动出战，直接拔了他们的中军！”侯可征对坐于他下首的一位金发金眼的女子说道。
“好，无极门的高手差不多已经尽出，中军坐镇的最厉害人物莫过于元佑和那什么萧箐。我一人足以镇住他们二人，其余等人，应当不足为惧，以拓跋宿和师兄伱我帐下人马，必能杀他们一个落花流水。”时楚玉起身说道，声音如金铁交击，让人不由得想起了千军万马在冲杀，完全忘了她那充满异域风情的诱人身段和相貌。
“拓跋宿，此战正是你一展威风的机会。你是镇海将军，若能带人一举击溃仙君府大军，这大蛮海以后自是以你为尊，这大蛮海的仙君迟早也要落在你之手。”侯可征先朝时楚玉点点头，然后对拓跋宿说道。
“多谢侯护法栽培，拓跋宿必不负侯护法的厚望，必协助时护法一举击溃仙君府大军！”拓跋宿连忙单膝跪地，目中透着一抹激动之色。
拓跋宿当年主动助冷锐一战，除了自保，又何尝没有取代元佑仙君的野心？
侯可征之言，正中拓跋宿的心思。
很快，有大军从大和山开拔而出。
杀气腾腾，搅得天昏地暗，隔着数十万里都能感觉得到。
仙君府中军。
一座仙岛之上，有杀气直冲云霄，有一道道宝光在仙岛云雾中闪烁。
元佑仙君身披仙君服，迎风屹立在仙岛中央的一座高山之巅，头悬一柄火焰飞剑，气势沉稳而威严，双目远眺北方。
在元佑仙君身后，肃然站立着四大护府仙将，十六位仙尉。
这二十位道仙，虽然除了青丘之外，其余十九位道仙清一色都是中下品道仙，但他们看向元佑仙君的目光，个个透着坚定和敬畏。
元佑仙君以前做事虽然低调隐忍，但对这些嫡系手下却情深义重，从未亏待。
这些年，他得了诸多好处，也从未吝啬分匀给他们。
再加上，元佑仙君的实力这些年一直在突破，如今只差一个契机就能跻身顶尖上品道仙行列，这些手下自是越发拥戴和敬畏他。
“他们来了！”元佑仙君突然开口道。
众将心头一震，猛然挺直腰杆。
果然，元佑仙君话音才刚刚落下，远处天际便起了一丝涟漪波动。
接着有浩浩荡荡的杀气奔涌而来，煞云滚滚。
时楚玉和拓跋宿带着数十位道仙还有近千真仙精锐出现在远处。
对方大军一出现，元佑仙君的瞳孔便微微一缩，锐利的目光聚焦在时楚玉身上。
“时楚玉！他们还真看得起我啊！”元佑仙君说道。
“时楚玉交给我，你先将拓跋宿就地正法，以振仙庭之威！”一个女子声音在元佑仙君身后响起。
这女子不是别人，正是萧箐。
“是，师母！”元佑仙君转身朝萧箐恭敬鞠躬。
“见过副掌教！”青丘等人也连忙跟着鞠躬行礼。
萧箐抬手示意众人免礼，然后一步踏出山巅，遥望浩浩荡荡奔袭而来的大军。
她的手中不知道何时多了一杆青色长枪。
大风吹动她的一头长发和衣袂，猎猎作响。
一条青色巨龙盘绕她的周身，青色鳞片在阳光下熠熠生辉，龙爪锋利，散发着沧桑古老而霸道强大的气息。
这一刻的萧箐说不出的英姿飒爽，浑身散发着强大战意，仿若远古女战神临世。
“你就是蜃龙山一战，大显神威的萧箐，果然名不虚传，有几分气势。”数百里之外，时楚玉把手一摆，喝止大军，然后目光如刀地遥望萧箐，身后金光闪动，显出无数道金色飞剑，锋利的剑芒都遥指萧箐，一股浩大却又锐利森冷无比的气势随着她的开口，已经铺天盖地朝萧箐席卷而去。
“我也听过你时楚玉的名头，据说在一次元劫中，曾经接连灭杀了五位大魔君，端得厉害，一时成为美谈。
今日却才知道你徒有虚名，竟然是非不分，恃强凌弱，与仙庭反贼同流合污，实在可惜啊！”萧箐说着摇了摇头，盘绕她的青龙随之摇摆尾身。
“轰！轰！轰！”
随着青龙摇摆尾身，虚空中有两股无形的浩大力量发生了碰撞，形成了阵阵飓风，然后消失不见。
时楚玉脸色微变，一对金眸中透射出凝重之色，再也没了先前的轻视。
“欲加之罪何患无辞！那元佑在大蛮海为非作歹，又有你无极门一起恃强凌弱，无恶不作。拓跋宿是不愿意同流合污，才投向我上章天，又何来反叛仙庭之说！”时楚玉冷笑道。
“没错，元佑老儿，你作恶多端，大蛮海诸势力敢怒不敢言，苦你已久。我拓跋宿幸得我师尊冷锐相助和栽培，方才有胆不随你作恶。没想到，你竟然扣我反贼的恶名，今日还举兵来征伐我，实在可恶！今日，我必为我大蛮海和仙庭除害！”拓跋宿踏步上前，身上有极为强大的气势冲天而起，顿时间上空乌云滚滚，有许多黑龙在乌云中翻滚。
仙君府那边的众将包括元佑都变了脸色。
“怪不得你拓跋宿要叛出仙庭，投靠上章天，又敢冲本仙君叫嚣，原来得了诸多好处，修为大涨，跻身上品道仙行列了！”元佑仙君说道，脸色难看。
“哈哈，元佑老儿，什么叛出仙庭，你休要血口喷人！不过我修为大涨倒是真的，今日便要替大蛮海和仙庭除害！”拓跋宿放声大笑着，一柄通体晶莹，犹如寒冰铸就的飞剑对着元佑破空杀出。
这飞剑一杀出，转眼便化为一条冰螭巨龙，搅动了天地间的水系道力，化为浩浩大江，大江中有一巨龙翻腾。
大江之后，拓跋宿站在一条巨龙虚影之上，目中透着浓烈的战意和期待。
他知道元佑仙君实力强大，他还不是他的对手，但他想要取而代之，却需要当众证明自己有正面硬撼元佑仙君的实力！
今天更新完毕。

第1010章 中计
元佑见拓跋宿独自一人朝他主动杀来，面露“惊怒”之色，大喝道：“拓跋宿你这乱臣贼子，竟然还敢袭杀本仙君，今日本仙君必要将你正法！”
大喝之际，一柄火焰巨剑冲天而起，卷起滔滔烈焰，化为一条火焰大河，火焰大河中有一条火龙翻腾，朝着迎面冲击而来的水系道河和道河中道宝所化的螭龙冲杀而去。
水火天生不容。
一火一水两条道河，还有火焰巨龙和冰螭巨龙一迎面撞击在一起，便爆发出天崩地裂一般的轰隆声。
万丈滔天火浪和水浪冲天而起，化为无数火星和浓浓云雾弥漫天地。
这一冲杀，水系道河和冰螭巨龙竟然只是隐隐落了下风，拓跋宿看起来已然有了正面硬撼元佑仙君的战力。
“将军威武！”拓跋宿帐下的人马个个振奋起来，纷纷欢呼。
拓跋宿见自己果真能正面硬撼元佑仙君，又听到手下欢呼，不禁豪气顿生，哈哈一阵大笑，脚踏螭龙虚影，飞临道河上空，手往元佑一指，扬声道：“元佑，你也不过尔尔，还是趁早臣服，我看在多年同僚的情分上，还能求时护法饶伱一命，否则今日你必在劫难逃！”
“拓跋宿，你以为凭你这点本事，就真能匹敌本仙君吗？本仙君刚才不过只是先掂量掂量你，看看你这些年有没有长进罢了。
可惜，你背信弃义，如同墙头草，道心不稳，成就终究有限，实在让本仙君失望啊！”元佑仙君连连叹息。
“哈哈，元佑你休要口出狂言，你我皆为上品道仙，你实力就算胜我一些，也是有限，又何必故作高人呢？”拓跋宿大笑嘲讽道。
“拓跋宿，你不过只是井底之蛙罢了！今日，本仙君就让你见识见识厉害！”元佑仙君冷笑一声。
话音未落，整个人气势陡然攀升。
滚滚火系道力奔涌而来。
烈焰道河一下子高涨了数倍，烈焰道河中的火焰巨龙猛然张开嘴巴，竟然一下子将拓跋宿的冰螭巨龙给吞噬了。
远远望去，只见火焰巨龙的身子里有一条晶莹剔透的螭龙仿若笼中困兽一般，左右疯狂冲撞，搅得火龙身上不断有火球爆炸掉落下来，而它的身上则不断有云雾蒸腾而起，身子不断变小。
几乎同时，烈焰道河如巨龙盘绕水系道河，火焰喷吐，不断燃烧水系道河。
水系道河里的“大水”汩汩作响，沸腾不已，浓浓云雾滚滚蒸腾而起。
脚踏螭龙虚影，凌空立在道河之上的拓跋宿，措手不及之下，也被困在火焰道河之中。
“不可能！”拓跋宿脸色唰地一下变白，十指连连掐动法诀，精血更是不要钱一般喷吐而出，化为一个个道符，没入道宝所化的螭龙和道河，试图挣脱而出。
但元佑仙君大器晚成，厚积薄发，只差一个契机便能跻身顶尖上品道仙行列。
秦子凌选择这个时候征伐拓跋宿，就有助元佑仙君成就顶尖上品道仙的用意。
可想而知，元佑仙君如今的战力何等惊人，便是顶尖上品道仙也能正面硬撼一番。
拓跋宿身为上品道仙，若能小心翼翼，打起十二万分精神，还能与他周旋一番。
结果，拓跋宿以为自己如今也已经是上品道仙，实力大涨，又见自己真的能正面硬撼元佑，便自信心暴涨，对元佑仙君存了一些轻视之意，以为就算不敌元佑，短时间内，元佑也绝对奈何不了他。
高手过招本就容不得犯错，一旦犯错，便是一招损满盘皆输，更何况拓跋宿实力本就逊色元佑不少。
他这一落入元佑的算计中，那还了得！
拓跋宿冲杀得越凶猛疯狂，火焰道河和火龙便越发收拢，将他和他施展出来的道法和道宝紧紧困住，不让他们走脱。
冷汗如豆子般从拓跋宿脸上滚落，他不由自主想起了西门永保和血沥两人的殒落。
当年上章天没能保住他们二人，这件事给他留下了很大心理阴影。
今日，他虽然还没有陷入那等绝境，身后还有时楚玉没有出手，自己这边肯定还是占着上风优势，但拓跋宿心里莫名还是升起一丝惊慌和不安。
“时护法！”拓跋宿终于还是忍不住叫了起来。
时楚玉眉头皱了一下。
既是因为元佑的实力大大出乎她的意料，也因为拓跋宿的不济和沉不住气。
同等级别的对战，纵然大大落了下风，不还有她这位顶尖上品道仙在压阵吗？这时应该奋力一战，借机磨炼自己，又岂能乱了心神和阵脚？
不过拓跋宿既然已经开口喊叫，时楚玉倒也不好再继续观战，否则不仅乱了心神的拓跋宿很快要大败，而且还会乱了军心。
“哼，拓跋宿你退下，且容本护法助你镇杀元佑此老贼！”时楚玉冷喝一声，一柄金色弯刀破空而出，如同一轮金色弯月一般。
光芒冰冷而锋利，布满苍穹，朝着盘绕水系道河、道宝和拓跋宿的火焰道河和火龙急剧坠落而下。
“时楚玉，你堂堂上章天护法，却要以多欺少，你不觉得厚颜无耻，丢人现眼吗？还是由我来会一会你吧！”一道冷冽的声音响起，接着一道锐利的青光破空对着急剧坠落的金色弯月刺去。
这锐利的青光正是界兵青龙枪的枪头。
枪头速度极快，刺过虚空时，虚空都纷纷破裂，出现了一片黑暗。
黑暗中一点青光炽盛耀眼，青光后面有青龙虚影夭矫，充斥天地。
恐怖的力量随之碾压过去，仿若一方天地崩塌下来一般，别说首当其冲的时楚玉了，便是时楚玉身后的道仙们都感到一股无形的力量如山洪爆发一般朝着他们冲泄而来，身子不由自主往后退，道力运转，方才卸去这无形的力量。
时楚玉脸色骤变。
道宝黄金弯刀在空中爆发出耀眼的金色光晕，不仅调转了方向，而且由弯月变成了满月。
金色满月在空中急剧转动，绞碎了所在的虚空，锋利的边缘对着破空杀来的枪头当头切去。
今天更新完毕。

第1011章 攻心
萧箐抖动青龙枪，连连刺击。
她的后脑上空，显出一个结界世界，里面群山连绵起伏，长满苍翠古木，散发着浓郁生机。
群山之上，一群群的青龙夭矫腾空，恐怖的力量充斥天地。
随着萧箐抖动青龙枪刺击，一条条青龙从结界世界中冲出，化为一个个青龙古符从枪杆一直盘绕流淌而上，布满枪身。
结界的力量随之降临在青龙枪界兵之上。
“当！当！当！”
枪头接连刺在金色满月的切边上。
恐怖的力量加上锋锐的枪头，顿时间金色满月上爆出耀眼的火花，一片片金色碎片从满月上崩裂出去，仿若流星坠落。
时楚玉脸色再次骤变。
双目透射出无比凝重之色。
萧箐的战力完全超乎了她的意料。
而且萧箐是人仙，走的是炼体武道，最擅长的就是战斗，每一次都是近身搏杀，变招极快，每一击威力都很大，一旦被击中，必是重伤，容不得她有半点分心。
“杀！”时楚玉厉声冷喝。
崩裂的金色满月再次光芒暴涨，恢复如初，然后急速在空中旋转，贴着青龙枪朝着萧箐握抢之手切割过去。
萧箐冷冷一笑，枪身甩动，如同长蛇盘绕金色满月。
“吱！”
剧烈的切割发出刺耳的声音。
金色满月被缠住，无奈破空而出，然后对着萧箐急速坠落。
萧箐挥枪击刺。
“当！当！当！”
金色满月和青龙枪在空中展开激烈厮杀。
远远望去，仿若一女子脚踏虚空，在一轮金色满月下舞枪，枪影化为一条青龙盘绕着她，说不出的诗情画意。
不过在场的人，无一不感到头皮发麻，心惊胆战。
这是真正顶尖上品道仙级别之间的交战，每一次交击都是惊天动地，能崩坏山河，不是普通道仙能参与进去的。
拓跋宿见萧箐横空杀出，竟然稳稳挡住了时楚玉，仿若看到了金都山一战重现，心里头不禁越发有些慌乱。
“商伯实，常守鲁你们还不速速出战！”拓跋宿厉声大叫。
“杀！杀！杀！”拓跋宿和时楚玉带来的人这才猛地惊醒过来，纷纷大喝，祭出道宝，杀向仙君府中军。
有三位厉害的中品道仙则祭出道宝杀向元佑仙君，准备助拓跋宿一臂之力。
“杀！”青丘等护府仙将仙尉又岂会任由对方冲击中军，个个也都祭出道宝杀出，同时有三位道仙杀出去拦住对方准备驰援拓跋宿的道仙。
转眼，双方人马，兵对兵，将对将，杀成一团，各有强弱，不过总体而言，双方实力比较接近，一时半刻难分出胜负来。
拓跋宿见自己的人马尽数被挡住，一时半刻难有什么厉害的道仙能分出手来助自己一臂之力，不禁大急，竟然祭出了一滴道血来。
道血化为一头凶戾的血色螭龙，四处冲杀。
顿时间，火焰道河翻腾，火龙身上有一团团的火焰爆炸开来，化为满天火球洒落，身子在急剧缩小。
元佑仙君脸色变得很是凝重，双手连连掐动法诀，同时也终于一口精血喷出，化为一个古老符文落在火龙之上。
这古老符文充满了玄妙奥义。
既有火的狂暴、炙热和摧毁一切的力量气息，又有一种温柔、阴寒和有序的力量气息。
万物皆有阴阳二面。
火亦如此。
常人都以为火炙热狂躁，却不知道火也有丙火和丁火之分。
丙火属阳，丁火属阴。
阳火易修，阴火难练。
元佑仙君以前虽也懂火中也有阴阳，一直想参悟其中玄妙，将之融汇贯通，奈何始终不得其法，直到得了秦子凌的提点，数百年前又得了一滴阴阳生死二道雷劫液，日夜参悟，方才逐渐明白其中奥义，将火道修得相对浑圆合一。
所以元佑仙君以精血变化古老符文一没入火龙之身。
那火龙便又多了一些阴柔变化。
这阴柔变化一出现，一下子便稳住了局面。
暴戾的血色螭龙，杀红了眼的拓跋宿依旧被死死困在火焰道河和火龙里面，不得挣脱。
“该死！该死！他怎么会变得这么强大！”拓跋宿心里咆哮，杀得越发疯狂。
金都山一战在他心里的阴影不断放大。
“拓跋宿，元佑还没有真正跻身顶尖上品道仙行列，你稳住道心，短时间内，必不会有凶险！”时楚玉见拓跋宿明显道心动摇，心里不禁也有些着急，连忙开口告诫拓跋宿。
拓跋宿现在是他们在大蛮北海扶持起来的旗帜性人物，他一旦倒下，对军心的打击很大。
“哈哈！一招损，满盘皆输！拓跋宿，你实力差本仙君甚多，又中了本仙君的示敌以弱之计，今日哪有逃脱的机会，还是速速伏诛吧，省得受皮肉之苦！”元佑仙君闻言放声大笑，气势隐隐中竟然再度攀升，火焰道河和火龙越发浩大凶猛，不断收拢，死死压制拓跋宿。
拓跋宿自然明白时楚玉所言不假，但奈何有血沥和西门永保的前车之鉴，所以被元佑的话语一打击，又切身体会到元佑的强大，道心稍微稳了一下，便又开始摇动起来，越发疯狂冲杀。
只有冲杀出去，他才能真正安心。
拓跋宿这一冲杀，看似凶猛异常，但却少了沉稳和章法，便容易露出破绽来。
“杀！”元佑仙君很快捕捉住一个破绽，双指并拢对着被火焰道河所困的拓跋宿一指，一道烈焰剑芒破空而去，对着拓跋宿的脑袋斩落。
拓跋宿终究也是上品道仙，顿时心生警兆，连忙手指弹血，化为一个血色盾牌挡了那道烈焰剑芒一下，同时急忙闪躲。
但纵然如此，拓跋宿的手臂还是没能躲过去，被血色盾牌削弱的烈焰剑芒划了一下，皮肉绽开，鲜血喷涌，虽然没有真正伤到筋骨，却也让拓跋宿嗅到了死亡的气息。
如此一来，拓跋宿越发有些慌张。
他投靠上章天本就是为了保命，结果没想到如今倒是有马上丢掉性命的凶险。
“时护法，还请速速通知侯护法前来支援！”拓跋宿叫道。
“哈哈，拓跋宿此地离伱大和山甚是遥远，等侯可征赶来，你早已经身死道消了！”元佑仙君放声大笑，继续施展攻心之计。
时楚玉眉头微皱，但还是开口道：“拓跋宿，侯护法已经在赶来的途中，你只管稳住道心，与元佑老贼好好周旋，必不会有事。”
“哈哈，时楚玉，本仙君既然敢出兵征伐你们，莫非你以为本仙君不会算到侯可征他们吗？”元佑仙君大笑道。
“哼，你算到又怎么样？莫非你以为本护法不知道，无极门的左聪还有那五尊冥道仙不在大蛮海吗？除了他们，无极门还有谁能抵挡侯护法！”时楚玉冷笑道。
今天更新完毕。

第1012章 援兵
“你们上章天若算无遗漏，就不会有金都山一战的溃败，血沥和西门永保就不会被就地正法了！”元佑仙君冷言以对道。
拓跋宿被元佑仙君这一句话给真正戳中了心思。
当年谁能想到金都山一战，上章天这边会溃败呢？血沥和西门永保会被就地正法呢？
“杀！杀！”拓跋宿疯狂冲杀，如同囚笼里知道自己将被宰杀的猛兽，做最后的挣扎。
时楚玉被元佑这一句话给反驳得脸上的皮肉都抽动起来，双目喷火，恨不得调转弯刀劈斩向元佑仙君。
奈何她被萧箐的青龙枪界兵给死死缠住，每一枪都带着结界的力量，极为恐怖，压得她只能全力应付，根本没有余力再分心去劈斩元佑仙君。
“拓跋宿，你莫要中计，金都山是金都山，大和山是大和山，当日之错犯一次足矣，我们又岂会接连犯错？”不过时楚玉转眼便稳住心神，冷声大喝。
只是拓跋宿这时已经管不了那么多。
他疯狂冲杀，道力倾泻而出，纵然不被元佑仙君抓住破绽，时间稍微一长，恐怕也要力竭，再也无力抵挡元佑仙君的击杀。
元佑见拓跋宿被戳中弱点要害，冷冷一笑，抓住机会连连施展道法，一道道火焰剑芒杀出，在拓跋宿身上又留下了数道剑伤。
很快，拓跋宿身上鲜血直流，头发披散，险象环生。
元佑仙君心里暗喜。
“元佑小儿，你竟然敢伤我上章天弟子，今日本护法饶伱不得！”正在这个时候，一道威严的冷喝声从天际边传来。
接着有一柄冰冷的黑色巨刀从天际劈斩而下。
这黑色巨刀威势极猛，浩浩荡荡，一刀劈斩下来，仿若把天地都要给劈成两半一般。
黑色巨刀之后，有一脸若刀削的男子踏虚空而来，正是本应该坐镇大和山的侯可征。
“哈哈，侯护法你来的正是时候，快帮弟子斩杀了此老贼！”拓跋宿见侯可征赶到，如释重负，忍不住放声狂笑起来。
拓跋宿的话音还在天地间回荡，仙君府阵营的后方，有两女子踏虚空而来。
这两位女子，一位女子体态丰腴，面容冷淡，头悬一轮冷月。
一位女子身材高挑，面容妩媚，头上同样悬有一物，那物乃是一方结界。
结界里群山连绵，古木参天，成群青龙夭矫腾飞。
这两位女子自然便是秦子凌的四夫人蓝冉和三夫人夏妍。
这两人实力虽然不如萧箐和印染月，却都是只差一个契机就能跻身顶尖上品道仙行列的厉害人物。
两人一杀出来，一个对着头顶冷月一指，那冷月便朝着横空劈杀而来的黑色巨刀直直撞击而去，有一道道寒光从冷月中激射而出，化为一柄柄冰冷寒剑，接连刺向黑色巨刀。
而夏妍走的是炼体武道，直接脑后显出结界，手握青色利剑，人如一道流星般，划过天空，朝着黑色巨刀坠落而去。
侯可征见状瞳孔微微一缩，冷笑道：“凭你们也配拦截本护法！”
说话间，那柄黑色巨刀威势陡然暴涨，黑色刀芒充斥天地，把日头的光芒都彻底遮掩了过去，使得整个天地寒风呼啸，无尽幽森。
蓝冉和夏妍都面露无比凝重之色，不过眼中战意却越发浓烈。
“杀！”两人叱喝。
“当！当！当！”
冰煞珠远远激射而出的冰冷寒剑，率先冲入黑色刀芒充斥的幽森天地，发出密集的金铁交击之声。
铺天盖地冲杀而去的冰煞珠寒芒所化的寒剑纷纷破碎，化为碎冰四处飞溅，转眼被黑色刀芒给搅成齑粉，消失得无影无踪。
“当！当！当！”
夏妍连人带剑，冲入充斥黑色刀芒的幽森天地。
剑是青龙剑，乃是后来所得的一件界兵。
以前界兵极为难求，不过无极门如今相对于以前早已经是庞然大物，夏妍身为掌教夫人，千年前便得了一件界兵。
夏妍一冲入侯可征道宝所演化的刀芒世界，便如一条青色蛟龙闯入大海，在里面兴风作浪一般。
顿时间，黑色刀芒如同巨浪般在里面剧烈波动，不断掀起巨浪拍打青色蛟龙，要将它彻底拍死。
“杀！”
一轮冷月坠入幽森世界，无数冷光如同水银泄一般洒落，要将它照亮。
越发激烈的冲杀在这个幽森的刀芒世界里展开。
侯可征占了明显的上风，稳稳镇住了蓝冉和夏妍。
不仅仅是因为侯可征实力极为强大，本就是有望超品道仙之道的顶尖上品道仙，实力比起冷锐都丝毫不逊色，还因为他手中的黑色巨刀乃是一柄地阶道宝，威力巨大无比。
蓝冉和夏妍虽然强大，终究还不是顶尖上品道仙，而且手中的道宝和界兵威力比起侯可征的道宝也要逊色不少。
不过侯可征越强大，二女的战意却越坚定浓烈。
两人一远一近，配合默契。
夏妍看似娇媚，修的却是人仙武道，厮杀起来极为勇猛，深入虎穴，在里面杀得天翻地覆，悍不畏死。
蓝冉性格沉稳，心境空灵，遥立虚空，通观全局，沉着隔空操控冰煞珠，每每夏妍有凶险，总能及时操控冰煞珠上前化解。
侯可征战力虽然明显胜过二人，但两人一远一近攻击，尤其夏妍的近攻，异常凶猛，便是他要是一个不小心疏忽，也有受伤之险，所以一时半刻间，侯可征竟然脱不得身去劈斩元佑。
“没想到无极门还有尔等两位厉害的女子！拓跋宿，你且缠住元佑，本护法先杀了此二女，再去助你诛杀元佑小儿。”侯可征见蓝冉和夏妍很是厉害，离顶尖上品道仙也只是半步之遥，心里头不禁杀意大起，再加上一时半刻也难以摆脱二人，于是冷喝一声，干脆决定先全力击杀二人。
侯可征这决定在他看来是明智之举，殊不知拓跋宿有血沥和西门永保阴影笼罩心头，见侯可征被蓝冉和夏妍二人拦住，原本放下的一颗心，陡然又提了上来，总感觉上章天会如当年抛弃血沥和西门永保一样，弃他不顾。
今天更新完毕。

第1013章 越战越勇
拓跋宿这心思一乱，很快就被元佑逮住了机会。
一道火焰剑芒以诡异刁钻的角度杀向拓跋宿。
“啊！”拓跋宿一声惨叫。
这回他虽然躲过了要害，但右臂终究还是被齐肩切下，鲜血从断臂处喷涌而出。
“侯护法救我！”拓跋宿脸色苍白，大声哀叫。
侯可征正压制着蓝冉和夏妍，大展神威，自恃只要给他一些时间，必能重伤甚至斩杀一人，结果拓跋宿这么一叫，只好无奈朝着黑色巨刀一指，有黑色刀芒从黑色巨刀分出，化为一条滚滚刀芒大河，对着元佑冲杀而去。
拓跋宿事关士气和上章天的颜面，绝不能再步血沥和西门永保后尘。
“可惜了！”元佑正想趁胜斩杀拓跋宿，见侯可征分出力量朝他杀来，暗道一声可惜，无奈分出一道火焰道河朝着滚滚刀芒大河迎面冲去。
“轰隆隆！”
侯可征不愧是冷锐级别的顶尖上品道仙，滚滚刀芒道河竟然一下破开了元佑分出的火焰道河。
火焰道河从中间被破开，朝两边倒卷，转眼那滚滚刀芒道河便要将火焰道河破开到尽头。
元佑仙君见状无奈只好再度分出力量去阻挡。
他这一再分力，终于再也困不住疯狂冲杀的拓跋宿。
“轰隆！”
一声巨响。
拓跋宿脚踏冰螭巨龙从火海中冲了出来，惊魂未定地落在侯可征边上。
元佑仙君见拓跋宿逃脱，倒也没再去追杀他，而是目露战意，调转火焰巨剑杀向幽森的刀芒世界。
元佑仙君这一加入，侯可征的压力顿时大增。
不过这侯可征也是端得厉害，不仅没有惊慌，反倒见猎心喜，目透浓烈杀机，大喝道：“来得好！”
说话间，十指连连掐动法诀，引动滚滚道力贯入道宝，使得幽森的世界里刀芒越发炽盛，密密麻麻，层层叠叠，甚至形成一团团刀光在里面翻滚来翻滚去，别说人了，便是那坚固的空间被那一团团刀光一滚绞，也是化为碎片，显出幽深而混乱的黑洞来。
夏妍的结界力量被那一团团刀光一绞，也是不断被搅碎削弱，冰煞珠的冷冽剑光还有元佑仙君的火焰道河也不断被搅碎削弱。
不过三人合力，却也不断磨灭刀芒光团，使得原本幽森森的刀芒世界，不断透出青光、银光和赤色焰光来。
不仅如此，三人面对强大敌人，在生死之战的压力之下，这些年积蓄在体内的药力，尤其阴阳生死二道雷劫液残余的药力，渐渐被彻底激发出来，真正被他们吸收炼化。
阴阳生死二道雷劫液发挥出真正的功效来。
他们的身体和道力的品质彻底得到了提升。
同时，这些年囫囵吞枣般接受的深奥大道，也随之不断得到印证和领会，渐渐得以融汇贯通。
三人本就是半步顶尖上品道仙，以战养战，越战越勇。
侯可征一开始以一敌三还占着些许上风，但随后压力却越来越大，心里头越来越心惊。
他自然明白战斗乃是修行的手段之一。
很多人会借战斗磨砺道法。
这次宇文奇尊者这般大动干戈，很大一个目的便是为了给他们制造练兵，磨砺道法的机会。
但修为的提升，道法的精进，一般都不是发生在大战之中。
因为大战之中，道力损耗厉害，甚至一个不小心还要受伤，往往都是双方越战，越是虚弱。
只有大战之后，经过修生养息，参悟大战心得，参战之人的修为才有可能提升，道法才有可能精进。
但现在蓝冉三人却同时越战越猛，修为和道法明显都在提升，这就不得不让侯可征心惊了！
“莫非他们用了什么秘法来激发潜力不成？若是如此，那他们简直就是找死了！”侯可征心里暗暗思忖。
因为秘法激发潜力往往是不可持久的！
一旦秘法过后，必陷入极度的虚弱。
“拓跋宿，机会难得，你莫要再旁观了，也参与进来吧。”心里有了猜疑之后，侯可征对正躲在他身后养伤休整的拓跋宿说道。
他需要保存力量，好等三人秘法过后，有余力一举分别击杀三人。
拓跋宿微微一愣，眼眸深处闪过一抹不满之色，但还是立马躬身应道：“是，侯护法！”
说罢，拓跋宿再度祭起了那柄晶莹剔透的飞剑，化为一条冰螭巨龙杀入战场。
很快，战场化为了三个片区。
一个是夏妍、蓝冉和元佑三人大战拓跋宿和侯可征二人。
一个是萧箐大战时楚玉。
一个是双方的道仙和真仙的大混战。
这一杀，真的是杀得天昏地暗，不知道崩坏了多少虚空，海底的山岭都被打得坍塌崩裂，有岩浆火山喷薄而出。
三个片区杀得难分难解，难分胜负。
转眼间，中路大军大战已经持续了七天七夜。
侯可征心里渐渐起了一丝焦虑和不安。
他本以为夏妍三人乃是以秘法激发了潜力，才能越战越猛，与他和拓跋宿二人匹敌。
结果，七天七夜过去了，三人竟然还是生龙活虎，甚至给他的感觉，他们的道法每时每刻都在精进，仿若他不是在与他们进行生死大战，而是在给他们喂招陪练，助他们参悟道法。
“侯护法，我来助你！”侯可征心里正起焦虑和不安之际，天际边出现一巨大的穷奇虚影，凶戾的气息铺天盖地一般从席卷过天地。
穷奇虚影上站着一位同样身穿仙君袍的男子，正是元遂仙君。
元遂仙君抬手对着元佑隔空一抓，便有一只巨大的爪子穿透过虚空，朝着元佑落下。
这一爪威力比起数百年前的金都山一战竟然要强大不少，显然元遂那次为上章天出战，事后上章天没有亏待他，给了他一些好处。
“元遂，你身为昆峒域的仙君，竟然敢一而再地越界来大蛮海闹事，庇护反贼，伱莫非真以为本仙君不敢杀你吗？”元佑仙君见状厉声怒斥。
“元佑身为仙君却暴虐成性，接连屠杀帐下仙官，如今又要来杀拓跋将军，我身为仙庭仙君又岂能坐视不管？
至于杀我？哈哈，元佑你还是好好想想你自己吧！”元遂仙君先是冷声反驳，接着放声大笑起来。
笑声张狂，充满嘲讽之意。
今天更新完毕。

第1014章 元佑突破
元遂狂笑之际，巨爪已经遮天蔽日地对着元佑直直落下。
元遂生性高傲，一直以来都看不起元佑。
结果，元佑的修为一路高涨，不仅完全压过了他的风头，而且还让他数次吃了大亏，脸面丢尽。
这让元遂视为莫大耻辱，恨不得杀元佑而后快。
所以，此战他一出手，便直取元佑，对蓝冉和夏妍不管不顾。
“元遂小儿，休得猖狂！”不过蓝冉和夏妍自是不会对元佑处境不管不顾，纷纷冷喝一声，一个分出一道冷锐寒光，朝着巨爪激射而去，一个取出一杆早年使用的神兵青龙长矛，一个个结界符文落在其上，对着巨爪“呼”地一下，便狠狠刺了过去。
而首当其冲的元佑则分出一道火焰道河，轰隆隆作响，对着巨爪冲天而起。
三大上品道仙一起分力杀出，把元遂袭杀而来的巨爪给挡在了半空。
侯可征和拓跋宿见元佑三人分心，又岂会放过此等好机会？
两人骤然爆发，滚滚道力迸体而出。
两人这一爆发，蓝冉三人顿时压力倍增，一下子被杀得连连后退。
转眼，元遂从天际边抵达战场中心。
战斗成了三人对三人。
元遂毕竟是厉害的上品道仙。
而蓝冉三人力战侯可征和拓跋宿本就落了些许下风，元遂这一参战，蓝冉三人便完全落了下风，时不时有险情发生。
尤其元佑乃是此战主帅，而且他身为大蛮海仙君，不管元遂他们怎么诬蔑元佑，他总是代表着仙庭。
只要有他在大蛮海帮无极门站台，无极门与上章天的战斗，无极门肯定占着道理正统。
所以，侯可征三人都欲杀元佑而后快，重点针对他，招招要取他性命。
如此一来，元佑是险象环生，很快身上便多了数道触目惊心的伤势，精血也像不要钱一般洒出了许多，化为一个个精血符文没入道河道宝，方才勉强化解险境。
青丘等护府仙将仙尉见元佑仙君有凶险，纷纷怒吼，想要去驰援他，奈何对方也是兵强马壮，死死缠住他们，根本脱不得身。
随着时间推移。
元佑情况越发凶险。
甚至有一次，侯可征一记黑刀直直劈斩而来，无人能挡，直逼元佑的真身，元佑无奈之下，仓促调取出一滴道血，化为道血护甲，方才挡住侯可征这必杀一刀。
损失许多精血，甚至一滴道血之后，元佑脸色苍白，整个人看起来越发虚弱。
蓝冉和夏妍情况好一些，但也只是相对元佑而言。
不过三人的双眸却越来越明亮，眼眸中透射出的战意不仅不见丝毫减弱，相反越来越浓烈坚定。
“杀！杀！杀！”
元佑头发披散，仙君袍上血迹斑斑，一脚踏入火焰道河，手一探，一把抓住火焰巨剑，连人带剑融入火焰道河。
火焰道河越发澎湃汹涌，竟然直接迎面冲向黑色巨刀，要独自一人抵挡侯可征的地宝黑刀。
“找死！”侯可征见状不惊反喜，黑色巨刀连连对着火焰道河斩下。
抽刀断水！
火焰道河接连被斩断。
火焰道河不断缩小，焰光黯淡，隐隐中河道中间显露出一柄火焰剑。
火焰剑剑身上有一个人的虚影若隐若现。
那虚影盘腿而坐，身上鲜血喷涌，十指不断掐动法印，有一股股玄妙而无形的力量从他身上散发出去，透过剑身，化为无数无形的“丝线”将浩荡道河死死拉拢，不让它崩溃散去。
“本护法看你还能坚持几刀！”侯可征见状冷笑道。
黑色巨刀高高举起，爆发出浩浩荡荡的刀芒，对着火焰道河迎面斩去，道河从河头被一路破开，火焰朝两边倒卷，显出一条黑暗的真空通道。
两边赤色的火焰和黑色的力量真空通道，泾渭分明，在苍穹之下，看起来诡异而震撼。
浩浩荡荡的黑色刀芒势如破竹，一路前进。
火焰不断朝两边倒卷，很快只剩下那柄火焰剑孤零零地漂浮在河道中间的真空通道里。
通道黑暗，只有火焰剑静静燃烧着赤色火焰。
火苗摇晃，似乎随时要熄灭，再也无法拉拢道河的力量来护住剑身和增强力量。
剑身上，那虚影随着火苗摇晃，若隐若现。
“哈哈！去死吧！”侯可征见状放声大笑，黑色刀芒再次暴涨，对着剑身劈斩而去。
火焰剑破空而起，就像飞蛾扑火一般冲向那黑色刀芒。
“当！”一声巨响。
火焰剑上的火焰骤然熄灭，火焰道河一下子崩溃，滚滚道力四处散去，消失得无影无踪。
道河一消失，人们便看到一柄黯淡无光的飞剑往下跌落。
一个人影从剑身跌落而出，一头往下栽落。
一股死亡的力量从那人影身上散发出来。
“哈哈！”侯可征放声大笑起来。
正死死缠住蓝冉和夏妍的元遂和拓跋宿二人见状也跟着放声大笑起来，目中流露出解恨之色。
“仙君大人！”
“师尊！”
众护府仙将和仙尉还有诸多真仙精锐都悲痛大叫。
“元佑！”蓝冉和夏妍见状脸色骤变，悲呼一声，猛地发力击退元遂和拓跋宿二人，然后隔空伸手，要将正不断下跌的元佑给抓住。
“哈哈！”侯可征放声大笑，横刀而立，一刀横劈，将蓝冉和夏妍二人尽数都笼罩在刀势之下。
蓝冉和夏妍二人脸色再变，无奈收手。
“哈哈！”元遂见状跟着放声大笑，巨爪接连朝着蓝冉和夏妍扣抓而下，要联手侯可征将二女击杀。
而拓跋宿则趁机一步踏空而去，手一探，化为一螭龙巨爪，朝着元佑扣抓而下。
“哈哈，元佑你也有今日！”眼看巨爪破空而下，要将不断下坠的元佑扣抓住，拓跋宿目中透射出浓烈杀机和痛快之色，面色狰狞地放声大笑起来。
“拓跋宿凭你也配杀我！”
就在螭龙巨爪要抓到元佑之身时，一道冰冷而轻蔑的声音骤然在天地间响起。
浓得仿若化不开的死气之中，随着这声音响起，有一抹新生的力量透了出来。
这一抹新生的力量一透出来，便如清晨的第一缕曙光照入黑暗的大地一样。
一开始极为微弱，却势不可挡。
黑暗在曙光之下，如冰雪消融，不断褪去，金色的阳光越来越炽盛，洒满大地。
元佑现在的情况就是如此。
新生的力量一透出来，便势不可挡，死亡气息不断溃退，很快消失不见，取而代之的是无比蓬勃的生机。
一道火焰剑光如破开乌云的阳光，骤然破空杀出，迅如闪电且声势浩大，炽盛无比。
拓跋宿蓄意要一击必杀的螭龙巨爪一碰触到这破空而出的火焰剑光，瞬间化为碎片虚无。
而火焰剑光不仅不见减弱，反倒越发炽盛浩大，急速朝拓跋宿杀去，焰光剑光笼罩住了他所在的那片天地，没有任何缝隙。
今天更新完毕。

第1015章 斩杀
“元佑竟然突破了！”
“不可能！”
“拓跋宿快退！”
惊呼声四起。
拓跋宿脸色发白，冷汗密布额头。
精血不要钱一样洒出，化为一个个符文没入道宝，化为一条条螭龙团团环绕周身。
必杀的结局却陡然反转，这时的拓跋宿根本来不及施展杀招，也来不及调取道血。
不过此战拓跋宿本就耗力巨大并且还受了伤，战力已经大打折扣，就算仓促间施展出杀招，也绝对挡不住元佑突破之际的惊天一击。
所以施展道法，死死守住本体，挡住这一击，才是最佳选择。
只有挡住这一击，才有逃生的机会。
“嘭！嘭！嘭！”
火焰剑光转眼杀到，一条条团团围绕拓跋宿的螭龙如同绳索被剑光斩开，纷纷崩断，然后化为滚滚水力朝四周冲散而开。
“护法救我！”
“元佑你敢！”
侯可征厉喝，怒发冲冠，双目赤红。
他是何等厉害人物，没能杀死元佑反倒让他因祸得福，破而后立，便已经是极大耻辱，若再让元佑当着他的面击杀掉拓跋宿，那必将是他毕生都无法洗脱的奇耻大辱。
黑色巨刀被侯可征直接给握在了手中，并且还有一口精血化为血符没入黑刀。
他挥刀猛斩，空间崩裂，整个天地到处都充斥着可怕的刀芒刀气。
“噗！噗！”蓝冉和夏妍抵挡不住侯可征极度愤怒之下，不惜血本爆发的战力，连连后退，鲜血都忍不住夺口而出。
侯可征接连劈退蓝冉和夏妍，然后便猛地调转刀锋，朝着元佑劈杀而去。
黑刀划破苍穹，便如一道黑色闪电，直取元佑。
此时元佑已经破开最后一条环绕拓跋宿的螭龙。
元佑回头看了一眼破空而来的黑刀，眼眸里闪过一抹嘲讽之色。
火焰剑对着拓跋宿的脖子一划。
一个硕大的脑袋和鲜血冲天而起。
无头的拓跋宿尸体垂直往下坠落。
天地一片死寂。
震天响的交战声音似乎在这一刻远离了这片天地。
所有人都不敢置信地看着眼前这一幕。
尤其是上章天一方的人马，简直有一种被亮瞎了眼的错觉。
两大顶尖上品道仙在场，身为己方统帅之一的拓跋宿竟然被当场诛杀，若不是亲眼所见，谁敢相信？
“元佑，你竟然敢杀我上章天弟子，本护法一定要杀了你，一定要杀了伱！”侯可征眼睁睁看着拓跋宿被杀，气得暴跳如雷，黑刀对着元佑连连劈斩，一刀猛过一刀。
“侯可征，刚才你都杀不死本仙君，现在还想杀本仙君，你不觉得牛皮吹过头了吗？”元佑嘲讽道，催动火焰剑去抵挡黑刀。
火焰剑明显落了下风。
不过此一时彼一时，元佑已经突破，正式跻身顶尖上品道仙行列，以侯可征的实力要击败他容易，但要杀他就很难了。
侯可征见一时半刻别说诛杀元佑，便是彻底击败他都有难度，又见元遂在蓝冉和夏妍的联手夹击之下，险象环生，真是气得三尸神暴跳，脸色发青，恨不得取出一滴道血来。
只是到了他们这等境界，最大的目标就是超品道仙，而道血的积累事关超品道仙之道，不到生死攸关之际，侯可征是绝对舍不得耗费一滴道血。
无奈之下，侯可征只好分出一条刀芒大河帮元遂去抵挡蓝冉和夏妍。
如此一来，双方又重新变成了三打二。
只是此时的元佑已经是顶尖上品道仙，而拓跋宿则被元遂取代。
双方的实力，依旧是侯可征和元遂占着上风，但优势已经极为有限，而且元佑三人越战越勇，战斗要是继续下去，双方的形势迟早要逆转。
转眼时间又过去了两天两夜。
元遂越打脸色越是阴沉难看，心里是欲哭无泪。
金都山一战的溃败，事后总结起来，还能说跟轻敌大意有关。
但这一次，上章天宇文奇尊者可是极为重视，特意派了六位顶尖上品道仙驻守大和山，还不惜血本栽培拓跋宿和他的人马。
元遂本以为此战必不可能再出意外，他这次参战多少能挽回一些颜面，捡点漏。
结果，元佑竟然突破了！
他不仅没能挽回颜面，捡到便宜，而且还被彻底羁绊住，看这情况下去，他若不出点血本，很有可能还脱不得身。
“元佑，你竟然敢杀上章天弟子，今日本王夫妇奉宇文尊者老师之命，特来取你狗命！”元遂心里头正欲哭无泪时，有威严声音如雷响起。
接着天际边出现了一位头戴王冠，身披王袍的矮胖男子和一位头顶高挽着盘金珠，身穿华贵长裙，容貌美艳的女子。
这两人一出现，便有两股极为强大的气势如奔雷一般，朝着大战之地席卷而来。
赫然都是顶尖上品道仙，不过修为比起侯可征应该都要差一些。
但两股气势交融在一起，便是侯可征都要被彻底比下去。
“司马文简！寇湘云！”元佑见那对男女出现，脸色不禁猛地一沉。
而元遂等人却不禁喜出望外。
“司马兄你们伉俪来的正好，快快助我杀了元佑此老贼！”侯可征扬声道。
“好，我们正是为此而来！”司马文简大声道。
说话间，有一条金色道河和一条黑色道河从天边贯空而来。
金生水。
这司马文简和寇湘云所修功法刚好相生，两条道河贯空而来，相互滋生滋养，竟然越来越浩大汹涌。
两条道河都是朝着元佑而去，很快在半空中交融在一起。
那道河二合一，气势暴涨，隐隐中甚至都给人一种仿若超品道仙出手的错觉。
元佑感到头皮阵阵发麻。
“司马文简，寇湘云！元佑怎么说也是我蛮荒洲的一名仙君，你们这么大老远从洪蒙洲赶来当众杀他，是否也太不把我仙王府放在眼里吧！”正在这个时候，大荒地的方向，有一点金光破空而来。
这金光初时很小，但转眼间就变得金光万丈。
乃是一座三层金塔。
这金塔巍峨如山，气势磅礴。
正是当年蜃龙山一战，大发神威的镇宝金塔。
金塔的主人乃是圣娄仙王亲传三弟子，仙王府掌刑罚的元慎仙君。
镇宝金塔一落下来，便如一座巨山挡在了浩浩道河前面。
今天更新完毕。

第1016章 出关
“轰隆隆！”
浩荡道河冲击在巍峨镇宝金塔之上，掀起了滔天巨浪。
金光泛动，塔身摇晃欲倾。
浩荡道河一冲之下，没有继续猛烈冲击，而是缓缓往后退下一些。
“元慎仙君，你这是什么意思？我们乃是奉了宇文尊者老师之命前来，莫非你们仙王府要与尊者府作对不成？”司马文简遥望从金塔之后踏空而来的元慎仙君，神色不善地质问道。
“无规矩不成方圆！司马文简，寇湘云，你们不是宇文奇尊者部的弟子，而且远在洪蒙洲，若一开始就在此助战，我们仙王府还能容忍。
如今这个时候，伱们远道前来参战，而且还要出手镇杀我蛮荒洲的仙君，这就太不把仙庭和我们仙王府放在眼里了！
所以仙王有令，你们速速退去便罢，否则就休怪我们仙王府出动大军，将你们夫妇给留在大蛮海。”元慎仙君说到最后一句话，神色威严，目露杀机。
司马文简和寇湘云站在道河之后，神色阴晴变幻不定。
仙王的态度再明白不过了，他不插手宇文奇尊者部与无极门的斗争，但他们不能太肆无忌惮，连一点颜面都不给。
仙王乃是仙庭的封疆大吏，超品道仙，自是非同寻常。
而且这里是他的地盘，布局漫长岁月，又兵多将广，他真要发怒，不顾后果，别说司马文简和寇湘云两位顶尖上品道仙了，便是宇文奇尊者亲来想要走脱都得付出一些代价。
浩荡的道河又往后退下一些。
不过司马文简和寇湘云并没有就此退去，只是与元慎仙君对峙着。
他们既然奉了宇文奇尊者之命前来，自是要摆出一些姿态，不能说元慎这么一威胁，他们就立马走人。
于是，另外一边，元佑三人继续与侯可征和元遂展开激烈厮杀，而这边元慎仙君则与司马文简夫妇遥相对峙。
一座金塔矗立大海与苍穹之间，一条金黑二色交融的道河隔着数里之外，汹涌起伏，似乎随时要发出猛烈的冲击。
元遂的脸色越发阴沉难看。
仙王派元慎出面，态度强硬，还是出乎他的意料。
这也意味着，纵然他现在背靠著雍天边岷和上章天宇文奇两座大山，以后在仙王府的处境也将是举步维艰。
唯一的出路，只能死死把自己绑在边岷和宇文奇两座大山上，为他们尽力卖命，否则一旦他们抛弃了他，那他绝对会死得很难看。
——
上章天，宇文奇尊者府。
宇文奇从一片金光泛动，充满刀光剑影的天地里走了出来。
他的脸色阴沉，眸光冷冽。
走动间，天地间的庚金杀伐力量都跟着震动，仿若有千军万马在冲杀一般。
“看来本尊还真有些小瞧了秦子凌此子，也小瞧了圣娄的胆子。”宇文奇坐到尊者宝座之上，手指叩动扶手。
很快，有一男子走入大殿。
这人身上带着极重的杀气，甚至这杀气都在他的四周形成了煞云翻滚，让人远远看到都得躲开，不敢靠近。
生怕一靠近，就被那煞云里蕴藏着的可怕杀伐之力给搅得粉碎。
“不知道师尊把弟子叫出关有何事情吩咐？”那人朝宇文奇躬身问道。
宇文奇看着大殿之下，煞云环绕的男子，目中流露出一抹欣喜之色，道：“好，看你样子，那团源金你又炼化了不少。
只是煞气外溢，可见你的道心还镇不住那团源金，你对金系大道真意的领悟也不足以完全控制你现在体内蕴藏的力量。”
“师尊慧眼如炬，洞察秋毫！”男子恭维道。
“你此趟闭关也有些年日了，也是时候出关透透气，磨砺一番，看看能不能另有心得。
正好，你师弟如今在大蛮海遇到了些棘手之事，你去助他一臂之力，帮他杀掉几人。”宇文奇说道。
“弟子闭关长久，这些日子正有一口杀气憋在胸口难以发泄！”男子闻言双目瞬间变成一片血红。
环绕他身上的煞云翻滚得越发汹涌，散发着极为恐怖的暴戾之气。
宇文奇见状眉头微微皱了一下，道：“你此趟前去，只需帮侯可征杀个二三人便可返回，不可动太多杀戮。”
接着宇文奇又叮嘱了一些事情，然后才让那男子离去。
那男子出了上章天，一路朝大蛮海而去。
男子一路前行，引动了更多的天地煞云。
等他抵达大蛮海时，以他为中心，周围数百里都是煞云翻滚，狂风呼啸，仿若有无数凶禽恶兽在里面互相厮杀撕咬。
仙王府，圣娄仙王遥望大蛮海的方向，看到虚空中有一团浓厚的煞云翻来滚去，有一头戴金箍，一头血色红发披散双肩的男子脚踏煞云而行，先是暗暗松了一口气，接着又摇摇头，叹了一口气。
“秦子凌啊，秦子凌，本王也只能助你到此，接下来就看你自己的造化了。”圣娄仙王自言自语了一番，然后有一道命令通过仙识穿越过遥远距离，传给了元慎仙君。
大海上空，元慎仙君表情微变，举目朝天际边望去。
一开始天际边只有落日的血色晚霞。
但很快，有滔天煞气从远处席卷而来，接着有滚滚煞云遮住了夕阳，天际边幽暗一片。
有一男子踏着煞云而来，血发披肩，目透凶戾，仿若远古的凶神恶煞一般，朝着战场的方向而来。
“巫戈！”元慎虽然已经提前一步从他师尊那边领到命令，知晓巫戈的到来，但见到他出现的那一刻，瞳孔还是骤然收缩。
“巫戈！”元佑显然也知晓那男子，见到他出现，脸色大变，甚至额头都一下子冒出了点点冷汗，反应比起看到司马文简夫妇要强烈许多。
巫戈，宇文奇二弟子，他座下最强大的上品道仙，也是最有希望成为超品道仙的厉害人物。
据传，他出生时天地有异象显现，天边一片血色，仿若有千军万马在冲杀。
又有传说，他曾经得到过一团源金。
源金是由混沌能量所衍生的先天之金，是诞生世界的本源力量之一。
巫戈战绩彪悍，曾经击杀过数位同为顶尖级别的上品道仙，甚至有过正面硬撼超品道仙的战绩。
同时巫戈性格极为凶残，一旦出手，必要见血，甚至有时候要将人折磨至奄奄一息之后，方才将之杀灭。
据传数万年前，他杀红了眼，连自己的人都杀，后来就再也没有在地仙界出现过。
有人说他被关禁闭，也有人说，他是在参悟超品道仙的最后一步，不到突破那一天，不会出关。
结果，没想到宇文奇会把这么一位危险凶戾的人物放出来，派来大蛮海！
今天更新完毕。

第1017章 化身
侯可征见巫戈竟然出关前来参战，心情微妙复杂，但表面上还是露出一脸惊喜之色道：“二师兄你来的正好，此趟有劳你了！”
“见过巫护法！”司马文简和寇湘云遥遥作揖行礼，心里暗暗松了一口气，知道既然宇文奇派了巫戈前来，显然还不想在大蛮海跟仙王起正面大冲突。
果然那巫戈只是冷冷斜了侯可征一眼，便转向司马文简和寇湘云，说道：“既然本护法来了，此处也就无需你们夫妇助阵。”
“是！”司马文简和寇湘云微微躬身，如释重负，说罢，两人又跟侯可征、时楚玉等人打了声招呼，便卷起一道华光，破空而去。
这等是非之地，仙王态度又这么明确，若无必要，他们自然是一刻都愿意多留，免得又被席卷了进去。
见司马文简和寇湘云匆忙离去，巫戈嘴角勾起一抹不屑的冷笑，然后目光望向远处的元慎仙君，四周煞云翻滚，变化出一只只远古凶禽猛兽，对着元慎仙君张牙舞爪，仿若要扑上去将他撕碎吞噬一般。
元慎仙君脸色阴沉难看，心里却暗暗松了一口气。
此战到了如今这等程度，无极门和宇文奇尊者部的矛盾已经彻底公开爆发。
元佑仙君就算是仙王府的重要官员，但他既然选择了站队无极门，事先就要有被宇文奇尊者部的人镇杀的心理准备。
当然，元佑怎么说也是仙王府的重要官员，宇文奇却是不能见战况不利，就调动几个远在其他仙洲的编外人员前来击杀元佑，那就乱了规矩，也未免太不把仙王府放在眼里。
所以，司马文简和寇湘云夫妇前来，而且指名道姓要杀元佑仙君，圣娄身为仙王是不能当做看不到。
如今，情况又有所不同。
巫戈是宇文奇的亲传二弟子，他要来助战，名正言顺，便是仙王府都不便出手拦阻，否则就是仙王府与宇文奇尊者部彻底撕破脸面，正面开战。
所以，巫戈一来，说起来元慎仙君的任务便算是完成，可以抽身走人。
当然这里怎么说都是圣娄仙王的地盘，元慎仙君身为圣娄仙王的亲传弟子，自不可能巫戈一来，他便立马调头走人。
况且巫戈一来，便是气势汹汹，煞云翻腾，变化出各种凶禽猛兽冲他张牙舞爪，赤裸裸地挑衅和示威，元慎仙君就更不可能马上掉头走人。
“元慎，莫非伱连本护法也要拦阻吗？”巫戈见元慎仙君没有退去，那座巍峨金塔依旧矗立在大海和苍穹之间，挡在战场面前，一脸不屑地反问道。
说话间，手中不知道何时多了一柄金色三戟叉，轻轻来回掂量把玩着。
这金色三戟叉每个分叉上还有更小，仿若枝叶一样的分叉。那一片片更加细小的枝叶随风摇动，金光泛动，发出金铁撞击的清脆声音，远远望去，仿若一棵黄金铸就的三戟叉形状的树木。
三股先天金系气息从金色三戟叉上散发出来，起先细弱游丝，但转眼间便变得浩荡锋锐如三座黄金铸就的山峰一样，朝着元慎所在的空间压迫而去。
空间动荡，一道道金系气息化为满天神兵利刃在虚空中纵横穿梭。
元慎仙君脸色越发阴沉，心里是又惊又怒。
惊的是，这巫戈果然名不虚传，实力惊人无比，单单他手中那件道宝散发出来的气息，元慎就知道自己绝不是他的对手。
怒的是，巫戈这般咄咄逼人，让身为仙王代表的他有些下不了台。
否则，丢的就不是他的脸面，而是仙王的脸面。
巍峨金塔金光越发高涨炽盛，但一碰触到那三股先天金系气息，便不断后退收缩。
就在金塔金光节节后退之际，远处天际边突然有漫天火光冲天而起，火光中显出一儒雅却又给人无比威严的脸庞来，脸庞遥遥俯瞰战场。
这脸庞的主人自然便是秦子凌。
脸庞一出现，便有莫大的威严随之而出，如同一股无形的墙壁竖立在三股先天金系气息面前，让它们不得再前进。
巫戈陡然挺直腰杆，双手不再把玩掂量黄金三戟叉，而是将它紧握在手。
他的一头血发朝后飞扬，他的一对眼眸遥望秦子凌，充满了血腥、凶戾还有期待。
“你就是秦子凌！可敢与我一战？”巫戈伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，手中的三戟叉猛地举起，遥指秦子凌。
代表着秦子凌的脸庞如同高高在上的天神俯瞰芸芸众生一样，不带丝毫感情色彩地看了巫戈一眼，然后转向元慎。
转向元慎时，那脸庞便多了一丝微笑。
顿时间，元慎如沐春风，连忙遥遥作揖行礼道：“见过秦掌教。”
行礼时，元慎心里却是暗暗嘀咕，不知道秦子凌此时出现是何用意？莫非真已经彻底无牌可出，准备亲自下场了？
若是如此，宇文奇也必会出手。
那么，这一场牵扯到两股超级道仙势力之间的战斗恐怕很快就要迎来真正的高潮和结局。
“元慎仙君有礼了，这次多谢你挺身而出，仗义执言，主持公道。不过此战乃是我无极门和宇文奇尊者部之间的恩怨，还是由我们自己来解决吧。还请元慎仙君带去我对仙王的谢意，等改日事态平息之后，我必亲去仙王府当面道谢。”脸庞面带微笑，缓缓开口。
“秦掌教言重，我这便去回禀仙王。”元慎得了台阶下，连忙朝秦子凌再次作揖行礼，然后手一挥，矗立于大海和苍穹之间的那座巍峨金塔，不断缩小，最终化为一座袖珍型的三层宝塔，破空而去，没入他的身子。
再然后，元慎连看也没看巫戈一眼，只是跟元佑，还有萧箐等人打了声招呼，破空而去。
“这秦子凌倒是个明事理，心胸坦荡的君子！若不然，他故意不出面，被巫戈这凶人这么一闹，我还真有些不好办。
只是这巫戈确实凶猛，手中那杆三戟叉又是取自五行果树金系大枝丫炼制而成，颇有些妙用和威力，便是我要收拾他也得费些功夫，秦子凌这次恐怕只能命人败退，闭门不出了。”仙王府，圣娄仙王遥望大蛮海，心情微妙复杂。
仙王心情微妙之际，天际边的巨大脸庞渐渐隐去。
在脸庞还未彻底隐去之际，在漫天火光中，有一条金龙冲出，金龙上迎风立着一金甲昂藏男子。
这金龙和金甲昂藏男子看起来虽然也算是威风，身上有着顶尖上品道仙的气息，但不论身上的气势，金系杀伐气息，都不能跟煞云环绕，身上充满凶戾杀伐气息的巫戈相比。
今天更新完毕。

第1018章 他怎么做到的？
“无极门竟然还有顶尖上品道仙！”侯可征等人，还有关注此战的道仙们，包括仙王圣娄在内，全都面露惊讶意外之色。
其实别说侯可征、仙王等人，就连元佑等人也都暗自感到惊讶意外，无非没有表露出来罢了。
只有萧箐、夏妍和蓝冉心里早已有数，一看到那金甲昂藏男子，便知晓那是秦子凌的金系化身，心头大定。
不过不知情的人，惊讶意外之后，表情和心情各异。
“无极门的门人底蕴已经大大超乎为师的意料，只是还是没办法跟宇文奇尊者府相比啊！”仙王府，圣娄仙王遥望大蛮海，观察天象，看到火海中走出来的秦子凌金系化身，摇摇头，叹气道。
“是啊，无极门的门人底蕴确实出人意料！如今出现的阵势比起大牟国都已经毫不逊色，而且，这还是左聪、五位冥道仙等弟子不在的情况下。否则就算我们仙王府与之一比都是相形见绌啊！”一位侍立在仙王身后，身材凹凸有致，艳光四射的妙龄女子跟着感慨道。
这女子正是也在蜃龙山一战出手过的元妙仙君，圣娄仙王二弟子，掌仙王府兵事的仙君。
“若论能独挡一面的门人子弟的底蕴，这秦子凌确实要胜过为师了，也不知道他短短时间之内怎么培养起来！
不过，为师毕竟乃蛮荒洲仙王，在这蛮荒洲经营漫长岁月，真要论整体底蕴，他还是比不得为师。”圣娄仙王说到后面，自有一股王者傲气。
“那是自然！”元妙仙君连忙道。
——
“秦子凌不会准备派你来战本护法吧？”大蛮海，巫戈微眯起了眼睛，不屑地问道。
“没错！”金甲昂藏男子沉声道。
“也好！杀了小的，大的自然也就出来了！”巫戈点点头，然后又道：“侯师弟，元遂，你们二人莫要放跑了元佑和那两个女子，等我杀了这不知道天高地厚的无名小卒之后，再来助你们。”
“哈哈，好，师兄尽管先解决了那小子，省得他聒噪！”侯可征放声笑道，仿若巫戈要杀秦子凌的金系化身乃是铁板钉钉的事情。
“哈哈，好！”巫戈一声狂笑，微眯的眼眸骤然睁开，两道带着煞气的血光从眼眸中射出，竟然把天都给映红了。
紧跟着，巫戈一手起法诀，一手朝秦子凌一指。
黄金三戟叉冲天而起。
这黄金三叉戟一冲天而起，便化为一参天大树。
这参天大树枝叶茂盛。
每一片金色叶子都是一柄飞剑。
“哗啦啦！”
参天大树在空中一摇晃，漫天金叶洒落，汇聚起上百道金色剑河。
那上百道金色剑河又分别汇聚成三条更大的道河。
三大金色的剑河形成一个“品”字阵型，横亘虚空而过，浩浩荡荡，又锐利无比，天上地下，封住了秦子凌的所有要害和去路。
空间崩碎，空间距离成了虚设。
由上百道金色剑河形成的三大金剑道河，刹那间竟然就逼近秦子凌金系化身。
无数金色剑光泛动。
远远望去，秦子凌已经被无数金色剑光吞没。
在无数金色剑光的四周，是无尽的幽暗。
那是崩碎的空间。
“这巫戈果然厉害啊，若不是他道心还无法真正驾驭他的道力和杀戮暴戾本性，恐怕他已经跻身超品道仙行列了。”圣娄仙王目露一丝凝重之色。
“这巫戈确实厉害，弟子绝不是此人之敌！”元妙仙君同样目露凝重之色道。
“伱面对他，若能保持冷静，小心周旋，还有望全身而退，否则难说。”圣娄仙王沉声道。
元妙仙君闻言心头一惊，接着眼中的凝重之色转为了敬畏。
她自不会怀疑圣娄仙王的判断。
“如此说来，那人顶多只能拖住巫戈片刻功夫，接下来若不尽快想办法脱身，恐怕要殒落了。”元妙仙君说道。
圣娄仙王点头。
只是头才点到一半，他的一对眼眸骤然睁大，透射出惊诧无比之色。
大蛮海上空，无边金色剑光中，突然探出一只仿若黄金铸就的巨大龙爪。
这黄金龙爪带着金系祖龙与金系大道交融在一起的恐怖气息，一探出来，便猛地一撕扯，无边金色剑光竟然抵挡不住，也伤不到那龙爪，被硬生生扯开一道巨大口子。
接着一位金甲昂藏男子踏出那道口子，脱离了无边金色剑光。
“他怎么做到的？”元妙仙君美目圆瞪，不敢置信。
她说起来乃是圣娄仙王帐下最强大的弟子，也自认为一旦对上巫戈有败无胜，甚至连想全身而退都难。
刚才巫戈那一招，元妙仙君就自认要费不少周章才有可能摆脱而出。
但金甲男子却轻轻松松便破开无边剑光，脱身而出，这如何不让她感到震惊万分？
“巫戈积攒的道力，其实已经达到了超品道仙级别，但他无法真正掌控住自己的力量，所以一直不得踏出那最后一步。
那金甲男子的道力绝对不如巫戈雄厚，甚至逊色不少，但他道力的品质很高，而且他对道力的控制，对金系大道真意的领悟也极为高深，不是巫戈能比。
所以，他能勘破巫戈道法的弱点所在，以强击弱，以巧破力，得以快速脱身而出。看来一开始连为师都看走了眼，此战恐怕是一场恶战啊！”圣娄仙王说道。
“如此说来，胜负难料了？”元妙仙君目露惊讶之色道。
“一力降十会，况且巫戈的道法也极为精妙，战斗经验丰富，一旦巫戈收起小视之心，胜负已定，只是一场恶战肯定是免不了。”圣娄仙王说道。
不知道为什么，元妙仙君心里面明明是希望无极门胜出，但听到圣娄现在这话莫名地还是松了一口气。
“本护法倒是看走了眼，你竟然还有些伎俩，这样最好，否则轻轻松松就把你杀死，那也实在太没意思了！”巫戈看着秦子凌，脸上的轻蔑狂傲渐渐消失，取而代之的是凝重和狂热的渴望。
“杀我？”秦子凌冷冷一笑，抬手隔空对着巫戈一探，一只金龙巨爪突然从破碎幽黑的空间中探了出来，朝着巫戈的脑袋当头扣抓而下。
今天更新完毕。

第1019章 打乱
这金龙爪不是道法所变化，而是实实在在的金龙之爪。
这爪子中蕴藏着澎湃强横的金龙血脉之力，还有雄浑的道力。
“金龙族，道武双修！”巫戈脸色微变，眼眸中的战意更加浓烈。
滚滚煞云之中，有一古朴的血色长戈，如血龙腾飞而出，横亘上空。
这血色长戈赫然又是一地级道宝。
“当！”
金龙巨爪落在血色长戈之上，被反弹回去。
而血色长戈则猛地一沉，然后又骤然破空而去，对着金龙巨爪狠狠刺去。
金龙巨爪五指齐张，如同五柄巨剑，挥舞之间，落下层层叠叠的金光剑影，将血色长戈彻底笼罩。
长戈狂刺，与金龙五爪交击。
长戈力猛无比，每一刺都仿若能破开天地。
金龙巨爪的力量明显要逊色一些，但巨爪的五指仿若巧妇之手，灵活而变化多端，每一次都能恰到好处地落在长戈变招的节点之上。
这种恰到好处，不仅化解了长戈的杀招，而且也打乱了长戈的节奏。
这一被打乱节奏，仿若人每次刚刚蓄力冲刺就被人打断一样，让人气血翻腾，极为难受。
这巫戈本就无法真正控制身上的力量，一次接一次的全力出击都被秦子凌拿捏住“七寸”，给硬生生打断，如此一段时间之后，他体内的力量渐渐变得仿若脱缰的野马一般越发难以控制。
虚空中，血色长戈杀出，一道道血芒四处冲泄，化为一头头血兽，把四周的空间都给冲得七零八落，掀起一阵阵的恐怖飓风。
巫戈一对眼眸充斥血色，杀得越发疯狂，仿若失控的凶兽。
他的力量倾泻而出，但更多的力量却脱离他的控制，漫无目的地四处冲杀，白白浪费。
不过巫戈这么一疯狂，远远望去，声势却是极为凶猛浩大。
整个天地都被血色长戈笼罩，金龙巨爪在那血色长戈的天地里，仿若怒海中的一叶扁舟，随时都要被冲毁。
“果然是一力降十会，如果巫戈能持续这般凶猛攻击下去，那人恐怕要坚持不住了！”仙王府，元妙仙君遥望虚空，看得心旌摇曳，连连惊叹。
“元妙，你的眼力还是差了一些。你看到的不过只是表象而已，巫戈若继续这般凶猛攻击下去，他必落败！”圣娄仙王却摇头道，一对眼眸中闪烁着精芒，透着难以置信的目光。
“师尊的意思是，现在是那人占了上风？”元妙仙君娇躯大震，惊呼出声。
“如今说那人占了上风还为时过早，不过他每一击都沉着冷静，充满大道变化，而巫戈却在被他牵着走，不仅正在白白浪费力量，而且他体内的力量也正在变得混乱起来，正在脱离他的掌控。
若如此继续下去，一旦到了某个节点，巫戈就算幡然醒悟过来，恐怕也为时已晚，那时他不仅要分出力量压制自己体内的暴动力量，还得应付那人的杀招，那他就得落败了。”仙王回道。
大蛮海，上章天阵营，众道仙、真仙见巫戈杀得凶猛，许多人都忍不住欢呼起来，唯有知道他底细的侯可征和时楚玉眼眸深处闪过一抹焦虑不安之色，看金甲男子的目光忍不住透出一抹震惊和敬畏之色。
巫戈，可是宇文奇尊者府公认的第二人。
现在这藉藉无名的金甲男子，与他交战没多久，竟然已经渐渐引动巫戈体内不受控制的力量。
长此下去，情况不容乐观。
不过巫戈有巫戈的道。
到了他这个级别的战斗，真有事情，自有宇文奇来点醒，还轮不到他们。
他们若自以为是，贸然开口，说不定反倒好心办了坏事，破坏了他的悟道机缘。
所以二人只是心里不安，倒也没有开口。
上章天，尊者府。
宇文奇俯瞰下方，表情微妙，似乎有些举棋不定。
“宇文兄不准备提醒巫戈吗？”一位袒露胸膛的肥胖男子笑眯眯地问道。
这男子正是著雍天的商丙尊者。
与他一起的还有额头长着肉瘤的边岷。
大蛮海此战闹得甚大，这一战说起来与商丙和边岷也有关系，所以二人特意前来。
“巫戈那一步始终迈不出去，此战说不定便是他的机缘，只是没想到那秦子凌门下竟然还有如此出色的弟子。此子若是再让他得一些机缘，积蓄一些道力，恐怕便能踏入超品门槛啊！”宇文奇说道。
“水满而溢！瓶子就这么大，那人想要再积蓄道力，又谈何容易？”边岷不以为然道。
边岷迟迟无法踏入超品行列，最大的问题不是他的大道造诣不够高深，而是早年打得根基不够扎实，导致“瓶器”过小，无法容纳更多的道力。
实际上，绝大部分最厉害的顶尖上品道仙无法踏入超品的问题都在于此，像巫戈那样是属于极个别现象。
边岷身为著雍天尊的亲传弟子，素来自负，在他看来，连自己都难以突破自身的“容量”限制，那金甲男子又谈何容易？
“确实如此，要重塑己身，只有入混沌界渊一途。那混沌界渊一旦深入，对于我们而言都是凶险之地，对于你们就更是凶险了，不容易，不容易啊！
说起来，巫戈倒是机缘深厚，无需入混沌界渊重塑己身，但奈何他的道心不稳，容易迷失本性，控制不住自己的力量，却也始终不得门道。”宇文奇说道。
“说起混沌界渊，天尊前些日子心血来潮，算了一卦，隐隐中倒是推算到边岷若再入混沌界渊，倒是有望超品。
所以，他特意命我陪边岷走一趟，帮他护法，务必助他一举成就超品道仙之道。我们这一入混沌界渊，也不知道何时能返回，无极门之事恐怕只能劳烦宇文兄多多费心了。”商丙说道。
“哦，那倒是真要恭喜边岷贤弟了！”宇文奇闻言眉毛微微一扬，笑着朝边岷拱手。
“多谢宇文尊者，那无极门还请务必留点人马给我。我不杀他们几人，这心头不解恨啊！”边岷回礼道，说到最后一句话，额头肉瘤似乎都闪着寒光杀意。
今天更新完毕。

第1020章 近战
“哈哈，看来边岷贤弟对那无极门恨意很大啊！既然如此，为兄便留那秦子凌一条狗命，等贤弟参悟超品大道归来，由你来拿他人头扬名立威！”宇文奇笑道。
“那是最好不过，此贼多次坏我好事，我出手镇压他也算是名正言顺，圣娄老儿那边也无话可说。”边岷目露杀机道。
仿若他突破成为超品道仙已经是铁板钉钉的事情，不仅如此，他也十分自信，一旦自己突破成为超品道仙，便有镇压秦子凌的实力。
——
下界，大蛮海。
仙君府（无极门）东南西北四路大军和宇文奇尊者部的四路大军，各自见难以取胜，而且双方兵马日以继夜的厮杀，都已经耗力巨大，极为疲倦，若再继续下去，恐怕要死伤惨重也难分出胜负来。
于是，双方的东南西北四路大军陆陆续续鸣金收兵，暂且休整，准备择日再战。
只有后来才起战事的中路大军此时还杀得正酣。
尤其秦子凌金系化身与巫戈之战，杀得最是惊天动地。
巫戈杀势凶猛浩荡，两件地阶道宝，一件黄金三戟叉，一件血色长戈一起施展。金剑浩瀚，血海翻腾，场面端得是震撼惊人，看起来稳稳占着上风。
而秦子凌的金系化身，看起来则要逊色一些。
他也祭了两件道宝，不过一件乃是玄阶上品道宝，金龙玄剑；另外一件金龙爪则是自身手骨所变化，相当于界兵一般，但又带有很强的道宝性质，威力比起金龙玄剑还要厉害不少，已经勉强够得上地阶道宝级别。
金龙玄剑变化为金龙，与黄金三戟叉绞杀，而金龙巨爪则与血色长戈厮杀。
金龙玄剑和金龙爪虽然声势气象看起来不如黄金三戟叉和血色长戈，但却多了不少大道韵味和灵性，在巫戈凶猛的攻击之下，看似凶险，实际上却总能寻到机会，给予巫戈一记难受的反击。
巫戈越战越是狂暴，双眸已经尽是血色，仿若一头凶猛困兽一般。
时间转眼过去了三天三夜。
巫戈的力量越来越像脱缰的野马，越来越难以控制。
不管是无极门仙君府的人，还是宇文奇尊者部的人马，尽数都远远离开巫戈和秦子凌的战场。
因为杀红了眼，还有力量逐渐失控的巫戈，已经变得有些敌我不分，对于身处战场的人，开始无差别攻击。
“杀！杀！杀！”巫戈连连怒吼，突然间踏空上前，双手一探，竟然右手黄金三戟叉，左手血色长戈，连人带着道宝直接杀向秦子凌。
秦子凌见状眼眸深处闪过一抹喜色。
他心知肚明，此战不仅有蛮荒洲的仙王、牟天大帝、宇文奇、商丙等超品强者在遥远地方密切关注，就连仙庭，还有其他一些势力的超品道仙也都在密切关注，有些手段他施展不得，一旦施展，哪怕隔着遥远地方，也容易被人看出点端倪。
但巫戈已经有正面硬撼超品道仙的战力，秦子凌现在是金系化身，很大一部分的力量都要收敛着，若不施展一些手段，顶多也就跟他耗着，想要真正伤他的根基，夺黄金三戟叉，甚至杀他，那几乎不可能。
所以，秦子凌一直在试图激怒巫戈，甚至暗中用上一些神魂手段。
终于在经历数日憋屈之后，巫戈彻底被激怒，道心被仇恨和杀戮蒙蔽，直接连人带道宝杀向秦子凌，准备跟他近身搏战。
这也是道仙最凶猛，最不要命的打法。
见巫戈连人带宝杀向秦子凌，宇文奇眉头微微蹙了一下，眼眸中闪过一抹犹豫之色，但很快又回归平静。
到了巫戈这等存在，只要自己不作死，都是拥有非常漫长的寿命。
而且以巫戈的实力，哪怕正面硬撼超品道仙，只要见机不对，抽身而逃，也能逃出生天，最不济，也肯定能坚持到他出手相救。
但现在巫戈却选择最不要命的打法。
这等打法，近在咫尺，都是最直接的力量对战，拳拳到肉，刀刃加身，便要见血，别说他，便是天尊想要出手相救，也是鞭长莫及。
但事到如今，巫戈与那金甲男子一战，不仅事关两大势力声望威严之争，而且还事关巫戈参悟超品大道。
宇文奇也是左右为难。
若是出面拦阻，不仅有可能耽误了巫戈的超品大道，而且还相当于拱手认输。
若不出面拦阻，真要巫戈有什么凶险，他宇文奇必追悔莫及。
“宇文兄，不如我们下去大蛮海吧？”商丙开口道。
“不用了，我们若下去，不仅让人看笑话，对巫戈的道心也有影响，而且以巫戈的实力，凭那人还无法真正伤到他。”宇文奇先是意动，很快就摆手道。
“那倒也是。”商丙点点头，也就不再劝说什么。
“哈哈，来得好！”秦子凌的金系化身放声一阵大笑，然后左手金龙爪，右手金龙玄剑，直接迎面杀向巫戈。
仙王府。
圣娄仙王眉头微皱。
“孟浪了啊！本来以无极门那人的大道造诣和对力量的掌控，只需遥遥与巫戈周旋，耗他力量，若巫戈不半途收敛力量，他便几乎立于不败之地。
如今他也选择冲杀上前，要与巫戈近战，如此一来，更多的将是直接的力量对抗，少了许多变化，恐怕有大凶险啊！”
“师尊看来不好看那人。”元妙仙君说道。
她如今倒是极为佩服秦子凌的金系化身。
圣娄仙王没有回答，只是轻叹一声，摇摇头，目光却不曾离开大蛮海的战场。
“当！当！当！”
秦子凌的金系化身此时已经跟巫戈近身纠杀在一起。
两人此时的打法就像世俗间兵将厮杀一般。
巫戈拿黄金三戟叉刺来，秦子凌以金龙巨爪抵挡。
秦子凌拿金龙玄剑去砍巫戈，巫戈则拿血色长戈挡开。
两人站在虚空中，你一叉子，我一爪，你一剑来，我一长戈，看起来古朴无华，但每一次交击，四周的空间都纷纷崩裂，化为一片幽黑。
今天更新完毕。

第1021章 好算计
两人从这边杀到那边，惊得其他交战之人纷纷躲避。
到了最后，中路战场就只剩下秦子凌和巫戈，萧箐和时楚玉，夏妍、蓝冉、元佑和侯可征、元遂等三组人马在厮杀，其余人都纷纷停手，遥遥观战。
而仙王府和大牟国那边已经派了诸多强大道仙，带了许多镇压稳住空间的阵旗道宝过来，远远布下防线，不让这大战引起的空间崩塌波及到更遥远的地方。
一边要正面近战半只脚已经踏入超品门槛的巫戈，一边还要面对一群强大人物暗中的审视，不泄露其他力量气息，不露出蛛丝马迹。
纵然秦子凌极为强大，还有神魂相助，此时也是如履薄冰，压力极大，稍有不慎，也有被伤到的凶险。
如此一番近战恶斗，秦子凌整个人渐渐进入了一种非常玄妙的境界，对金系大道的领悟越发深刻通明。
巫戈修行的正是金系大道。
随着秦子凌对金系大道的领悟越发深刻通明，整个人融入金系大道之中，竟然能通过巫戈身上的金系力量波动，提前看清楚他的杀招轨迹。
秦子凌心里头暗喜，同时心中计谋渐渐完善，滴水不漏。
“嗤！”秦子凌一个躲闪不及，被血色长戈擦着胳膊刺中，一块皮肉挂在长戈之上，直接离体而出，鲜血喷涌。
这一幕看得有人欢喜有人忧，也有人大呼精彩刺激。
“嘭！”秦子凌又一个躲闪不及，被黄金三戟叉所化的黄金树打中了背部，一个踉跄，差点跌倒。
巫戈大喜，哈哈一声狂笑，举了长戈便准备趁机刺秦子凌一个透心凉。
正在这个时候，秦子凌却临危不惧，提前躲过长戈的凶猛一击，又趁它旧力未断，新力未生之际，用金龙爪一把侧面抓住长戈力弱之处，猛地一拽，同时金龙玄剑趁机上挑，刺向巫戈心脏。
巫戈接连得手，心头正是大喜之际，哪里想到秦子凌在接连受伤之际，竟然还能如此冷静沉着，把他的一举一动都算得清清楚楚，心头一惊，无奈只能匆忙举了黄金三戟叉去挡金龙玄剑。
见巫戈匆忙拿黄金三戟叉来抵挡，秦子凌张口一喷。
突然间风雷交加。
风雷交加中，一点金光骤然放大，正是秦子凌最早期用的道宝之一，风雷山岳印。
这山岳印有风雷加速，速度极快，一冲出来，便“当”地一下，将黄金三戟叉冲荡开去。
巫戈见状大惊，连忙一边躲闪，一边祭出一柄玄阶道宝来抵挡刺向他心脏的金龙玄剑。
结果，金龙玄剑却在他祭出道宝抵挡之际，调转了方向，砍向他握黄金三戟叉的手臂。
这巫戈也是厉害，及时运转力道防护，然后用手臂硬生生挡了一下，只是皮开肉绽，并没有真正伤到筋骨。
当然这也跟秦子凌变招很快，力道有所减弱有关系。
不过秦子凌本也没打算这一剑就能斩下巫戈的手臂。
毕竟对方已经半只脚踏入了超品门槛，纵然走的不是炼体武道，肉身也是极为强大，尤其手臂，更是他身上最强的部位之一，硬扛几剑还是没问题的。
秦子凌的目标是在那黄金三戟叉。
果然巫戈吃痛，黄金三叉戟一下子便脱了手。
“可惜了！若能斩下手臂，巫戈就被伤到元气了！”圣娄仙王遥遥望到这一幕，不由得大为惋惜。
至于脱手的黄金三戟叉，圣娄仙王并没有多做他想。
那等地阶宝贝，跟巫戈心神相通，就算脱了手，又岂是他人能收取的？
不过紧跟着圣娄仙王就瞪大了眼睛，一脸不敢置信。
只见，秦子凌脑后突然升起一个洞天世界。
这洞天世界金光洒落在黄金三戟叉上，同时整个洞天世界对它罩下。
其他暗中遥遥观战的强者这时也都看傻了眼。
“不是吧，他难道准备用洞天世界困住黄金三戟叉？这也太荒唐，不自量力了！”
“是啊，近在咫尺，洞天世界骤然落下，巫戈确实会来不及收取道宝，但区区洞天世界又哪里能困得住他的道宝？”
“何止困不住啊，这简直就是引狼入室，巫戈的三戟叉可是取自五行果树的金系主要枝杈炼制而成的，威力巨大无比，一旦在里面闹将开来，直接就能撑爆了他的洞天世界，那时那人必元气大伤啊！”
巫戈见秦子凌显出洞天世界要来收取困住他的黄金三戟叉，一开始愣了一下，接着便是大喜，不仅没有驱动黄金三戟叉躲闪，反倒如乳燕投林一般，主动冲向洞天世界。
转眼间，黄金三戟叉没入洞天世界里。
接着，黄金三戟叉变化为一株黄金大树。
这大树扎根洞天世界，在急速长大，枝叶茂盛，朝着四周不断伸长，很快人们就看到秦子凌的洞天世界被一片金黄色的枝叶所充斥，若再任由它生长下去，必要被撑爆。
“哈哈，你若是结界境界的人仙，或许还能勉强困住我这道宝一段时间，但你的武道不过只是区区洞天境界，就算有你的炼气一道加持，那也是洞天境界，竟然敢困我道宝，简直就是自寻死路！”巫戈见状放声狂笑。
“伱觉得你能想到，莫非我能想不到吗？”秦子凌嘲讽道。
“哈哈，绝对的实力面前，任你如何想也是枉然！”巫戈不为所动，依旧放声大笑。
遥遥观战的众人也是摇头。
确实，绝对的实力面前，想到想不到都是一样的结果。
在他们看来，秦子凌的金系化身确实出了一记昏招。
正在这时，洞天世界里突然又有一株黄金大树从大地上冒了出来。
这株黄金大树一冒出来，枝叶舒长，然后就像热恋中的女人一样，缠绕上了巫戈那棵黄金树。
百炼钢成绕指柔！
巫戈那棵本在疯狂成长的黄金树仿若受不住另外一棵黄金树的热情，不仅停止了成长，而且也枝叶舒长，跟那一棵黄金树缠绕在一起，渐渐地，两棵黄金树在人们的眼中仿若要合二为一。
巫戈脸色大变，连连掐动法印，甚至还喷出了一口精血，化为符文，要引动他的黄金三戟叉。
但那黄金三戟叉仿若沉迷女色，深陷其中，不能自拔，竟然根本不为所动，继续与那棵黄金树融合为一。
上章天，尊者府。
宇文奇猛地站了起来。
“蜃龙山！蜃龙山！”
“没错，必是此子在蜃龙山得到了五行果树的金系残根残枝，将它炼入洞天世界里，怪不得啊！好算计啊！”
商丙也跟着站了起来，神色凝重。
“哼！”宇文奇冷哼一声，已经踏出尊者府。
商丙和边岷对视一眼，也紧跟着踏出了尊者府。
今天更新完毕。

第1022章 变化骤起
宇文奇和尾随其后的商丙、边岷三人出了上章天，便一路往蛮荒洲而去。
只是他们才刚到蛮荒洲边界，还未驾临大蛮海，前面出现了三人。
这三人正是柔兆天的青菡尊者，蛮荒洲的圣娄仙王和牟天大帝。
“宇文奇，商丙还有边岷道友，无极门的一位弟子和巫戈大战正酣，为公平起见，我们这样级别的人物，不宜近观，还请你们与我们一起，在此处观战吧。”青菡拦住三人，神色冷清道。
“哈哈，我已经准备好了宴席，我们正好边喝边观战。”圣娄仙王放声一笑，手一挥，虚空中出现一座宫殿，宫殿中已经摆好了宴席。
宇文奇脸色阴沉了下来，眼眸光芒闪烁，但没有开口。
“你们说为公平起见，所以我们这样级别的人物不宜近观，但那秦子凌此时却是身处大蛮海，可近处观战，这又做如何解释？”边岷开口道。
“边岷，到了我们这样的身份，有些事情说破就没意思了，你好歹也是著雍天尊亲传弟子，说出这话，不觉得有辱身份吗？”青菡看着他，眼眸中带着一丝鄙视和嘲讽之色。
青菡的话，还有她的目光让边岷大为恼火，但却没有脸面再开口反驳。
正如青菡所言，有些事情说破就没意思了，也有辱身份。
他们三人此趟前来，亲临战场，明显是有以防万一，出手相助，破坏规矩之意。
至于什么近处观战，无非只是一个说辞，真正的用意还是担心距离过远，一旦事态有变，来不及出手相救。
所以青菡他们三人若不在此时出手拦阻，等他们真的出手时再出手，那引发的冲突将是极为可怕的。
至于边岷所言的秦子凌可近处观战，有失公平，更是欺人太甚之说。
今日之战，说到底其实是宇文奇部的人马在侵犯无极门，无极门打的是保卫战，何来的公平？
大战在无极门的山门所在之地爆发，秦子凌这位掌教莫非还要远去他处观战不成？
青菡无非碍于上章天和著雍天的强大，给他们三人一点面子，才提公平二字，实际上是提醒他们不要做得太过分。
边岷却还真拿“公平”二字较真，拿秦子凌可以近观来说事，岂不是笑话？
况且，秦子凌若出手破坏规矩，恐怕宇文奇他们还巴不得呢！
这些微妙之处，边岷脱口而出时没去深思，但青菡这话一点出来，以他的身份又哪里能想不到！
“难得圣娄仙王考虑得这么周到，那我们还真是盛情难却啊！不过，我丑话说在前面，此战若我徒儿胜出，要镇杀那小子，秦子凌不顾规矩，出手破坏，那伱们就休怪我联手商丙兄去镇压他！”宇文奇开口道。
宇文奇此言一出，边岷和商丙都面露一丝笑意，目光在青菡三人身上来回扫视。
青菡三人见宇文奇借机提出跟商丙联手之说，心里甚是恼火，但却不便表露出来。
宇文奇身份和实力毕竟非同寻常，当然商丙和边岷的身份和实力也很不简单。
自不是他们想要拦阻就能拦阻的。
宇文奇现在答应下来不去近处观战，自也会趁机提些条件。
而且宇文奇也极为老奸巨猾。
既然你们担心我破坏规矩，那我就用规矩来说事。
青菡三人沉默许久，最终还是青菡开了口，道：“好！”
相对于圣娄仙王和牟天大帝二人，青菡对秦子凌更有信心。
——
大蛮海。
巫戈变得越发疯狂，双目赤红，仿若要流出血来。
他连连掐动法诀，甚至后来有一滴道血从他眉心渗出来，变化为一个无比古老的符文，引动一股股无比玄奥的力量，要将他的黄金三戟叉给召唤回来。
那道血所化的符文明显起了“作用”。
那被洞天世界隔绝，又“被情所困”，正逐渐跟另外一棵黄金树融合的黄金三戟叉的枝叶疯狂摇动起来，似乎在抗拒那致命诱惑，要与另外一株黄金树分开来。
巫戈见状大喜，连连催动那道血所化的符文，绽放出无比璀璨的光芒，引动更加浩大的玄奥力量。
秦子凌见状神色变得极为“凝重”，脑后的洞天世界剧烈震动，里面两棵黄金树就像被棒打鸳鸯的一对苦命情人，又像一对相爱相杀的恋人，上演着分分离离的场面，但总在彻底分离那一刻，却又被缠绕了回去。
巫戈见每次都是功亏一篑，气得差点要吐血。
不过却也正因为看到了希望，他分出更多的精力去收取黄金三戟叉。
秦子凌神色越发“凝重”，心里却暗暗冷笑不已。
母树在他之手，别说巫戈只是顶尖上品道仙，就算是超品道仙，这三戟叉一旦被他收了，也休想再召唤回去。
如今无非不敢暴露母树，所以只能做一场戏，顺便消耗巫戈的精力，动乱他的道心，为接下来水到渠成的一击做足“前戏”。
二人厮杀得越发激烈，耗力巨大，身上也出现了多处伤口。
三戟叉的争夺还处于拉锯战之中，巫戈久久未能把三戟叉收取回来，脾气变得越发暴躁凶戾。
转眼，时间又过去了七天七夜。
二人的近身搏杀耗力极大。
终于，秦子凌的洞天似乎不堪重负，“咔咔咔”出现了一道道裂缝。
有两道纠缠在一起的金光从裂缝中破空而出。
“哈哈！”巫戈见状不禁放声狂笑起来。
“好！”远处，宇文奇脸上也不禁露出了笑容。
但紧跟着，师徒两脸上的笑容几乎同时凝固。
只见那破空而出的金光，化为一只金色龙爪，对着巫戈的心脏抓去，竟然根本不受巫戈控制。
“杀！”正在这个时候，刚才似乎疲于搏杀的金甲男子骤然间爆发出山崩地裂一般的力量，金龙玄剑猛地一下挡开血色长戈，左手金龙爪则直接朝着巫戈的脑袋抓去。
不管是心脏还是脑袋，都是巫戈致命之处。
他的手臂能硬挡金龙玄剑一下，但脑袋和心脏若被两只龙爪击中，恐怕就算不死也必然要去掉大半条命。
今天更新完毕。

第1023章 夺宝
“不可能！”
“不好！”
众人纷纷失神。
刚才还叫好，悠然端起酒杯喝了一口琼浆玉液的宇文奇猛然起身。
一点金光从他眉心射出，便要破空而去。
“宇文道友稍安勿躁！”青菡袖子一甩，一道青光射出，引动涟漪波纹，仿若一堵无边水墙挡在金光面前。
“哼！”宇文奇冷哼一声，金光返回，没入眉心，然后缓缓落座。
事到如今，他其实也知道，若巫戈不能自救，他就算出手也为时已晚，无非巫戈乃是他最得意的门生，见他凶险，一时间便有些按耐不住。
在宇文奇试图在遥远之地出手时，中路战场正在观战的诸多上章天道仙见巫戈落入金甲男子的算计，形势陡然逆转，巫戈有大凶险，纷纷怒吼，个个全力运转道力，祭放道宝，朝着秦子凌轰杀而去。
与萧箐厮杀的时楚玉，与元佑三人厮杀的侯可征和元遂也都猛然爆发，试图击退对手，去驰援巫戈。
巫戈身份非同寻常，真要出了事，不仅他们宇文奇尊者部实力大损，他们一个个恐怕也难逃责罚。
“杀！”只是中路战场正在观战的青丘等人又哪会坐看敌方出手相救，个个也都全力催动道宝，轰杀向敌方阵营。
萧箐等四人也都纷纷大喝，全力爆发，将时楚玉等人死死缠住，根本不容他们腾出手。
双方人马这一大爆发，顿时间便是一场混战，一团团宝光在空中猛烈撞击在一起，发出惊天动地的响声，爆起无比耀眼的光团，仿若群星在空中撞击一般，成片成片的空间崩塌。
空间混乱，电闪雷鸣。
远远望去，那中路战场仿若成了一片混沌世界。
而这时，面对两大杀招突然袭至的巫戈，已经根本无暇顾及外面的变化。
在生死关头，巫戈整个人陷入了一种前所未有的玄妙境界。
道心平静，神志清明。
他抬眼看向秦子凌，眼眸清澈冷静，不复先前的赤血疯狂。
接着，有一点带血的金光从他胸口激射而出，赫然是一团蕴藏着先天金系力量的源金。
这团源金被巫戈强行逼出身体，上面还带着一滴滴的鲜血，看起来血淋淋的。
那鲜血中显出巫戈带着狞笑的脸庞。
源金仿若一颗急速飞行的流星一般朝着当胸抓来的金龙爪冲撞而去。
源金蕴藏先天金系力量，极为恐怖。
如今骤然被巫戈逼出体内，若金龙爪胆敢与它硬碰硬，纵然只是其中一部分爆炸开来，在巫戈看来，也绝不是金龙爪能承受得住，金甲男子也必要受重创。
当然源金事关巫戈成就超品道仙之道，若不是被逼到如此绝境，他也绝不会将它逼出体外。
在源金冲击向一只金龙爪时，又有一道血刀冲天而起，去抵挡当头抓下的龙爪。
“源金！”秦子凌见那团金光冲来，不禁目露惊喜之色，本是当胸抓向巫戈的龙爪，当机立断不断往后退缩，同时有金色枝叶长出来，如柔软的柳条一样，缠绕向那团源金。
“找死！”见秦子凌没有收回金龙爪，避开源金，反倒显出五行果树金系枝叶原形，释放出一缕缕蕴藏着先天金气的枝叶去缠绕那团源金，明显试图收取，巫戈一声冷喝，源金爆发出耀眼光芒，以更快的速度冲撞过去。
只是那团源金一落入柔软的金色枝叶中，便如坠入了一团团的棉线之中一般，被密密麻麻缠绕了起来，然后便彻底跟巫戈断了联系。
巫戈顿时感到心神剧痛，一口鲜血忍不住夺口而出。
几乎同时，金龙爪落在冲天而起的血刀之上。
血刀崩裂，化为鲜血洒下。
金龙爪受此一阻，最终没能落在巫戈的脑袋上。
不过巫戈因为仓促抵挡，又因为没料到源金不仅没能起到他想要的功效，反倒被秦子凌收取了去，使得他心神动荡，元气大伤，算计落空，脑袋和心脏虽然逃过一劫，但右臂还是被金龙爪给死死扣抓住。
黄金三戟叉和源金被收取，右臂又被秦子凌扣抓住，若是换成以前，巫戈必然陷入疯狂混乱中，要歇斯底里反抗。
不过，刚才生死关头中，他福至心灵，道心进入玄妙境界，此时不仅没有陷入疯狂混乱之中，相反他已经知道自己败得一塌糊涂，稍有迟疑，必身死道消。
所以，巫戈当机立断。
“嘭！”
巫戈自断一臂，血肉乱飞。
一团血光冲出混乱战场。
秦子凌没有追杀，而是当机立断撕裂开空间，消失在战场。
大荒地，某处天空。
宇文奇猛地站了起来，双目冷冽地盯着青菡，道：“青菡道友，现在你还要挡我吗？”
“宇文道友请自便。”青菡微微行礼道。
“哼！”宇文奇冷哼一声，然后朝着大蛮海方向踏空而去。
在他的四周，有滚滚金系大道相随，仿若一条金光璀璨的星河萦绕着他一般。
宇文奇刚抵达大蛮海，蜃龙山方向有一人踏着火系道河而出，转眼便抵达中路战场。
这时，中路战场的双方人马都已经停战，各自退后。
“师尊！”巫戈不知道何时出现，立在宇文奇身边，朝他鞠躬行礼。
他的脸色苍白，断臂还没有长出来，上面血迹斑斑，看起来很是狼狈悲惨。
不过他的一对眼眸却很清明。
宇文奇看着巫戈，心情复杂。
此战，他最得意的弟子不仅惨败，而且还丢掉了事关他晋级的那团源金，可谓是丢尽了他的颜面。
但同时，这次惨败却让巫戈的道心终于破而后立，得以突破。
而这曾经是他久久无法踏足超品境界的关键原因。
“本尊还是小看了你！”宇文奇很快将目光从巫戈身上收回，遥望脚踏火焰道河的秦子凌。
“宇文尊者过奖了！”秦子凌淡淡道。
“此战我们输了，巫戈的道宝你留着，但源金伱归还给巫戈，我们就此撤兵。”宇文奇说道。
“宇文尊者，你可以继续派人封锁大蛮海！”秦子凌不假思索地说道。
开玩笑，这团源金蕴藏不少先天金系之气，一旦被道心突破的巫戈拿去重新融合炼化，恐怕宇文奇门下很快就要多出一位超品道仙弟子。
也正因为这样，以宇文奇的身份，宁肯为了这团源金而忍下这口气。
秦子凌也正是看到这一点，知晓巫戈一逃，宇文奇必会出面，所以他的金系化身当机立断折返，没有追杀巫戈，免得露馅。
“秦掌教，你莫要挑战本尊的底线！”宇文奇脸色阴沉道。
“宇文尊者，你早已经在挑战本尊的底线了！”秦子凌淡淡道。
今日更新完毕。明天没法码字，需要停更一天，这里先提前请假，明天就不另行通知了，见谅。

第1024章 本尊一人战你们足矣
“好，那你我一战吧！你输了，你归还源金。”宇文奇看着秦子凌脸色阴晴变幻不定，最终还是恢复了平静，淡淡道。
“伱若输了呢？”秦子凌问道。
“本尊不会输！”宇文奇不假思索道。
“哈哈，你派巫戈出战时，是否也想过不会输，但结果呢？”秦子凌见宇文奇大言不惭，放声大笑道。
秦子凌此言简直就是当众打宇文奇的脸，而且是打得噼里啪啦的响。
“放肆！”侯可征、巫戈还有时楚玉三位顶尖上品道仙见秦子凌当面羞辱宇文奇，不禁大怒，尤其巫戈本是清明的眼眸，更是迸发出疯狂的怒意。
黑刀、血色长戈、金弯刀三大道宝几乎同时破空杀出。
宇文奇见状没有拦阻。
元佑等顶尖上品道仙级人物也都跟着怒吼，要冲杀上去，不过秦子凌却摆摆手，阻止了他们。
同时，有一轮燃烧着金色火焰的日头从秦子凌脑后升起。
金色太阳里，飞出一只三足金乌。
这三足金乌金焰腾腾，长着三只利爪，每一只利爪都如同精金铸就，给人无比坚硬锋利冰冷的感觉，但它们同样燃烧着金色火焰。
三足金乌一飞出来，便遮天蔽日地迎向侯可征三人，三只金色利爪对着他们祭放出来的三件道宝扣打下去，同时又有一根根燃烧着金色火焰的羽毛脱体而出，朝着侯可征三人破空杀去。
那一根根金色火焰羽毛一破空杀去，拖着长长的金色焰尾，仿若一道道流星划破天际，场面浩大而惊人。
“当！当！当！”
伴随着三团耀眼的光芒炸开来，有三道惊天动地的巨响在天地间响起。
四周空间崩塌，一片黑暗混乱。
黑刀、血色长戈、金弯刀三大道宝被三只利爪一扣拍，应声往后跌落。
侯可征三人更是身心剧震，体内一阵道力气血翻腾，一口鲜血涌上喉咙，又被他们硬生生吞咽下去。
“咻！咻！咻！”
这时有一根根金焰羽毛铺天盖地飞至，笼罩住三人所在的空间。
三人大惊失色。
顾不得体内翻涌的气血道力，全力引动大道之力，化为一条条道河在金焰羽毛笼罩的天地里四处冲杀。
宇文奇见状脸色变得极为阴沉难看。
侯可征三人可都是顶尖上品道仙，尤其侯可征和巫戈更是顶尖上品道仙中的佼佼者，宇文奇本以为三人联手，骤然发难，纵然还无法真正匹敌秦子凌这位新晋的超品道仙，但也多少能给他一些难堪，顺便也能帮他摸摸秦子凌的底子。
所以，三人暴怒出手，宇文奇没有拦阻。
结果，宇文奇没想到秦子凌只是随意一出手，便举重若轻地镇住了三人。
这等厉害本事，又哪里像是一位新晋的超品道仙！
而边岷目睹秦子凌大发神威，想起不久前自己在宇文奇尊者府说的大话，老脸都火辣辣的疼。
商丙的笑容在这一刻僵在了脸上，看起来比哭还要难看。
这个秦子凌不简单啊，就算他自恃是老牌超品道仙，与他一战，胜算估计也就五六成。
至于要杀他，那根本就是个笑话。
不仅如此，到了秦子凌这样的级别，就算他和宇文奇这位半道主联手，想要杀他，也是极难，纵然能得手，付出的代价也必是很惨重。
正因为这样，超品道仙之间很少爆发真正的生死之战。
打打杀杀半天，费了老大劲，还破坏了天地空间稳定，到头来也就勉强分出个胜负，那又何必呢？
圣娄仙王和牟天见状都震惊之色，他们显然也没想到秦子凌竟然会这般厉害。
唯有青菡并没有流露出太多惊讶意外之色。
能被她师尊看中，并成为她心结的男人又岂会简单？
而且前些年柔兆天发生了一些变化，别人不知道是为什么，她却是心知肚明，那是她师尊和秦子凌进行过一番交流之后发生的。
这样的人物，要说三位顶尖上品道仙一出手就能难住他，那才是真正让青菡感到惊讶意外。
“哼！本尊与你们的尊者谈话，哪里轮得到你们来出头？今日本尊就算当众杀了你们，那也是你们咎由自取，自寻死路！”正当众人反应各异之际，一道威严中带着杀伐之意的声音在天地间响起。
随着秦子凌声音在天地间响起，三足金乌的三只利爪探向火羽笼罩的天地。
“竖子尔敢！”宇文奇见状脸色微变，终于冷喝一声，一点金光从他眉心射出，化为一杆金色长矛，刺杀向三足金乌。
这金色长矛一祭放出来，金色光芒充斥天地，整个天地仿若就只剩下了这金色长矛。
秦子凌眼眸深处有光芒骤然亮起。
三足金乌收回利爪，三只金爪接连对着金色长矛落下。
“当！当！当！”
三只金爪接连扣拍三下，方才打落金色长矛这一击。
三足金乌和金色长矛遥遥对峙。
两大道宝之后，各自立着一人。
三足金乌与金色长矛一交击之后，那困住侯可征三人的金焰火羽罩无法再维持，崩溃散去，侯可征三人狼狈退回宇文奇身后。
衣襟上都有血迹，显然刚才那一次短暂交战，三人都负了点伤。
众人见状全都震惊。
“宇文奇，你只管和你的三位门人手下继续一起上，本尊一人战你们足矣！”秦子凌脚踏火焰道河，傲然而立，一头黑发朝后飞扬，黑发表面上有金焰燃烧。
宇文奇脸色铁青。
刚才说起来，确实算是他和三位门人手下一起联手了！
秦子凌现在拿这事说话，他无可反驳。
以他的身份，他也没有脸面反驳。
正当这时，远处天际边，显出无比辉宏威严的异象。
有一人从里面踏出。
正是当年参加过无极门开山大典的五老之一南方赤火帝君。
五老不仅个个修为高深，而且在仙庭中地位仅次于仙帝，身份很是尊贵超然。
众人见是五老之一的赤火帝君前来，纷纷上前行礼。
秦子凌和宇文奇见赤火帝君前来，倒也不便再对峙，也上前作揖行礼。
今天更新完毕。

第1025章 强硬
赤火帝君一一跟众人回了礼。
在一阵寒暄之后，赤火帝君又重新跟宇文奇和秦子凌作揖行礼。
“宇文尊者，秦掌教，下一次劫难，便是十二万年一次的元劫，此乃是波及我们整个皇极大世界的一次大浩劫，容不得有失。两位道友神通广大，还请以大局为重，莫要大起干戈。”
宇文奇看着赤火帝君阴沉着脸，没有回应。
此战，他损失惨重，威严大损，自是想找回场子。
但刚才秦子凌的表现，他也心知肚明，别说杀秦子凌几无可能，便是重伤秦子凌，也是极难极难，而且他肯定也要付出很大代价。
现在，赤火帝君的话虽然说得婉转，但在场的谁又能不知道，他其实是代表着仙帝仙庭而来，态度也再明白不过，你们下面的人打的天翻地覆，我们可以睁一只眼闭一只眼，但你们两位大佬却不能在这个节骨眼大打出手。
秦子凌的强大，仙庭方面的态度，两者因素叠加在一起，其实宇文奇已经萌生退意，但他是何等人物，刚才秦子凌已经嘲笑他以多欺少了，这个时候，他若再率先点头同意，肯定让人看扁。
所以，宇文奇只是阴沉着脸，没有回应。
秦子凌则恰好相反，他见赤火帝君开口，连忙躬身行礼道：“身为皇极大世界的一份子，秦某自当以大局为重，遵从仙庭安排！”
宇文奇见秦子凌得了便宜还卖乖，脸色不禁越发难看。
倒是赤火帝君见秦子凌这般谦逊说辞，给足自己的面子，看他的目光不禁满是欣赏之色，道：“如此就多谢秦掌教了。”
说罢，赤火帝君看向宇文奇，虽然依旧面带微笑，但目光却变得锐利起来。
“源金事关巫戈超品之道，要我就此作罢，委实有些强人所难。”宇文奇冷声道。
赤火帝君闻言脸上的微笑渐渐收敛起来，淡淡道：“宇文尊者若想要回源金也简单，可让巫戈与无极门那位弟子再战一场。只是你们二人，最好莫要大动干戈了，否则在元劫临近的当头，引得天地动荡，影响元劫之战，这责任，宇文奇伱恐怕担当不起吧。”
宇文奇强硬一下，除了源金实在珍贵，他割舍不下这个原因之外，也是想要表示一下自己的强势态度。
怎么说，他也是上章天的尊者，半道主级人物，不能由得你们仙庭安排做主。
结果，宇文奇没想到这赤火帝君竟然反将一军，提出让巫戈与无极门那位弟子再战一场。
顿时间，宇文奇的脸都差点变得铁青。
巫戈全盛时期都被无极门那位弟子给算计得先是丢了黄金三戟叉，接着被迫逼出源金，纵然如此，还受了重伤，反观那无极门弟子，除了损耗一些力量和一点皮外伤，几乎没有什么大损。
除非宇文奇脑子进水了，才会让巫戈与那实力强大又阴险诡诈的无极门弟子再战一场。
“宇文兄，帝君，还是由我来说一句公道话吧。大家都各退一步，秦掌教取出那团源金，我等合力将它一分为二，然后各取一份。”商丙见状摸着大肚子，笑眯眯地出面打圆场。
赤火帝君闻言没有回答，而是看向秦子凌。
“帝君不是我不愿意退后一步，此战若是我失德失理在先，别说一半了，便是全部我都得归还回去，还得赔礼道歉。
但此战是宇文奇等人欺上门在先，如今吃了败仗，反倒要我方割让战果，天下哪有这等道理？”秦子凌朝赤火帝君拱手道。
赤火帝君心里面自然是向着秦子凌，无非上章天势大，宇文奇又是半道主，这才存了一丝和稀泥的想法，如今见秦子凌这般说，也就懒得开口。
不过商丙闻言脸上的笑容却一下子消失不见，眯成一条缝的双目朝秦子凌射去如刀目光。
“看来秦掌教是一点都不给本尊面子了？”商丙冷笑道。
“商丙，你我什么关系你心里没数吗？就不要在这里往自己脸上贴金了！”秦子凌毫不客气道。
“哈哈，好，好，好！既然你这样说，那就休怪本尊旧账新账一起算了！”商丙闻言怒极反笑道。
众人闻言脸色微变。
唯有秦子凌面色如常，看着商丙，嘴角勾起一抹不屑冷笑道：“商丙你又何必说得这般正义凛然呢？无非就想以多欺少罢了！”
“哼，你这种狂妄自大之辈，就得好好教训你一顿，你才懂得什么叫收敛谦让。”商丙冷笑道。
“商丙，你莫非当我青菡不存在吗？”青菡突然开口道。
见青菡开口，众人脸色再次微变。
他们没想到，青菡为了秦子凌，竟然要亲自下场。
赤火帝君嘴唇微动，但最终还是没有开口说话。
仙庭乃是十大天界共立，名义上说起来是皇极大世界共主，但实际上十大天界始终凌驾之上，处处掣肘打压着仙庭。
从仙庭的立场考虑，赤火帝君还是乐得见上章天、著雍天还有柔兆天起冲突的，削弱各自力量。
赤火帝君不开口，双方都不退让，尤其商丙和青菡先后的表态，使得场面处于僵持状态。
许久，天际边又走来一人。
此人身材高瘦，身穿白色帝君服，他一出现，天地一片肃杀，仿若有千军万马在对峙，剑拔弩张。
正是五老之一的西金帝君。
宇文奇等人一见西金帝君出现，个个都面露喜色。
上章天独尊金系大道，远古时代联手著雍天权倾整个皇极大世界。后来虽然无奈与其他天界共立仙庭，但还是在仙庭中安插了许多人马，甚至连五老之一的西金帝君都是出自上章天。
见西金帝君前来，青菡等人心头都不禁往下一沉。
但表面上，众人还是随同宇文奇等人一起上前跟西金帝君行礼打招呼。
“仙帝有令，各位都散了吧，至于此间之事，仙帝与天尊商量过后，自有决断。”西金帝君面无表情地说了一句，说罢又跟宇文奇、赤火帝君等人颔首示意了一下，最后目光冷冷看了秦子凌一眼，什么都没再说，大袖一挥，径直离去。
今天更新完毕。

羊了请假数天
羊了请假数天
早上起来发高烧了，疫情这几年家里轮遍，我一直没检测到，也没症状。估计是这段时间身心疲惫所以最终还是没扛住，测出来羊了，请假数天。本来这段时间更新就很渣，现在是屋漏偏逢连夜雨，见谅，见谅！

第1026章
西金帝君离去之后，赤火帝君跟着离去，接着宇文奇、商丙还有边岷等上章天和著雍天的人也都相继离去。
最后圣娄仙王和牟天大帝跟秦子凌寒暄几句，也神色复杂地离去。
片刻功夫之后，大蛮海上空，只剩下了秦子凌和青菡二人。
青菡脸上带有明显的担忧之色。
仙帝派西金帝君来传旨，对于青菡而言，已经显出一些端倪苗头。
若是柔兆天尊还在皇极大世界，这件事或许还有转机，但柔兆天尊这时偏生不在皇极大世界，现在柔兆天做主的是五大尊者之首赤烛。
仙帝真要约见天尊们商谈，若赤烛代表柔兆天尊前去，以她的实力和威望，肯定没有多少话语权。
“秦掌教，仙帝迫于压力，很有可能会妥协，定下不利于你的规则，我这边十有八九会被规定不得参战，你要早做准备。”青菡忧心忡忡道。
“多谢青菡尊者仗义，你不必担心，玉不磨不成器，我无极门不经历苦难又如何能真正崛起？”秦子凌一脸平静地说了一句，然后又向青菡发出了邀请。
“大蛮海之战事关重大，我需尽快回去安排，今日就不去蜃龙山打扰了。”青菡说道。
“好，伱转告天尊，量力而行便可，我这里还有些底牌！”秦子凌闻言没跟青菡客气矫情，而是点点头，交代了一句。
“师尊现在不在柔兆天，她在你拜访柔兆天后不久，便再度入混沌界渊参悟道主之道，所以，真要商谈，局势对我们是不利的。”青菡说道。
“她竟然重入混沌界渊了！”秦子凌闻言微微失神，好一会儿才苦笑道：“这样也好。”
说罢，秦子凌想了想又道：“既然如此，你们更要量力而行，不必逆大势而行。”
“我明白。”青菡见秦子凌一心担心拖累柔兆天，是个有担当的男人，看他的目光多了一丝敬仰，答应了一声，然后作揖行礼，化为一道青光破空而去。
秦子凌目送青菡离去，转身折回蜃龙山。
无极门和仙君府联合大军这时也已经得令，班师回府，没有继续攻打大和山。
——
乾坤世界。
赤帝山，秦子凌盘坐五行果树之下。
五行果树越发壮大，甚至垂挂着一个个如同精金铸就一般的果子。
那是五行金元果。
秦子凌夺了巫戈以五行果树金系主要枝杈炼制而成的三戟叉，便让它归回五行果树，五行果树不仅变得越发壮大，趋近先天果树，而且还结出了十多个金元果。
一团源金悬浮在五行果树之下，有五色枝条垂挂而下，轻轻拂荡过源金，洗涤去源金中属于巫戈的气息和印记，也洗涤去源金中的杂质。
又有阴阳生死珠如同一轮黑红二色的日头，悬挂在五行果树之上，朝着源金落下两道光芒，不断来回绞磨着源金，仿若要将它打磨光滑一般。
源金蕴藏先天金系力量，但同时也伴随着其他各种杂质。
这些杂质掺杂与先天金系力量之中，极难炼化。
巫戈长时间没能炼化吸收源金，甚至还有无法完全掌控杀伐力量的现象，跟这有着很大关系。
不过天地万物都跳不出阴阳五行。
五行果树和阴阳生死珠一起协同，便渐渐磨炼去源金中的杂质，让它回归纯正的先天金系力量。
源金渐渐回归纯正的先天金系力量之际，秦子凌参悟的金系大道也越臻完美。
“实力不敌道主，我若在这个时候突破金系大道，反倒是作茧自缚。而且上章天尊乃是极为强大的金系大道道主，我若突破金系大道，也必难逃他的感知。
不过，此趟仙庭议事，若允许上章天和著雍天的超品道仙出手联手镇压我，那我就不得不炼化这团源金，拼死一搏，杀出一条血路，遁入混沌界渊。”
这一日，秦子凌缓缓睁开双目，目光落在悬浮在五行果树之下的那团源金，思绪转动。
此时源金已趋纯净，但秦子凌却没有炼化这团源金。
这团源金顶多只能助他突破金系一道。
金火二道都踏入超品道仙境界，再加上其他各道力量，秦子凌的战力恐怕能比肩那些没有踏入道主之道的天尊。
但他依旧无法跟道主匹敌。
尤其上章天尊，更是道主中的至强者，擅长杀伐战斗，秦子凌绝对无法匹敌。
最关键的是，他没有一方天界加持。
否则纵然他个人无法跟道主匹敌，若有一方天界加持，只要坚守住一方天界不出，纵然上章天尊也奈何他不得。
秦子凌正思绪转动之际，心有所感，便离开了乾坤世界，然后亲自出了无极大殿。
不消片刻，有青菡踏空而来。
二人也没有过多客气，秦子凌将青菡迎入大殿，分宾主落座。
金擎以前算是青菡的人，闻讯特意赶来拜见，在下首陪座。
“两大魔界那边都有魔帝企图借此趟元劫夺取机缘，登上魔主之位，所以这次元劫将会很浩大。所以，各天尊，包括上章天尊在内都明令禁止超品道仙在大劫降临前发生生死之战。
不过上章天尊如今更胜往昔，著雍天尊有望道主之道，二人极为强势，再加上此事没有牵扯到其他诸方的利益，所以纵然赤烛师姐据理力争，最终仙帝还是迫于压力，允许商丙和边岷的人马也参与进来。但我这边的人马，却不得再参与进去，以免扩大事态。
边岷的人马倒也罢，他门下真正厉害的人物不多，但商丙门下强者众多，他的人马如果参与进来，你这边恐怕就……”青菡说到最后，黛眉微皱，面露担忧之色。
秦子凌摆手示意了一下，嘴角泛起一丝嘲讽道：“那上章天尊和著雍天尊倒还算要点脸，只是多派了两股人马。”
“脸面固然是一个原因，不过最大的原因还是迫于各方的压力。仙庭还有其他诸天，虽然不想因为此事与上章天和著雍天大动干戈，却还是要遏制住一些他们的气焰。”青菡苦笑道。
今天更新完毕。

第1027章 再赐机缘
“我看不仅仅是想要遏制住他们一些气焰，还想借我的人马消磨掉一些他们的人马。
那边岷顶多只能算是半个超品势力，合起来就是两个半超品势力对战一个超品势力。
这样的力量对比还不算悬殊，如此一来，在仙庭和诸天看来，宇文奇他们那边肯定要付出不小代价，但同时最后肯定是他们胜出。
所以这样的规则条件安排不管各方心里愿不愿意，最终还是都能做出让步和妥协的。”秦子凌说道。
“如今我师尊不在柔兆天，他们一致这么决定，我们反对也没有用。不过留得青山在不愁没柴烧，秦掌教可举派迁往柔兆天，一切等我师尊返回，再从长计议。以无极门的实力，纵然他们半途拦截，也顶多只能留下一部人马！”青菡说道。
秦子凌闻言抬头望向青菡，目光复杂而微妙，但很快嘴角泛起了一丝笑意。
“这样的规则条件安排，其实比我想象中的要好！我担心的其实是仙庭还有诸天天尊没有担当，由得上章天和著雍天任意妄为。
若是如此，此战还真就没法打了。如今，定下这规则条件，我倒是可以放心一搏。”秦子凌说道。
“秦掌教，但他们是三股势力合起来，无极门……”青菡闻言不禁有些着急。
“兵贵精而不贵多，只要我在顶尖上品道仙力量方面能压着他们，就能跟他们慢慢耗着。”秦子凌摆手打断道。
“这……”青菡面露不敢置信之色。
到了青菡这等级别的人物，要培养一些中下品道仙算不上有多大难度，真不行拼着耗费资源都能硬生生堆出来一些。
就算上品道仙，青菡要培养，也只是有一定难度。
但顶尖上品道仙，那就很难很难了。
天资、根骨、悟性、机缘等等都缺一不可，绝不是青菡想培养就能培养出来的。
当年柔兆天尊寻思着秦子凌没有可以帮他撑门面的人物，特意让青菡带了一枚“涅槃丹”和一枚“皓天升道丹”，方才短时间内硬生生把左聪提升至顶尖上品道仙级别。
但不管“涅槃丹”还是“皓天升道丹”都是极为珍贵，尤其“涅槃丹”青菡都无法炼制出来，便是柔兆天尊亲自炼制，也需要耗费不少精力，至于材料就更不消说了。
正因为这样，以宇文奇的实力和身份，那么漫长的岁月，如今帐下直属于他的顶尖上品道仙也不过八位。
现在，秦子凌说出要在顶尖上品道仙力量方面压着宇文奇、商丙和边岷等三方势力，这让青菡如何不震惊万分，难以置信？
见青菡一脸震惊表情，秦子凌不禁微微一笑道：“说起来这还得谢谢宇文奇，不仅派人帮我练兵，还送了不少好东西。”
“那件道宝和源金确实都是好东西，但源金却不是那么好吸收炼化的，短时间内恐怕……”青菡说道。
只是话说到一半，青菡就停住了。
不知道何时，秦子凌手掌中托着一团金光。
那团金光比起巫戈逼体而出的那团金光要小许多，但散发出来的先天金系气息非常的纯净，别说金擎了，就算青菡看了都莫名感到阵阵心悸。
源金可造就人，同样也可伤人杀人。
“我洗炼了那团源金，又将它分成了数份！”秦子凌说道。
青菡的美眸一下子都瞪大了，心里简直如同掀起了滔天巨浪。
源金那可是诞生于混沌世界，蕴藏有先天金系力量的能量团，便是道主想要洗炼也要大费周章。
现在，秦子凌不仅洗炼了那团源金，而且还将它分成了数份，对于青菡而言，这简直匪夷所思。
秦子凌看了青菡一眼，然后抬眼看向在她下首陪座的金擎。
“金擎，今日为师再赐你一份机缘！”秦子凌脸色一凛，手中那团源金缓缓飘飞向金擎。
金擎浑身剧震，连忙双膝跪地拜谢。
等她抬起头时，眼眸中竟然饱含泪水。
那团源金飞到她身前，金擎用双手捧住，然后将它收入体内。
源金入体，金擎浑身都有金光散发而出，那点点金光竟然变化为一个个金甲兵将，威风凛凛，杀气逼人，萦绕她的周身虚空中。
好一会儿，金擎才镇住了那源金。
金光被她收入体内，金擎又恢复了原来的样子，但青菡和秦子凌都看得出来，她的道行已经有了些许提升。
而这才仅仅只是开始！
金擎再次恭敬地给秦子凌磕了头，然后又特意走到青菡面前跪地叩拜。
“学生拜谢老师当年指点明路，引荐之恩！”金擎一脸感激道。
青菡看着金擎，心里是万分感慨。
当年，她吩咐金擎去拜在秦子凌门下，主要是要助秦子凌一臂之力，帮他撑住开山大典的门面。
金擎也心知肚明，心里其实并不大愿意，但为报青菡点化栽培之恩，还是毅然拜入秦子凌门下，兢兢业业做事。
结果谁能想到，这一拜，短短时间之内，金擎竟然成了大有资格问鼎超品道仙之道的人物！
而在这之前，金擎实力再强大，想要窥视问鼎超品道仙之道的机会极为渺茫。
“这是你师尊的恩赐，也是你造化。”青菡将金擎扶了起来，没让她拜第二下。
秦子凌和柔兆天尊关系特殊。
金擎如今又成了真正有望超品道仙的人物，青菡纵然以前是她的老师，如今看她的心态也已经发生了悄然变化。
“金擎，伱速去闭关修行吧！”秦子凌说道。
“没错，吸收炼化源金之事不可耽误！”青菡点头道。
金擎很快离去。
“金擎有此源金相助，虽然要踏入超品道仙还是路途遥远，但短时间内，实力必然大涨。
巫戈那一战受重创，对方已经很难有人能匹敌金擎了，再加上秦掌教门下那位神秘人，便是有两位让对方难以匹敌的顶尖上品道仙。
只是在数量上，秦掌教你们这边差距恐怕还是有些大。金擎再厉害，对方出两位便能完全拖住她。”金擎离开后，青菡说道。
今天更新完毕。

第1028章 回归
“青菡尊者，所言极是。单凭一两个厉害的人物，还是无法改变局面。不过，我的门下的弟子左聪等人已经从混沌界渊返回，此时正在千殇界渊中，等着我去将他们悄然接引回来。
只是这边事态未明，我便让他们先按兵不动，一直没去接引他们。还有，我在大荒地也有点人马，原本还想藏着的，如今看来也要动用了。”秦子凌微笑看着青菡。
秦子凌与四首等冥道仙有着非常玄妙的联系，他们在混沌界渊里，秦子凌是没办法感应，但一回到千殇界渊就不一样了。
青菡闻言眼皮不禁跳了一下，莫名感到一丝寒气从脊背爬升而上。
她本以为自己已经足够高看秦子凌了，结果没想到，还是低估了。
“果然不愧是师尊能看上的男人！”青菡心里感慨了一句，很快便平静了心绪，道：“如今不知道多少眼目在关注着秦掌教，一旦你动身离开蜃龙山，难免要让人起疑心。
不如还是我替你跑一趟吧，我自有遮掩手段，而且以我的身份，也没人敢窥视我的行踪。”
“那就劳烦青菡你帮忙跑一趟了。”秦子凌没跟青菡客气，虽然他有更厉害的遮掩手段。
“秦掌教客气了。”青菡道。
秦子凌把四首等人所在的千殇界渊所属的镇魔关之名告诉青菡。
青菡很快离开了蜃龙山，一路往大荒地昆君域而去。
青菡离开没多长时间，有坐镇大荒地昆峒域金剑城的剑白楼等人来到蜃龙山。
以一敌三，非同小可，剑白楼等被一直深藏起来的高手，也是时候在众人面前展露他们的真正锋芒了。
当然，以防万一，外面还是留了一些有潜力的好苗子。
这一战，以他们的实力，还没资格参与。
剑白楼等人一抵达，秦子凌便取出两份源金，分别给了剑白楼和锋子洛二人。
他们二人都是剑道天赋极高，道心坚定之辈，是无极门中如今最有希望踏足顶尖上品道仙行列的人物之一。
不过他们不像元佑和金鹏等大妖道仙，他们的修炼时间还短，缺乏雄厚底蕴，若按部就班，想要跻身顶尖上品道仙行列，还需要打熬一段很长的岁月。
但源金蕴藏有金系先天之气，可以补上他们这个短板。
——
青菡做事效率很高，数日后，一团青焰飘落蜃龙山。
青焰落下，里面走出左聪、四首等五尊冥道仙，还有随同前去护法的郑星汉、包英俊、云泰、秦子棠、秦兴宝等一众强大人仙。
“拜见师尊！”
“拜见掌教！”
众人走出青焰，看到秦子凌带着人站在面前，个个难掩劫难后重见亲人的激动，跪地叩拜。
“好！好！”秦子凌目光扫过左聪等人，也是难掩内心激动，上前将他们一一扶起。
历经混沌界渊的生死磨砺，左聪等人表面上看起来没什么变化，但里面的力量却更加纯炼，道心更加坚定强大。
最难得可贵的是，他们尽数安全返回了，没有一人殒落。
当年秦子凌为了他们安全回归，不惜取了一些五行果树的树枝制作五行护身道符，又给足道果、半道果和仙丹。
不仅如此，秦子凌没有选择调遣外部附属人马，而是从本部中挑选最精锐最可信的人仙作为护法队，以保证他们在危险面前，能齐心协力，绝不独自逃生。
如今看来，这些安排很是英明。
这些人此趟混沌界渊之行，虽然历经多次生死凶险，但最终还是凭借着强大的实力和生死与共，不离不弃的决心，一次次化险为夷。
“有劳尊者了！”秦子凌将众人扶起后，又特意向青菡表达谢意。
“秦掌教客气了。”青菡拱手客气了一下，然后又道：“劫后重聚，伱们必有许多事情要讲，我就不打扰了。秦掌教今后若有什么事情需要的，派人通知一声便是。”
秦子凌再度拱手表示谢意。
很快，青菡离开了蜃龙山。
“掌教师兄，我这里有份东西奉上。”青菡离开之后，郑星汉上前，脑后显出了一个结界世界。
在这结界世界最深处，有一点黄朦朦的光芒若隐若现。
秦子凌瞳孔微微一缩，直直盯着郑星汉脑后显出的结界世界。
在秦子凌的注视之下，那一点黄朦朦的光芒从结界世界最深处飞了出来。
明明只是一点黄朦朦的光芒，而且还在结界世界里，但当它从最深处飞出来时，却给人一种无比雄伟厚重的感觉，仿若一座无比巍峨的大山迎面压来一般。
“源土，郑师兄你竟然在混沌界渊中寻到了源土！”看着那点黄朦朦的光芒从郑星汉的结界世界里飞出来，化为一捧说不出玄妙，黄灿灿的沙土，悬浮在他的眼前，秦子凌一脸惊喜道。
“我只是负责收入结界世界保管，不让它泄露出气息罢了，真正寻到它的是应豹。”郑星汉说道。
“哈哈，应豹不错，不错。”秦子凌闻言拍着应豹的肩膀，不禁开怀大笑。
应豹得到师尊的夸奖，咧着嘴傻傻地笑了。
五尊冥道仙，他一直都是拖后腿的，是秦子凌没有放弃他，不知道耗费了多少资源和精力方才将他硬生生给培养起来。
这次，他终于争气了一回。
“有了这团源土，事情变得更有趣了。”秦子凌继续笑道。
“师尊，您此话是什么意思？”左聪不解问道。
他们才刚返回皇极大世界，还不知道他们离开这段时间，无极门已经跟宇文奇尊者部爆发了数次大战，而接下来，还将要迎来更残酷激烈的大战。
“迟些我再跟你们解释，现在还是先说说你们此趟混沌界渊的经历吧。”秦子凌一边把那团源土收入乾坤世界，将它放在五行果树之下，以老办法洗炼它，一边说道。
“是，师尊。”左聪压下心头的好奇，开始讲述混沌界渊的经历。
听了众人讲述，秦子凌又询问了一些细节之后，便开始一一考核众人的修行进展情况。
今天更新完毕。

第1029章 起兵
考核过后，秦子凌很欣慰，取出一些阴阳生死雷劫液，分了下去。
这些都是无极门最核心的弟子，秦子凌自是为他们留着阴阳生死雷劫液。
尤其四首等五尊冥道仙，修的便是死亡大道。
阴阳生死雷劫液对他们能发挥的功效最大，少了谁，也不可能少了他们五人。
五尊冥道仙福缘深厚，在进入混沌界渊之前，便只差少许便能跻身顶尖上品道仙行列。
他们进入混沌界渊，跟别的道仙不一样，是五人形成一个整体，等同一个极为厉害的顶尖上品道仙。
他们的目的也跟其他道仙不一样，不是为了窥探超品道仙之秘，而是为了踏入顶尖上品道仙行列。
此趟回归，五尊冥道仙，其中四首和猿大顺利成为顶尖上品冥道仙，而猿二、熊大和应豹还差了临门一脚。
而阴阳生死雷劫液对于猿二、熊大和应豹而言，绝对是最有力的临门一脚。
果然，那阴阳生死雷劫液一没入四首等冥道仙的脑顶，四首等冥道仙那幽黑的眼眸里就爆发出惊奇绚丽的亮光。
很快，五尊冥道仙都顾不得询问这些年发生的事情，匆忙告辞离去。
左聪等人的反应就没那么大。
他们留了下来，等秦子凌跟他们说了最近这些年发生的事情之后，方才明白秦子凌刚才看到源土为何会这么高兴。
“你们这趟回来的正是时候！”秦子凌说道。
“掌教师兄放心，有我们在，肯定让上章天和著雍天那般狗日的吃不了兜着走！”包英俊说道。
“我相信你们，不过你们也千万不可大意轻敌，宇文奇和商丙毕竟都是成名很久的大人物，他们的底蕴极为雄厚，此战伱们做好持久打算，莫心切求胜。
好了，你们都下去吧，好好养精蓄锐，也好好参悟巩固此趟历练心得，为接下来的大战做好准备。”秦子凌说道。
“谨遵掌教法旨！”众人躬身领命。
——
上章天，宇文奇尊者府。
“商丙兄，边岷贤弟，你们不等收拾了无极门再走吗？”宇文奇问道。
“边岷说最近修行颇有心得，而且大劫难将至，不宜再耽误时间，所以我和边岷商议，还是决定尽快动身入混沌界渊。
至于无极门那边，有宇文兄坐镇足矣了。我和边岷那边的人马，都已经交代过，命他们一切都要听从宇文兄的安排，宇文兄有什么安排，尽管下令便可以。”商丙摸着袒露的大肚子，笑眯眯地说道。
“既是如此，那你们确实不宜再耽误。至于无极门那边，反正我们都不能出手，否则我是不会让你们走的。”宇文奇点点头道。
接着三人又做了一些商议，然后很快商丙和边岷便离开了宇文奇尊者府。
两人离开宇文奇尊者府不久便通过著雍天的通道，悄无声息进入了混沌界渊。
在两人进入混沌界渊之后不久，有命令从宇文奇尊者部传出来。
接着很快，宇文奇尊者部、商丙尊者部还有边岷的护法部开始调动人马。
大蛮北海，大和山每日都有人马进进出出，又有诸多神通广大之人在大和山和周围一带大兴土木，布下厉害阵法，使得大和山一带看起来异常繁忙。
只是他们迟迟没有发兵攻打其他三海和蜃龙山。
显然，吃一堑长一智，纵然他们这次认为己方占有绝对优势，必胜无疑，但也没人再敢掉以轻心。
毕竟上次大战，无极门已经表现出了完全匹敌宇文奇尊者部的实力。
这次他们三打一，就算胜券在握，但代价肯定很大，绝不会有轻松取胜的可能。
所以，宇文奇三人商量过，吸取教训，不战则已，要战就要做好周全准备，调集最精锐人马，以最大的优势，排山倒海一般冲杀过去，让无极门的所有算计都成为无用的伎俩。
同时，他们也做好持久大战的准备，所以大和山这个后方营地，也一定要建设好。
毕竟，到了无极门这样级别的势力，绝不可能仅凭一战就能将他们歼灭的。
在宇文奇尊者部等三方势力在调兵遣将时，无极门那边也没有闲着。
各路人马都在加紧操练。
暗皇天里许多原本计划要留给后人，不去挖掘的机缘，秦子凌一道令下，大多数都被金鹏等四大妖弟子带人给挖掘了出来，然后尽数分发下去，希望能让一些人更快成长起来。
瘦死的骆驼比马大，暗皇天怎么说都是当年火国国都所在之地，那一战又殒落了许多强者，里面自然隐藏着大量机缘。
这大量的机缘被挖掘出来，其实算是透支未来资本，让秦子凌颇有些心疼，不过事态紧迫，面对三方大势力，他也没得选择。
除了这些，五行金元果，洗炼切割后的源金，还有郑星汉他们带回来的源土，经洗炼切割之后也分发了下去。
不过郑星汉他们带来的那块源土规模小，只切割成了两份，一份给了秦子凌的四弟子雷柯宇，一份给了隐尘。
隐尘大器晚成，后来居上，连连突破，是秦子凌帐下最厉害的土系道仙，便是雷柯宇跟他比起来，也要稍逊半筹，而且隐尘做事情稳重沉着有魄力，为人知恩图报，所以纵然不是无极门亲传门人，秦子凌也不吝赐下这份大机缘，大力栽培。
——
转眼已是百年。
这一日，平静的大蛮海终于再起波澜。
有三路人马从大和山杀气腾腾而出，直奔大蛮海太玄仙岛。
太玄仙岛正是元佑仙君府所在之地。
当年一战，元佑仙君当众斩杀已经拜入冷锐门下的拓跋宿。
此次，他们便举着为同门报仇的旗号，先攻伐元佑仙君府。
当然，实际上是柿子先挑软的捏。
相对于蜃龙山，太玄仙岛的护山大阵肯定要弱许多，无极门可借的力自然也就弱。
若是直接去攻打蜃龙山，那蜃龙山是远古时代阵法大家蜃元道仙山门所在之地，不仅山是宝山，里面更是布有极为厉害的大阵，一旦发动起来，那大阵估计都能灭掉他们几个顶尖上品道仙。
今天更新完毕。

第1030章 仙王有旨
大雨欲来风满楼！
大和山三方大军才出动，立时便在蛮荒洲掀起滔天风浪，惊动了各方势力。
顿时间，无数双眼睛聚焦在了大蛮海。
仙王府。
圣娄仙王脸色难看。
蛮荒洲各个区域的仙君府说起来都算是仙王府的地方权力机构，宇文奇等三大势力直接打着旗号去攻打元佑仙君府，纵然圣娄仙王心知肚明是为了什么，但身为仙王，终究是颜面无光，颇感窝囊。
“宇文奇这老贼欺人太甚，就算他们不敢直接起兵去攻打蜃龙山，莫非不能去攻打无极门其他相对薄弱的山头吗？非要先攻打太玄仙岛！”元妙仙君俏脸寒霜道。
“没错，他们这是在羞辱我们仙王府。”元慎仙君沉着脸道。
仙王听着两位爱徒气愤之言，沉默许久，突然开口道：“传本王之令，免去元遂昆峒域仙君之职，命他即日起搬出仙君府！”
“弟子领命！”元慎仙君躬身离去。
——
浩瀚大蛮海上空，煞云滚滚，杀气直冲云霄。
大和山大军，以商丙尊者部人马和边岷护法部人马为左右前锋，宇文奇的人马为中军，浩浩荡荡，气势如虹地朝着太玄仙岛方向推进。
商丙尊者部领军人物名为程长白，乃是一位顶尖上品道仙，与他同行的还有六位顶尖上品道仙。
右路前锋军领军的人物则是侯拓。侯拓是边岷门下唯一的顶尖上品道仙，曾经在蜃龙山一战中出手过。
右路前锋军比起左路要弱许多，只有侯拓一位顶尖上品道仙，其他道仙、精锐真仙的数量也相对少一些。
元遂仙君也带着不少人马，加入了右路前锋军中。
中军，统军的不是冷锐，而是百年前吃了大败战的巫戈。
巫戈气息明显不如以前强大，显然那一战元气受损严重，但整个的气质却更加深沉，身上四周荡漾着一股玄而又玄却又充斥着杀伐战意的大道韵味，给人更加深不可测的感觉。
除了巫戈，中军还有冷锐、侯可征、时楚玉、完颜嫦、司马文简和寇湘云夫妇等十位顶尖上品道仙。
其中司马文简、寇湘云夫妇来自洪蒙洲，并不是宇文奇直属人马。上次一战，宇文奇见形势不对，临时调动了他们前来支援，结果引得仙王不满，后改派巫戈，司马文简夫妇就趁机退出那场战斗。
只是这一次，情况已然不同，这夫妇再度被征调。
可见宇文奇此战是势在必得，绝不再容许有失。
大军不断朝着太玄仙岛的方向推进，引动的天地气机变化越发剧烈。
大军正前进之际，突然大荒地的方向，有一人踏空而来。
这人不是别人，正是元慎仙君。
元慎仙君是圣娄仙王亲传弟子，掌仙王府刑罚，又是顶尖上品道仙，在蛮荒洲地位权势极高。
见他远远踏空而来，落在右路大军面前，侯拓当即就挥手命大军暂停前进。
叫停大军，侯拓刚要上前行礼，询问元慎仙君为何拦住去路，元慎仙君已经开口道：“仙王有旨，免去元遂昆峒域仙君之职。”
元慎此言一出，诸道仙都变了脸色。
侯拓更是踏步上前，脸色难看地质问道：“元慎仙君，你这是什么意思？”
元遂是他师父边岷上仙的人，这是众所周知的，现在元慎突然要免他的仙君之职，那自然就是打边岷的脸，要把边岷的势力赶出昆峒域。
“侯拓请分清楚自己的身份，仙王乃是蛮荒洲之主，他要免除手下职务，莫非还需要跟你说明不成？”元慎冷冷看了侯拓一眼，然后转向元遂。
“元遂，还不速速领旨，并交出仙君印。”
“我不服，我要上禀仙庭，请……”元遂仙君脸色铁青道。
昆峒域是他的根基所在，若被夺了仙君之职，他就相当于失去了多年打拼下来的根基，元遂又岂会甘心？
“你事后自可上禀仙庭，不过现在伱还是先交出仙君印，并且命你的人搬出仙君府。”元慎仙君打断道。
“元慎，你莫要欺人！”侯拓冷声道，一股强大的气势朝着元慎压迫而去。
“怎么，侯拓你要插手我仙王府之事吗？”元慎见状脸色微变，同样有一股气势冲天而起。
两股气势在空中猛地撞击在一起，发出一道沉闷的声音，天地都微微震动了一下。
侯拓脸色变了好几变，然后冷哼一声，没再说话。
这事情，元慎若卖他面子便好说，不卖他面子，他侯拓确实没资格插手。
“元遂，莫非你敢违抗仙王之旨？那就休怪本仙君将你镇拿！”元慎仙君再度开口，整个人变得威严肃杀无比起来，一座金光闪闪的宝塔虚影呈现在了他的身后虚空，散发着极为沉重森冷的气息，仿若要将元遂镇压。
元遂脸色再变，但最终还是取出仙君印，冷笑一声，道：“元慎算你狠！”
元慎仙君收了仙君印，目光又看向元遂身后六位表情变幻不定的道仙。
这六位道仙都是仙君府的护府仙将和仙尉，被元遂点将，随他而来。
“尔等皆是我仙王府的兵将，又岂有听他人指挥去攻打仙君府的道理？你们若决意弃官，本仙君无话可说，若尔等还要继续在我仙王府任职，那便随本仙君回大荒地。”元慎仙君说道。
元遂仙君闻言猛地扭头，目光如剑地扫过身后六人，带着强大的威压。
那六人的表情变得极为复杂，眸光闪烁不定。
但很快，六人中有四人朝元遂仙君微微躬身，然后道：“大人请恕我们无法再追随你了。”
“你们敢！”元遂仙君大怒，一只巨爪在脑后虚空显现。
“元遂，你要造反吗？”元慎仙君见状也是大怒，身后的宝塔一下子金光万丈，直刺云霄。
元遂仙君脸色变了几变，收回了巨爪。
那四人趁机踏空离去，来到元慎仙君身后。
“元遂，你好自为之吧！”元慎仙君看了元遂一眼，然后带着四人破空而去。
“混账！”元遂目送元慎仙君带人离去，气得恨不得仰天怒吼。
自从插足大蛮海之事后，他就接连吃亏，现在竟然连官职和根基之地都给丢了！
今天更新完毕。

第1031章 金剑城参战
“元遂稍安勿躁！圣娄这老匹夫敢在这个关头免你仙君之职，夺你仙君府，等我们攻打下太玄仙岛，灭元佑之后，便将太玄仙岛和仙君府赏赐给你，到时倒要看看圣娄那老匹夫什么表情！”侯拓说道。
“好，多谢侯护法！到时还请侯护法留元佑老儿半条狗命，交给我来处置！”元遂阴沉着脸道，眼眸里透射出阴冷嗜血的目光。
“哈哈，好！”侯拓放声狂笑起来。
“哈哈，真是狂妄无知之辈，凭伱们也配谈攻打太玄仙岛，灭杀本仙君？还是好好想想，此趟是否还能活着回去吧！”
正在这个时候，有笑声在远处天际边响起，如雷滚滚。
接着，天际边杀气如滚滚乌云翻腾而起。
有旌旗挥出，幡旗猎猎作响，上写两字“无极”。
一个个身披战甲的将士随着旌旗出现在天边，有各种虚影异象显现在苍穹之下，透着一股股恐怖的气息。
为首的乃是一位童颜鹤发，一派仙风道骨的老者，而刚才发声，在上一战中已经晋级为顶尖上品道仙的元佑与其他道仙一起簇拥着那老者。
“你是谁？”侯拓看到元佑竟然簇拥着那老者，瞳孔不禁微微一缩，厉声喝道。
“金剑城的太上长老！你们金剑城竟然敢参战！”回答侯拓的不是那老者而是神色骤变的元遂。
这老者正是原本坐镇金剑城的赖乙暖。
赖乙暖在与古齐国一战中，曾经与剑白楼联手出战过古齐国皇帝田君逸，后来就再没怎么出手过，所以外界许多人并不知道他的威名。
但元遂身为昆峒域仙君，金剑城异军突起，他自是极为关注，一眼就认出了赖乙暖。
不仅认出了赖乙暖，还认出了不少簇拥着他的人马。
有赖乙暖的亲传弟子施勉和虞涓夫妇，有秦子凌早年的兄弟朱焌，有麻武德等人，都是修火道的道仙。
元佑也不例外，修的是火系大道。
“金剑城？”侯拓微微一愣。
“哈哈，没错元遂老儿，老夫正是金剑城太上长老，同时老夫还有一个身份是无极门的长老。
我们早就想杀了你这个老贼，只是我敬重仙王殿下，你是仙君，所以一直容忍你在昆峒域为非作歹，今日你被免了职，没了护身符，那你的死期也就到了。”赖乙暖抚着白须，扬声道。
元遂闻言脸色微变，到这一日他才知道异军突起的金剑城竟然是无极门的人马。
“哈哈，真是大言不惭！我还正想着你们若龟缩在太玄仙岛不出，少不得要一番折腾，现在你们主动出战，倒也省了我们麻烦！”侯拓狞笑道。
说罢，侯拓脸色猛地一沉，手往赖乙暖的方向一指。
“杀！”
侯拓这一声令下，顿时间天地风云变化，狂风大作。
一条条璀璨的道河横亘虚空，轰隆隆地朝着无极门大军冲奔而去。
又有一件件道宝显出各种异象，充斥天地，如山呼海啸，如天崩地裂一般，如群星一般，朝着无极门大军坠落而去。
“杀！”赖乙暖见状瞳孔微微一缩，沉声厉喝。
几乎同时，一条条火焰道河冲杀而出。
那一条条火焰道河，烈焰熊熊，汇聚在一起，浩浩荡荡，气势说不出的恢宏澎湃，将整个天空都给点着了。
那浩浩荡荡的火焰道河中，显出一远古凶兽。
白首赤足，状如猿猴，长长的猿毛上燃烧着赤色火焰。
他龇牙咧嘴，锋利的獠牙如同尖锐的弯刀，他身材高大，仿若能撑起苍穹。
他手中握着一杆燃烧着火焰的巨棍。
他脚踏火焰道河，抡起火焰巨棍，一马当先地冲杀上前，气势凶悍无比，让人一看就忍不住心惊肉跳，肝胆俱裂。
此远古凶兽不是别人，正是朱厌后裔朱焌。
秦子凌最早踏入的大道便是火系大道，造诣最深的也是火系大道，手头最厉害的道宝也是火系道宝，九龙神火罩。
所以无极门中，得到指点最多最深刻，得到好处最多的，主要是修行火系大道的道仙。
朱焌天赋异禀，又是秦子凌的结义兄弟，他得到的好处自然无法估量，实力极为强大。
“杀！”有道仙不知道朱焌的厉害，见他胆敢一马当先冲杀上来，便迎上去抵挡，要给他一个厉害，好在侯拓面前露面，建下功劳。
“咚！”一声巨响。
那道仙的道宝直接被朱焌一棍子打飞，再接着，朱焌直接一个踏步上前，擎天火焰巨棍高高举起，狠狠打砸了下去。
“嘭！”又是一声巨响。
一团血肉猛地炸了开来，碎肉碎骨带着鲜血四处飞溅，洒落天地。
朱焌竟然一棍子活生生打死了一位道仙，极是凶猛。
“蓝琥师妹！你上前去挡住那恶獠！”侯拓也被朱焌的凶猛给吓了一跳，知道要是让他冲入大军，恐怕就要乱了大阵，当机立断调动一面如青靛，獠牙横生的女将上前抵挡。
这女将与侯拓一样，都是边岷亲传弟子，实力很强大，乃是远古凶兽血脉后裔。
她使得是一三尖两刃刀，见朱焌凶猛，只能硬战，遂也不含糊，直接拎刀冲上前，与朱焌在空中厮杀起来。
“元遂，你这逆贼可敢与本仙君一战！”那边朱焌刚被挡住，元佑已经踏着道河而出，一柄参天火焰巨剑悬在空中，遥指元遂。
元遂顿时脸色铁青，嘴唇都有些抖起来，双臂青筋根根爆起，但他却不敢应战。
曾几何时，他根本不把元佑看在眼里，可如今，元佑已经是顶尖上品道仙，他已然没有勇气上前应战。
“元佑小儿，你休得猖狂！”侯拓见状不敢让元佑再叫嚣下去，免得打击了士气，当机立断厉喝一声。
厉喝声中，一个火珠子破空而出，如同一颗烈焰星辰一般对着元佑砸去。
侯拓虽然拜在边岷门下，但本身却是著雍天的护法，成名已久，战力惊人。
他这道宝称为火辰珠，也是极为厉害。
元佑见侯拓对自己出手，不敢怠慢，调转火焰巨剑破空迎向火辰珠。
“当！当！当！”
两大道宝在空中展开厮杀，烈焰翻飞，空间崩塌。
元佑终究才晋级顶尖上品道仙百年，手中道宝也不如那火辰珠，不敌老牌顶尖上品道仙侯拓，很快便落了下风。
今天更新完毕。

第1032章 小瞧
“施勉、虞涓，你们去助元佑一臂之力。”赖乙暖见元佑不敌侯拓，落了下风，对身边的施勉夫妇说道。
与顶尖上品道仙大战，虽凶险却也是一次难得的磨砺，关键是看有没有胆量上前参合。
“遵命！”施勉夫妇毫不犹豫地领命而出，一人祭出火刀，一人祭出火剑，刀剑合一，杀向侯拓。
侯拓那边人马见施勉夫妇要去助战元佑，自然也有人杀出。
但赖乙暖又拨调另外将士去抵挡他们。
不过，从道仙人数上讲，侯拓这支大军还是占了上风。
赖乙暖这边很快就无人可调，正要亲自出手，那边元遂早就盯着他了，一声狞笑，显出一只参天巨爪对着赖乙暖杀去。
柿子挑软的掐。
距离当年金剑城与古齐国一战也不过才过去数千年，那时赖乙暖还需和剑白楼联手才能与田君逸一战，元遂自是不惧他。
不仅不惧他，元遂还想将赖乙暖斩杀下马，如此这功劳可就大了。
在他看来，赖乙暖实力虽然不怎么样，但在无极门中的地位却很高，是此战统军。
“来得好！”赖乙暖见元遂不敢应战元佑，倒是敢主动杀向自己，不由得又气又好笑。
他身为秦子凌的三大老师之一，这些年不知道得了多少好处。
柔兆天尊给秦子凌的赤火莲蓬，他取出莲子第一个就给他。
五行果树第一次结出五行火元果，别人是一个，他吃两个。
从混沌界渊中猎杀到的混沌兽，剩下的不少血肉宝药也都是进了赖乙暖的肚子……
若不是他这位弟子手头没有源火，他现在已经跟剑老头一样，在冲击顶尖上品道仙大道了。
但纵然如此，他赖乙暖又岂是好相与的？
一柄赤色火焰飞剑破空而出，化为一条火龙与巨爪在空中厮杀起来。
在赖乙暖放出道宝与元遂厮杀时，剩下的人马各自组成战阵抵挡侯拓人马的冲杀。
这一杀，极是激烈。
有些地方凄凄惨惨，天昏地暗；有些地方偏生却又烈焰滔天，苍穹变火海；有些地方空间崩碎，狂风呼啸，地水风火乱冒，仿若重回混沌一般……
赖乙暖“不敌”元遂，节节败退。
元遂面露狞笑，连连大笑，心情舒畅痛快，一舒多年的郁结憋屈。
“你这老贼，竟然是无极门的人。正好，今日新账旧账一起算！”巨爪杀得火龙满身火鳞乱飞，哀嚎不已，元遂越发得意。
“哈哈，元遂很好，速速杀了此老贼！”侯拓见元遂那边有灭杀赖乙暖的机会，不禁喜出望外。
现在他们这边占着上风，若元遂再把对方统帅斩杀，那此战便锁定胜局。
前几次大战，上章天连连吃了大败战，甚至最后一次巫戈都被打得连地阶道宝和源金都给丢了，若他侯拓一出马就旗开得胜，可想而知，这得多涨脸面威风！
当然上面的赏赐也肯定不会少。
大和山，左路大军。
统军程长白遥望右路大军的方向，嘴角不禁泛起一丝笑意道：“此战倒是让侯拓捡了个便宜。”
“嘿嘿，我们要不要分出点人马去凑个热闹？”一位顶尖上品道仙见侯拓那边要胜出，不禁有些心痒痒道。
“不要轻敌，无极门真正厉害的人马都还没出动呢，那边无非只是小做试探而已，我们只需时刻在这里监视便成。敌不动，我不动，敌若动，我们便动。
我倒想看看，这次我们三方力量一起出动，那秦子凌老贼怎么调动人马？”程长白摆摆手道。
“哼，就那么点底子，他能怎么调动？拆了东墙补西墙吗？”一位道仙冷笑道。
“不过这秦老贼倒是让人看不透，那太玄仙岛怎么说也有些大阵可以依仗，他竟然弃而不用，安排人半途截杀？”一位道仙说道。
“哈哈，我看是怕被人包了饺子，成了瓮中捉鳖，一个逃不掉！如今这个样子，真要败了，多少还有些人马能逃出生天。”有人笑道。
在众人观战谈话之际，右路大军那边的大战还在继续。
赖乙暖见“敌”不过元遂，又被他逼得甚紧，终于大怒，双目喷火，连人带剑杀向元遂。
“哈哈，来的正好！”元遂见状不惊反喜，他乃是远古凶兽穷奇后裔，本体极为凶猛强大，又岂会怕了人族与他近身搏战。
赖乙暖若慢慢跟他周旋，一时半刻，他还真难以镇杀他。
但现在赖乙暖选择这等硬战，正合元遂之意。
元遂大笑之际，在苍穹之下显出了本体。
乃是一形状如虎，长有双翼，看起来极为凶猛的穷奇。
“呼！”
显出穷奇本体，元遂猛地煽动翅膀，整个人如同一道闪电般冲杀向赖乙暖，同时那巨爪道宝被他收入体内，与本体爪子合一，狠狠朝着赖乙暖扣抓而去。
“哈哈，元遂你受死吧！”赖乙暖见元遂显出真身杀至，不仅没有丝毫惊慌，相反一声大笑，张口对着元遂便是一喷。
一点火光射出。
这火光一射出，便化为一棵参天火树。
这参天火树，华盖如天，一下子就把穷奇笼罩下面。
接着参天火树又垂挂下一条条枝叶就像一条条天道火链，对着穷奇缠绕上去。
穷奇大惊，探爪抓住火链，要将它们扯断。
但穷奇的爪子一抓住那火链，不仅没能扯断它们，反倒被它们缠绕了上去，并且那火链上的火焰极为凶猛，竟然把穷奇的爪子都给点燃了，发出阵阵烧焦的味道。
“地阶道宝！五行果树枝干炼制而成的地阶道宝！”侯拓大惊失色，猛地催动道宝要逼退元佑。
但元佑也是顶尖上品道仙，虽然打不过他，要缠住他却不是问题。
坐镇后方的中路大军，巫戈远远看到元遂有凶险，不禁脸色猛地一沉，道：“该死，那人竟然有五行果树炼制而成的地阶道宝，完颜嫦，伱速速带几人前去助战！”
“是！”完颜嫦应了一声，迅速点了几位自己的门人手下，朝左前方破空而去。
今天更新完毕。

第1033章 大军压上
“完颜嫦，有一段时间没见了，你这是要去哪里？”完颜嫦带着人马正要去驰援左路前锋大军时，前方突然雷霆闪动。
接着有印染月脚踏紫色雷龙，手持紫霄雷霆杖从雷海中飞出。
在印染月左右两边，还立着三人。
其中左边乃是一容貌娇媚的女子，正是秦子凌最早的手下，武道人仙邵娥。
右边则是一男一女。
这一男一女周身雷龙盘绕，雷电闪烁，赫然都是雷系道仙，正是当年印染月在玄霆峰的最早嫡系人马，楚云峰和吕菡。
如今数千年过去，这二人都已经成长为雷系道仙。
“印染月！”故敌狭路相逢，完颜嫦瞳孔微微一缩，目透杀机，接着一杆双头长矛已经破空杀出。
“杀！”随同完颜嫦一起的四位道仙也当机立断祭出道宝，朝着印染月轰杀而去。
“杀！”印染月四人自然也不会含糊，见状也都纷纷祭出道宝，看起来艳丽娇柔的邵娥更是一步踏空上前，一道长鞭呼地一下抽打而出，既如同灵蛇出动，又如怒龙入海，朝着一位道仙攻杀而去。
“轰隆隆！”
“噼里啪啦！”
漫天紫色雷霆和漫天矛影撞击在一起，爆发出响彻天地的巨响。
又有一条条紫色雷龙电蛇与对方道宝引动的大道之力在空中厮杀。
印染月这边人数少一人，而且修行时间也短。
但这四人，三人是雷系道仙，一人是炼体人仙，都是最擅长厮杀作战之道仙，在半空厮杀起来，一时间杀得难分难解，竟然难分胜负。
“程长白，你的右路大军直接压上去！”
中路大军，巫戈见印染月带人拦住完颜嫦一行人，眸光猛地一沉，透射出一抹森冷狠色，一道命令传给右路大军统帅程长白。
程长白闻言眉头微皱。
他以为双方还需要互相试探一番，然后再大军直接压上去比较稳妥一些，但现在巫戈竟然一下子就要他的右路大军给压上，这让程长白心里有些不乐意。
但此战巫戈是统帅，商丙也交代过他，所以程长白倒也不好说什么。
“好！”程长白传信回去，接着右路大军掀起滚滚煞气朝着左前方而去。
“程长白，请回吧。”正当右路大军调转方向，杀向左路时，萧箐、夏妍和蓝冉三位掌教夫人带着连长锋、毕榕、雷柯宇、金鹏、睚山、毕灼、鸾雪等七位掌教弟子，还有诸多道仙和真仙精锐出现在前方，拦住了程长白的去路。
“萧箐，金鹏，夏妍，蓝冉……你们无极门这是精锐尽出，还真是看得起本护法啊！”程长白遥望前方，见无极门除了金擎和那位无比厉害神秘的金甲男子之外，百年前那场大战中的精锐几乎尽出，不禁瞳孔猛地一缩，透射出无比凝重之色。
“好，很好！”巫戈遥遥望到无极门几乎精锐尽出，不惊反喜，目中透射出刻骨恨意。
他要的就是这样的结果！
以侯拓的人马投石问路，引蛇出洞；然后以程长白的人马拖住无极门的真正精锐大军，不断消耗他们的力量，而后他的中军以逸待劳，在他们力疲之际，一涌而上，把无极门的大部分精锐埋葬在大蛮海，让他们没机会再逃回蜃龙山。
“哼，那秦老贼再厉害，二师兄给他们挖一个坑，他也只能乖乖往里面跳！”时楚玉冷笑道。
“他不跳也得跳，他若不跳，我们就从太玄仙岛开始，一个个横扫过去，最后把蜃龙山团团包围，彻底困死无极门。
只是没想到，他竟然这么迫不及待，不等大军抵达太玄仙岛就开始跳将出来，现在就看程长白他们的表现了！”冷锐说道。
“程长白那边有七位顶尖上品道仙，想来不会让我们失望。倒是我们，要提前做好收网的准备，莫要到头来被他们冲破网儿，那就让程长白看笑话了。”巫戈说道。
说罢，巫戈突然脸色微变，却是左路侯拓那边战况再起变化，元遂始终无法冲开火树垂挂下的火焰枝条，情况已经岌岌可危。
元遂是边岷大军的主要大将之一，真要被杀，不仅边岷大军实力要损失不小，而且对军心影响也很大。
“赫连世谟伱去一趟左路。”巫戈说道。
“好！”一位瘦高冷峻的男子出列，微微一拱手，然后破空而去。
这位被称为赫连世谟的男子，是中路大军的十一位顶尖上品道仙之一。
在赫连世谟离开之际，右路那边已经天地风云变幻，大道之力显化在苍穹之下，如江河奔涌，如湖海翻腾，大战一触即发。
巫戈等人的注意力很快就转到右路，人马也已经开始调动起来，要伺机出动。
那边才是决定此战胜负的关键所在。
就在巫戈等人注意力都转到右路时，正朝着左路方向急行中的赫连世谟突然看到天地四面八方变得黑暗一片。
那黑暗不仅浓得如同墨汁，而且还散发着吞噬一切生机的阴森冰冷。
如浓墨汁一样的黑暗在苍穹之下，从四面八方一般朝着赫连世谟涌来，要将他吞没。
“冥道仙！”
赫连世谟毕竟是顶尖上品道仙，见状并没有丝毫惊慌，只是脸色微微一沉，四周显出无数刀光剑影，化为一条充斥着杀伐之力的道河，将他环绕，并且还朝着四周不断扩张开来，要将黑暗驱逐。
“咦！”巫戈等顶尖上品道仙很快就有所感应，面露一丝诧异惊讶之色，“秦老贼的那几个弟子竟然已经回归了！”
话刚说出口，巫戈脸色骤变，脱口道：“不好！”
这“不好”之言才刚刚说出口，只见遥远之地，那浓如墨汁的黑暗骤然间变得汹涌无比起来。
五扇仿若能顶起苍穹，能吞噬天地的幽冥之门从黑暗中猛然竖立起来，气息之强大，就像远古的冥祖重降人间一般。
五扇幽冥之中各自探出一只巨大冥爪，那冥爪上面缠绕着一条条巨大的死亡链锁。
这五只缠绕着死亡链锁的冥爪一探出来，便对着被黑暗围绕的赫连世谟扣抓而去。
今天更新完毕。

第1034章 突变再起
“嗤！嗤！嗤！”
冥爪落下，环绕赫连世谟的道河就像物品碰到了强酸一样，竟然纷纷被腐蚀掉，发出了滚滚黑烟，转眼间，冥爪就探入到道河环绕的中心。
“不可能！”赫连世谟终于脸色大变。
他是顶尖上品道仙，他的道河威力巨大，又岂是那么容易破掉的？
但现在五只冥爪势如破竹而入。
这只有一个可能，那就是每一只冥爪的威力达到了顶尖上品道仙级别。
五位顶尖上品冥道仙，这让赫连世谟如何不震惊？
“杀！”站立在巫戈左右的冷锐、时楚玉、侯可征、司马文简夫妇也是脸色大变，一声厉喝，根本无需巫戈吩咐，已经卷起一道道华光朝着那片被死亡力量吞没的空间杀去。
赫连世谟乃是顶尖上品道仙，可不是元遂能比。
他若着了道被杀，那还了得！
巫戈这边连同他自己在内，共有十一位顶尖上品道仙。
刚才派出完颜嫦被印染月所挡，后来派出的赫连世谟被五大冥道仙围攻，现在冷锐等五位顶尖上品道仙前去驰援，中军这边的顶尖上品道仙数量转眼间竟然就只剩下了四位。
而对方那边，最厉害的金擎和那位神秘金甲男子还没有出手。
巫戈的脸色变得极为难看。
他本来以为己方在顶尖上品道仙数量上占着较大优势，所以才敢动以左右大军缠住对方人马，己方中军以逸待劳，等待合适时机来个包饺子。
结果，现在对方那边竟然一下子跳出了五位相当于顶尖上品道仙的冥道仙！
这五位冥道仙一出，也意味着左聪应该已经回归。
这也意味着，对方还没有出手的顶尖上品道仙还要添加一位。
巫戈脸色难看之际，冷锐等人前进的方向，突然起了大雾。
大雾翻腾，连绵不知道万里。
“冷锐兄，你们这么着急赶路做什么？”一道冰冷的女子声音在大雾中响起。
“金擎！”冷锐瞳孔微微一缩，当机立断道：“赫连世谟那边迟则生变，冲杀过去，不要耽误！”
下令之际，一柄金刀已经横空劈杀向大雾，直取大雾中声音传来的方向。
这金刀杀出，便如一道金色闪电，一下子划破了大雾。
大雾朝两边倒卷，要显出大雾尽头。
“杀！”侯可征等人也不敢迟疑，纷纷厉喝一声，各自祭出道宝朝大雾冲杀而去。
大雾起狂风，被吹得七零八落，眼看便要荡然无存，显出朗朗乾坤之际，一道冷哼声响起。
接着一点金光从大雾深处破空而出。
这金光初始只是一点，但很快就不断放大，变成一条腾云驾雾的金色巨龙。
巨龙转眼穿过大雾，利爪抬起对着劈杀而来的金刀拍打而下。
“当！当！当！”
龙爪接连拍打在金刀之上，发出一连串震天响的声音。
那金刀在龙爪的拍打之下，刀身颤动不已，金光泛散，连连后退，竟然有些抵挡不住。
“不可能！”冷锐脸色大变，目中透射出不敢置信之色。
冷锐是宇文奇帐下除巫戈之外的最强大顶尖上品道仙，金擎虽然在顶尖上品道仙中也算是很厉害的存在，曾经跟他比起来还是要稍逊一筹半筹的。
上一战，金擎差不多追平他，已经让冷锐很是吃惊了，没想到现在金擎反倒后来居上，战力竟然明显凌驾在他之上，这让冷锐如何不震惊？
“有什么不可能的！”金擎的冰冷声音再度响起，同时那金龙竟然分出一爪，朝着时楚玉的金色弯刀拍打而去，竟然要把她也给拦下。
“找死！”时楚玉见曾经跟自己同个级别的金擎竟然还分出力量来拦自己，简直就如同受到了奇耻大辱，一声怒吼，金色弯刀金光暴涨，仿若一轮金色月亮一样，对着金龙急速切割过去。
“当！当！当！”龙爪五指接连对着金色弯刀弹去，每一下都如一座金山撞击，竟然把时楚玉的金色弯刀给挡了下来。
“杀！杀！杀！”时楚玉和冷锐见金擎一人挡住自己两人，又惊又怒，连连怒吼，疯了一般朝着金擎发出凶猛进攻。
只是金擎早已非昔日可比，而且他又得秦子凌传授水道玄妙，那水金二属性的金云剑在她手中施展起来，显得越发变化莫测，可刚可柔，可轻可重……
本来以金擎的实力，真要硬对硬，还是难以抵挡住时楚玉和冷锐的联手。
毕竟这二人在顶尖上品道仙中都是很厉害的存在。
但金擎将金系的杀招藏于水系变化之中，如此一来，神出鬼没，诡异难测，倒是跟时楚玉和冷锐周旋了起来，让他们二人一时根本奈何不得金擎。
在金擎以一敌二，硬生生挡住冷锐和时楚玉二人时，有剑白楼、锋子洛师徒二人，左聪还有隐尘四人杀出。
左聪挡住了最厉害的侯可征，而剑白楼、锋子洛师徒二人联手隐尘挡住司马文简、寇湘云夫妇二人。
左聪修道时日终究比起侯可征短了许多，纵然去混沌界渊走了一趟，依旧不是侯可征的对手，被他杀得连连后退，但缠住他一段时间并没有问题。
另外一边，剑白楼三人联手也不敌司马文简夫妇二人。
不过剑白楼得了源金，就差一场大战锤炼就能跻身顶尖上品道仙，锋子洛比起他师父稍差一些，而隐尘这位大器晚成的大隐宗宗主，百年前得了秦子凌赏赐下的源土，并没有辜负秦子凌的厚望，竟然跟剑白楼一样，就差一场大战锤炼，恐怕就有可能跻身顶尖上品道仙。
所以这三人虽然不敌司马文简夫妇，但勉强也能拖住他们一段时间。
巫戈原本以为冷锐五人出马，那无极门必无法再拦截，可结果他是做梦也没想到金擎竟然一下子变得这般厉害，不仅如此，无极门竟然还有剑白楼等这般厉害的人物。
“该死！”巫戈脸色铁青，手一挥，再也不做“包饺子”的妄想，带着大批人马直接朝着金擎等人杀去。
顶尖上品道仙就那么点数量，被杀一位就少一位，短时间内根本不可能补充进来。
若赫连世谟被五尊冥道仙成功围杀，接下来对他们这三方势力组成的联军绝对非常不利。
今天更新完毕。

第1035章 追悔莫及
“这金擎太厉害了，竟然一人战冷锐和时楚玉二人不落下风！”
“这也太恐怖了，恐怕金擎现在的战力都快比得上当年全盛时期的巫戈了！”
“这金擎若再发展下去，恐怕有望超品之道！”
“那无极门不是一门两超品道仙了！”
“这金擎修为提升怎么会这么迅速？莫非秦掌教将那源金赏赐给了他不成？否则到了他这样的境界，短时间内怎么可能突破这么快！”
“若是如此，那秦掌教还真是大胸怀啊！金擎可是半路拜师的！”
“哼，要不是有此大胸怀，又岂能培养出这么多厉害的人物？这些人又岂肯为了他跟上章天和著雍天硬干？”
“那挡住司马文简夫妇的三人是谁？怎生这般厉害！恐怕离跻身顶尖上品道仙行列也只有半步之遥了。”
“没错，那三人是谁？这等厉害人物，不应该藉藉无名的！”
“那灰袍男子乃是大蛮南海北路总管隐尘！至于另外两位，我有些眼拙，一下子竟然认不出来。”
“隐尘之名，我倒也隐隐听人提起过，早年不过就大蛮海一个小人物而已，如今竟然变得这般厉害，实在匪夷所思！”
“另外那二人我倒是知道，乃是大荒地昆峒域近年崛起的金剑城城主锋子洛和太上长老剑白楼，只是没想到他们是无极门的人，而且战力竟然如此惊人。”
“……”
一处高天祥云之上，宝幢之下，有两位道仙一边饮茶，一边远眺大蛮海。
在二人的身后还立着数位道仙。
这两位端坐饮茶观战的道仙，一位高大粗犷，一位个子矮小，尖嘴猴腮。
前者正是柔兆天的护法韦岱，对元佑曾经有些许指点之恩。他的三弟子昆远域云天阁阁主岑飞跃，在蜃元府未出土时，还曾想强势入驻迷雾海，为此还起了争端，把韦岱都给牵扯了进去。
而后者则是远在洪蒙洲的孙从，柔兆天外围势力最厉害的人物之一。
孙从是个护短之人，曾经因为徒孙高日煦的缘故，不分青红皂白跟刚从混沌界渊返回的秦子凌大打出手，后来青菡出面，罚他给秦子凌做随从万年。
只是孙从见秦子凌没什么名气，又自恃身份，在青菡面前没有提出反对，却也顾左右而言他。
秦子凌和青菡一走，孙从更是决定不踏入蛮荒洲，避免跟秦子凌碰面。
所以，什么万年随从之事便不了了之。
只是这次大蛮海之事闹得越来越大，孙从终究还是没按耐住好奇心，与好友韦岱一起来到了蛮荒洲，远远藏身云天阁的一处山头观战。
一开始，韦岱和孙从都是一副看热闹的架势，一边喝着茶，聊着天，一边远远观战，神态悠闲写意。
但随着战斗局势一再起变化，韦岱和孙从的表情渐渐变得微妙复杂起来。
尤其金擎横空杀出，一人独战冷锐和时楚玉而不落下风时，韦岱和孙从整个人都霍然站了起来，脸上先是写满震惊，接着渐渐变成了说不出的复杂。
“当年，青菡尊者让金擎转投秦掌教门下，我私底下还提醒过她，让她去跟青菡尊者求个情，推掉这份指令。
一日为师终身为父，一旦正式投入门下，金擎就再也没有后悔回头的机会，只能与无极门共生死。以金擎的实力和身份，多少人想要招揽她，又何必投靠无极门？
只是金擎不愿意违背青菡尊者旨意，毅然投入秦掌教门下，当时我还暗暗替她惋惜。
只是今日看来，金擎这一步是走对了。这才过了多少年，她竟然已经窥探到了超品的门路，把你我远远甩在了身后。”韦岱万分感慨道。
“唉！”孙从闻言深深叹了一口气，心里五味杂陈。
现在，他自然已经明白，当年青菡看似惩罚他，实际上未尝是送他一份大机缘，只可惜他自恃强大和身份，不愿意低下头颅，甚至心里还有些埋怨青菡贬低打压他。
所以，当时表面上没有反对，却也没有明确答应下来，并且这数千年下来还特意在避开蛮荒洲，甚至无极门开山门大典时，也没有登门道贺。
这些年，孙从还自以为自己做事高明，结果现在，他方才知道，哪里是什么高明，简直就是愚蠢无比。
因为他把一份超级大机缘给白白推掉了！
“假如当年我选择跟从，或许我现在也……可是哪里来的假如！”孙从遥望大蛮海，心里再度深深叹息，追悔莫及。
超品道仙的机缘啊！
——
“杀！杀！杀！”
在大多数人的目光被金擎与冷锐等人的大战给吸引时，程长白大军和萧箐大军终于在左路迎面对上，爆发惊天大战。
萧箐手持青龙枪界兵，一马当先，挡住了程长白。
蓝冉和夏妍联手挡住一位顶尖上品道仙。
金鹏单独挡住一位顶尖上品道仙。
连长锋和睚山，毕灼和鸾雪，雷柯宇和毕榕，太史钧和太史霸祖孙，这八人两两一组，挡住一位顶尖上品道仙。
又有，毕腾、金峪等大妖，还有夏侯煐、司少楠、岳淮、顾显云、奇羽等等骁勇道仙带着真仙精锐纷纷冲出，与敌方其他人马厮杀在一起。
只是程长白统帅的大军乃是商丙漫长岁月培养积攒起来的人马，兵强马壮，人多势众，萧箐这支人马跟他们比起来要逊色不少。
大战一开始，萧箐这支人马就落了下风。
不过萧箐等人乃是守土之战，没有退路，个个战意坚定，四处冲杀极为凶猛，而程长白这支大军终究师出无名，而且商丙舍不得本部人马，特意拉起了不少外围势力人马来凑数，这些人自是不大愿意为商丙卖命，又见萧箐等人个个杀红了眼，极为凶猛，便都收起了几分力量，留了个心眼。
如此一来，程长白的大军虽然占了上风，但想要击溃萧箐大军却也很难。
原本，程长白也没想过要击溃萧箐大军，他们的目标是缠住他们，消耗他们的力量，然后时机一成熟，中路大军压上，就能把萧箐大军大部分灭杀。
只是如今，计划赶不上变化。
随着五大冥道仙的横空出世，金擎的强势崛起，还有剑白楼、锋子洛等人的异军突起，他们的包抄围剿大计彻底被打乱。
巫戈的中军也迎来了强敌，他们右路大军只能独自面对萧箐大军，陷入了消耗战。
在右路爆发大战不久，巫戈的中军被一支大军拦住。
领军的正是那神秘的金甲男子。
在金甲男子身后，一字排开诸多强大的人仙和一些道仙。
郑星汉、牧萱夫妇、包英俊、云泰、刘小强、秦子棠、秦兴宝……
今天更新完毕。

第1036章 杀元遂
“杀！”金甲男子一出现，没有任何废话，一声厉喝，右手金龙玄剑，左手金龙爪，一马当先，径直杀向巫戈。
“杀！杀！杀！”郑星汉等武道人仙，见秦子凌的金系化身一马当先冲杀上前，个个声声怒吼，身子猛地一摇，纷纷变化为一参天巨人。
这些参天巨人，肌肉如虬龙盘绕，脑后虚空悬着一个结界，里面气血翻腾，散发着极为恐怖的力量气息。
他们手握神兵界兵，叫嚣着踏浪冲上前，地动山摇，海水纷纷朝两边倒卷。
“杀！”郑星汉手握白虎界兵，一刀朝前猛地劈斩向挡住他去路的道仙。
“当！”那道仙的道宝直接就被劈飞，光芒黯淡。
道仙更是嘴角流血，连连后退，目露震惊之色。
谁能想到，无极门出动了这么多厉害的人物，竟然还藏有这等凶悍强大人物。
“杀！”原本尖嘴猴腮，个子矮小的包英俊，如今却凶悍高大如洪荒巨人，他手握一对撼天锤，就像两座巨山一般对着前方轰杀过去。
“当！当！当！”
“轰！轰！轰！”
挡住他去路的道宝纷纷被砸飞，道河崩断，包英俊如猛虎下山，恶狼入羊群一般，一下子杀得好几位道仙“人仰马翻”。
秦子棠使唤的是一杆长枪，秦兴宝使唤的是一巨斧，崔山河使唤的是撼天锤……
这些人都是强大人仙，最擅长近战搏杀，虽然人数不多，但个个能以一敌二甚至敌三。
这一杀进去，简直就是如同蛟龙闹海，把巫戈庞大中军都给打乱了阵脚。
“全部压上去，把这些人全部镇杀！”巫戈见状厉声怒吼，同时自己早已经带着一位顶尖上品道仙杀向秦子凌金系化身。
此一时彼一时，巫戈如今再也不敢小觑这位金甲男子。
金甲男子见巫戈带着一位顶尖上品道仙杀向自己，夷然不惧，左手龙爪，右手金龙玄剑，左右开弓，分别挡住巫戈和一位顶尖上品道仙，丝毫不落下风。
不过郑星汉等人的冲势很快就被止住了。
巫戈大军整体实力还是强过郑星汉他们一大截，而且对方大军中还有两位顶尖上品道仙坐镇，若不是郑星汉这一批人仙极为骁勇善战，悍不畏死，死力挡住敌军中最强大的一批道仙，恐怕无极门这边很快就会落败。
“去死吧！”正当右路和中路战场都爆发大战之际，左路战场，赖乙暖冷喝一声，整个人与赤色火剑化为一道火光冲入了参天火树垂挂下的火幕。
火幕里，元遂被一根根枝条所化的火道链条缠绕，有鲜血从他身上毛孔里汩汩流出，变化为一圈接着一圈的血光，血光中有一头头穷奇凶兽在怒吼，要将缠绕着他的火道链条挣断。
元遂久久等不到援军，终于彻底陷入了绝望之中，疯了一般催逼精血，施展秘法，要杀出一条血路。
“不！”元遂看到一点火光带着极为恐怖的气息穿过一条条火道链条，朝着他胸口袭来，瞳孔不禁一下子放大，嘴里发出凄惨而不甘心的尖叫。
叫声戛然而止。
元遂的胸口出现了一个巨大的血洞。
血洞鲜血汩汩流淌，里面还有不灭的火焰在燃烧。
元遂瞪大了眼睛，缓缓扭头，看着一个人影在他身后渐渐显现，眼中尽是不信和不甘心。
他从来没想过，有一天，他会死在一位根本没什么名气的人物手中。
“大人死了！”有元遂带来的人见元遂轰然倒下，心神大乱，悄然后退。
这一刻，他们很后悔刚才没有选择跟着元慎离开。
连元遂都死了，这一战实在太过凶残！
“元遂竟然死了！”侯拓大军中的诸多道仙都心头战栗，生起退怯之意。
元遂在侯拓大军之中，绝对算是一名排名靠前的大将，结果战斗才开始多久，他竟然被杀了！
“杀！”赖乙暖一杀掉元遂，并没有就此收手，相反他知道这是最好冲击对方大军的时机，立马厉喝一声，左手拿着一根火树枝条，右手拿着赤火飞剑，连人带宝冲杀向敌军。
一杀入敌军，赖乙暖就手举火树枝条抽打过去。
那火树枝条可是地阶道宝，赖乙暖一举起抽打下去，便化为一参天火树，垂挂下一道道火道链锁，呼地打下去，那一道道火道链条甩动，不知道多少件道宝法宝被打飞。
有首当其冲的一位下品道仙躲避不及，被那参天火树当头打下，一下子就脑袋开裂，浑身如同油锅被点燃一般，一下子燃烧起熊熊烈焰，一命呜呼。
赖乙暖杀了元遂之后，不仅大大打击了对方的军心，而且赖乙暖杀了元遂之后还全力爆发，有地阶道宝相助，战力几乎直逼顶尖上品道仙。
他左右冲杀，根本无人可挡。
“快，快上去挡住那老贼！”侯拓见赖乙暖凶猛无比，要是再让他冲杀下去，大军就要被冲乱，不禁急得连连怒吼。
但一切已经太迟了！
自从元遂轻敌，被火树困住那一刻开始，一切就迟了！
元遂，不是左路大军中最强大的人物，但他却绝对是足以影响军心的重要人物。
这样的人物，开战没多久被敌军镇杀，并且还让对方一位直逼顶尖上品道仙的强大人物腾出手来，这对于左路大军而言绝对是一件灾难事件。
有道仙犹豫着上前，很快被赖乙暖打得落荒而逃。
赖乙暖这种不要命的打法，没有顶尖上品道仙，根本难以抵挡。
侯拓见战局在发生改变，而右路和中路大军竟然没有任何行动，无奈分神去探查右路和中路情况。
“该死！”不探查倒好，这一探查，侯拓心神一颤，差点就要被元佑一剑伤到。
“收拢兵马，守住阵营！”侯拓当机立断下令道。
右路和中路大军已经陷入大战，短时间内不可能分兵来他这里助战，这种情况下，侯拓不愿意再冒进，宁求无过，不求有功。
侯拓的兵力雄厚，他要收拢兵马，只求守阵，赖乙暖他们也奈何不了他们。
不过侯拓收拢兵马，正合赖乙暖心意，他当机立断跟元佑、朱焌还有施勉等人交代了一番，便卷起一道火光朝着中路战场而去。
今天更新完毕

第1037章 收兵
中路战场。
虽然秦子凌的金系化身，一人挡住巫戈和一位顶尖上品道仙，而金擎也是以一敌二，挡住对方两位顶尖上品道仙。
但双方人马差距甚大，无极门这边死命抵挡，还是节节败退。
“杀！”一道火光横亘虚空，朝着中路战场落下，显出一仙风道骨的男子，正是赖乙暖。
赖乙暖一抵达中路战场，便祭了那地阶道宝冲杀进去。
“该死！”见赖乙暖竟然从左路战场脱身赶来，巫戈等道仙都是脸色微变，个个心里大骂侯拓没用。
赖乙暖的及时赶来，暂时缓解了无极门的败退局势。
“杀！给本尊全力冲杀，谁要是敢有半分怯战，不全力冲杀，本尊事后必杀无赦！”巫戈见无极门的败退局势有缓解迹象，不禁又惊又急，连连怒吼，滚滚煞气带着血色从他身上迸发而出，变化出一头头无比狰狞的远古凶兽来，对着大军嘶吼，似乎要将他们吞噬掉一般。
巫戈很清楚，自己这边大军如今看起来大大占着上风，但一旦让五尊冥道仙杀了赫连世谟，腾出手来，那么他们的优势将荡然无存。
“杀！杀！杀！”被巫戈这么一嘶吼，众将士个个心头发颤，倒不敢再出工不出力，个个全力爆发。
敌军势大，这一爆发，赖乙暖稍微缓解的一点局势瞬间就被横扫一空。
无极门众将士使命抵挡，郑星汉等人个个都身上挂了伤，但依旧难以抵挡敌军，连连朝被黑暗笼罩的那片天地败退。
黑暗笼罩的天地中心，丝毫没有受外面大战的影响。
墨汁一般的黑暗翻腾得越发汹涌，不断收拢，吞噬着赫连世谟释放出来的道力。
五只巨大的冥爪带着死亡链锁不断落下。
“轰隆隆！”
道河崩溃，道宝跌落。
赫连世谟知道这是生死存亡之际，道血、精血不要钱一般被他催逼而出。
道河崩溃又复拢，道宝跌落又冲天而起。
但以一敌五，实力相差实在太大。
而且死亡之道诡异莫测，甚至连赫连世谟催逼而出的道血、精血在死亡力量的压制之下，也只能发挥出一部分功效，还有不小一部分被死亡大道给吞噬了去，助长死亡大道的威力。
眼见自己催逼出来的道血和精血助长敌力，明明知道这是饮鸩止渴，赫连世谟却也无可奈何。
他若不这么做，恐怕立马就要被镇杀。
“轰隆隆！”
道河再次崩溃，道宝再次跌落。
赫连世谟脸上爬满了黑色的尸斑，整个人瘦骨嶙峋，皮肉一块块掉下来，散发出尸体腐烂的气息。
他眼中的目光变得黯淡无光，透着死亡的空洞。
一次次的与死亡大道硬碰硬冲杀，一次次挥霍精血和道血。
生机的快速流逝，死亡力量的不断侵蚀，死亡力量在赫连世谟的身上终于占据了优势。
他现在已经算是半个死人了！
“我要死了吗？”
“没想到我没有死在超品道仙手中，没有死在大劫难中，却死在了无极门的门人手中！”
“我不甘心，我不甘心啊！”
赫连世谟连连怒吼，但一切已经是徒劳了。
从开始，秦子凌就知道自己整体底蕴比起三方势力的联盟还是差了不少，所以用上了惯用的伎俩。
示敌以弱，然后骤然发难，灭杀敌军一两个厉害人物，把局面一点点扭转过来。
赫连世谟身上的皮肉不断掉落下来，消融在如墨汁的黑暗中。
很快，赫连世谟只剩下了一个骷髅架。
五只冥爪落下，一个抓住了骷髅脑袋，其余分别抓住四肢，猛地一扯，骷髅散架。
白骨被卷入了五扇幽冥之门中，消失不见。
幽冥里有越发黑暗的能量在里面翻滚，散发出极为恐怖的死亡气息。
“不好！”
赫连世谟被死亡力量彻底吞噬的那一瞬间，巫戈忽有所感，脸色大变。
无极门大军的后方，有遮天蔽日的黑暗席卷而来。
天地一下子暗了下来。
有阴冷的死亡气息弥漫开来。
敌军中，所有真仙精锐身上的仙衣仿若被泼了破坏仙术的污秽之物一般，变得暗淡无光，甚至开始变得破烂起来，仿若是放置了许久的衣服一般。
真仙皮肤上面爬满了黑气，有皮肤出现了尸斑，有皮肤开始腐烂掉落。
死亡，那是凌驾五行之上的恐怖力量。
就连道主，也在苦苦参悟大道，想要摆脱死亡的束缚侵蚀，求一个永生不灭。
四首等五尊堪比顶尖上品道仙的冥道仙腾出手来，搅动死亡大道之力，那无孔不入的死亡侵入，又岂是真仙能抵挡得了？
只有道仙，凭借大道之力能暂时抵挡住死亡力量的侵蚀。
黑暗袭来。
黑暗中，有五只缠绕着死亡链锁的冥爪探出来，对着敌方大军落下。
十多位上品道仙见状根本不敢再对无极门大军发起猛烈进攻，连忙调转道宝，引动一条条道河横亘大军上空。
“轰隆隆！”
冥爪落下，道河剧烈动荡，有崩溃迹象。
更多道仙无奈放弃进攻，调转道宝来帮忙抵挡冥爪的攻击。
五位堪比顶尖上品道仙的冥道仙的加入，双方的力量开始发生巨大变化。
“鸣金收兵！”巫戈当机立断下达命令，目中流露出无奈之色。
此战，他的原计划是以左右两路大军缠住无极门的人，消耗对方力量，然后中路大军猛地压上，剿灭很大一部分对方有生力量。
但现在，原计划显然成了痴人妄想！
若再这般凶猛攻击下去，双方必然都死伤惨重，那却绝不是巫戈想要看到的。
“当！当！当！”
有钟磬之音在天地间响起。
巫戈大军开始缓缓收起攻势，人马聚拢，一条条大道环绕大军，一件件道宝法宝在道河中流转，散发出极为恐怖的气息。
见巫戈收拢人马，秦子凌也下令收拢人马。
此战，先杀元遂，后杀赫连世谟，已经达到了他的目的。
见中军、左路大军都在收拢人马，程长白这边也鸣金收兵。
三路人马缓缓汇拢。
无极门的三路人马也缓缓汇拢。
今天更新完毕。

第1038章 未雨绸缪
双方大军遥遥对峙。
巫戈、程长白、侯拓三位统军并肩立在大军之前，遥望无极门大军脸色阴沉难看。
出战之前，他们已经详细盘算对比过双方的兵力。
怎么算，他们都认为己方不管是在顶尖上品道仙数量方面，还是普通道仙数量方面都是胜过对方一大截的。
甚至，他们都已经做过最坏打算，那就是在大战时，左聪和五位冥道仙突然赶回参战。
纵然如此，他们的各方面数量还是胜过对方一截。
但他们怎么也没算到，金擎实力暴涨，可以以一敌二。
没算到五位冥道仙竟然一下子都成了顶尖上品道仙。
没算到金剑城是无极门的人，而且个个实力竟然深藏不露，有好几人都有正面硬撼顶尖上品道仙的战力。
还没算到，无极门竟然还藏着那么多位骁勇善战的人仙。
“秦子凌这老贼隐藏得太深，太深了！”侯拓说道，心里对秦子凌升起了深深的敬畏感。
“再怎么隐藏，这也已经是他的全部底牌了，否则今日就不是这样的结果。”巫戈阴沉着脸说道。
本来是想要一雪前耻，结果竟然又接连折损两员大将，被狠狠打了脸！
“这样的底牌已经足够了，就算我们三方联手，也拿他无可奈何，除非我们真要跟他们打个两败俱伤，真要那样，估计仙庭还有其他诸天势力要笑翻天了。”程长白说道。
“莫非程兄的意思，就这样罢手不成？”巫戈看向程长白，目光阴冷。
“我没有这个意思，只是短时间内，我真不知道有什么办法可以镇住无极门。”程长白苦笑道。
“短时间镇不住无极门，那就做好长期准备。我们三方背靠上章天和著雍天，可以得到源源不断的支持，无极门又有什么？
刚好，我家师尊一开始封锁大蛮海，本来就有拿无极门练兵的意思，只是后来被打出真火，才想要将无极门给彻底镇压。
如今既然无法做到快速镇压无极门，那就跟他们慢慢耗，拿他们来练兵好了！在这期间，我们三家除了大力培养可造之材，尽量在地仙界多多招募人马。只等时机成熟，再与无极门一战定胜负。”巫戈说道。
“此计最是稳妥！我师尊此趟由商丙尊者陪同入混沌界渊，应该过不了多少年便能参悟超品之道回归。
一旦我师尊回归，坐上尊者之位，天尊那边肯定会调拨一些人马给他，著雍天和地仙界也必有很多人主动投靠，希望成为他的班底。
届时，我们这一支人马也兵强马壮，无极门再分兵出来算计我们，那就是自取灭亡。”侯拓说道。
“没错，一旦商丙尊者和边岷上仙回归，形势必然又会不一样，如今不妨容无极门嚣张一段时日。”巫戈恨恨道。
说罢，巫戈大手一挥。
大军缓缓往大和山的方向退去。
“哈哈，我们胜利了！”
“胜利了！”
无极门那边发出震天响的欢呼声。
随着欢呼声响起，有一股股无比强大的自信从所有人身上散发出来。
这一股股强大的自信汇聚在一起，竟然引动了天地气机变幻，显出了种种异象，让人远远望去，仿若看到了一座座屹立天地，巍然不动，无法摧毁的山岳一般。
此战，无极门上下都承受住了极大的压力，许多人的信念、道心不知不觉中发生了蜕变。
“无极门已然真正拥有了一方远古大势力的气象，再也不是新崛起的大势力，宇文奇他们想要把无极门彻底打压下去，已经很难了，至少目前是很难做到。”圣娄仙王远眺大蛮海，神色复杂。
“是很难了，无极门现在给我的感觉已经有了些许当年火国的气象。不过也正因为这样，上章天和著雍天必然不会容许无极门真正成长起来。”牟天大帝说道。
圣娄仙王收回目光，缓缓点点头道：“牟天兄说的没错，据说商丙这次特意陪同边岷入混沌界渊，恐怕等他们回归，边岷晋级为超品道仙，形势又会发生变化。
那时，无极门还能不能挡住是个未知数，就算挡住，代价也肯定很大。届时恐怕他们必然没有多少余力面对十二万年一次的大元劫！”
“是啊，上章天和著雍天在大劫难中必然特别针对无极门，到时无极门还能剩多少人呢？而且大劫难之后，皇极大世界又有了修生养息的机会，那时宇文奇、商丙和边岷还会再顾及超品道仙不得出手的规矩吗？
那时，你们仙庭，还有诸天势力还会肯不惜代价地维护这规矩吗？”牟天大帝嘴角泛起一抹嘲讽之色。
圣娄仙王闻言沉默不语。
现在，大劫难临近，所以仙庭和诸天都很同心，甚至上章天和著雍天也不敢乱来。
但等大劫难过去，著雍一旦借大劫难成为道主，仙庭和诸天势力又有谁会为了素不相干的无极门而跟上章天和著雍天死磕到底呢？
——
蜃龙山，无极大殿。
秦子凌高坐掌教宝座，下面依次坐着无极门最核心的高层人物。
“此战，我们展露了真正的战力，又接连杀了元遂和赫连世谟二人大将，想来接下来一段年日之内，巫戈他们应该不会再主动掀起大战，多半只在一些局部展开战斗。”秦子凌说道。
“如此刚好，我们正好拿他们来练兵！”剑白楼捋着两条吊白眉说道。
“老师所言在理，但他们终究底蕴深厚，背靠上章天和著雍天两大天界，若我们不能在比较短的时间再有一个大的实力飞跃，一旦他们再次积蓄力量大举来犯，我们恐难抵挡。”秦子凌神色凝重道。
“没错，我们的底蕴终究远不如两大天界，这次几乎可以说把我们的潜力都一下子释放了出来，短期内除非有超级大机缘，否则再怎么练兵，实力也不可能有一个大的飞跃。”赖乙暖沉声道。
秦子凌和赖乙暖先后一开口，大殿里大战得胜带来的喜悦心情顿时荡然无存，所有人心情都变得沉重起来。
“趁着巫戈他们不敢再主动掀起大战，我准备亲自带一批人进入混沌界渊寻求机缘。”秦子凌目光缓缓扫过众人，开口道。
今天更新完毕。

第1039章 再入混沌界渊
“师尊，你若带人去混沌界渊，这里……”金擎心头大震，脱口道。
秦子凌摆手阻止了金擎继续说下去。
“虚则实也，实则虚也！他们肯定想不到我竟然敢在这个时候离开蜃龙山，而且他们更想不到我还有办法神不知鬼不觉地带着一大批人离开蜃龙山。
所以，只要宇文奇他们不敢破坏超品道仙不得出手这个规矩，只要巫戈等人近期不敢再一次掀起大战，那么我在与不在并没有多少区别。
当然，我们得做最坏打算，一旦巫戈等人敢再掀起一场大战，而那时我还没带人回归，你们便收拢所有兵马，依仗蜃龙山的大阵死守。
我有办法就算人在混沌界渊，也能感应这边的安危，一旦情况有变，必会尽快赶回来。”秦子凌沉声道。
左聪等人听到最后一句话，倒没有太多惊奇表现，但金擎这位老牌顶尖上品道仙却听得浑身汗毛都根根竖立了起来。
混沌界渊，那是皇极大世界与混沌世界交集之地，别说超品道仙了，便是道主，一旦进入其中，也无法感应皇极大世界之事，除非是与他们性命休戚相关的天界和大道有崩塌凶险，才有可能有所感应。
但秦子凌根本不是道主，而且蜃龙山也不过只是无极门山门所在，跟秦子凌并没有性命休戚相关的联系。
现在秦子凌说能感应到蜃龙山这边的安危，又如何不让金擎这位老牌顶尖上品道仙感到万分震惊？
秦子凌并没有特意解释，而是紧跟着跟剑白楼等人进行了一番详细的商议，定下周密的计划和随他去混沌界渊闯荡，寻找机缘的名单。
有机会入选名单的都是有望顶尖上品，但还没有踏入顶尖上品行列的道仙和人仙。
比如蓝冉和夏妍两位夫人，毕榕、毕灼、鸾雪等大妖弟子，郑星汉、包英俊、秦子棠等人仙，还有赖乙暖、太史霸、朱焌、锋子洛等等上品道仙。
顶尖上品道仙和人仙一个都没带。
他们是镇守蜃龙山，也是迷惑敌军，让他们心生忌惮，不敢大举起兵攻打的力量。
秦子凌做事情很果断。
计划和名单确定之后，没过数日，秦子凌便化身一位水系道仙，带着乾坤环悄然离开了蜃龙山。
在离开蜃龙山之前，秦子凌调取了自身精血浸染了无极大殿后院的一块土壤，然后又从五行果树上取下一截根系，将它栽种在那块土壤中。
此后，秦子凌眉心开了眼，有一点金光从眉心之眼中飞出，没入那根系。
很快那根系便成长为一棵小树苗，那小树苗四周霞光瑞气缭绕，霞光瑞气中竟然隐隐显出了秦子凌的身影来。
混沌分而生阴阳五行。
阴阳五行合一而孕育混沌。
秦子凌自阴阳二道也踏入道仙境界之后，阴阳五行周而复始运转，隐隐中已经窥探到了一丝混沌奥义，甚至有一丝丝微不可查的混沌之气在仙府内孕育而生。
正是这一丝丝微不可查的混沌之气，才让秦子凌想到了一种玄妙之法，让他哪怕远在混沌界渊，也能感应蜃龙山的凶险。
这玄妙之法，便是以先天五行果树之根为躯，以蕴藏着极为微弱混沌之气的阴阳五行之血为气息脉络，以秦子凌的一缕神魂为神念，这棵小树苗便仿若成了秦子凌的一个分身，如此蜃龙山真有凶险，他就算身处混沌界渊也能感应到。
这棵小树苗栽种在无极大殿后院，秦子凌又严严交代过萧箐和印染月等人，这才放心离去。
秦子凌离开蜃龙山之后，并没有选择从大荒地昆君域的魔关入混沌界渊，而是选择了洪蒙洲青凌域北境的弑魔关。
那弑魔关正是秦子凌上次进入混沌界渊，借道折返皇极大世界之地。
秦子凌胡乱扯了个名号，又给了些好处，很快便得以进入弑魔关。
进入弑魔关，秦子凌循着记忆，穿过混乱力量肆虐的千殇界渊，不日抵达了混沌界渊。
故地重游，秦子凌实力比起当年已经强大许多，乾坤世界里的五行果树也已经长成参天大树，离成就先天道树已经越来越近。
所以，再入混沌界渊，秦子凌并没有丝毫忐忑不安，反倒是充满了期待。
他有五行果树护体，又三道同修，还身俱强大的阴阳五行道力，混沌界渊对他更多的是机缘之地而不是凶险之地。
“不知道这次有没有机会猎杀到混沌兽！”进入混沌界渊，秦子凌并没有释放出阴阳五行道力，也没有催动五行果树垂挂下瑞气霞光护体，而是直接以肉身硬扛混沌界渊里掺杂着混沌之气的恐怖混乱力量，双目神光电闪，四处张望寻找。
混沌界渊里的恐怖力量就像无数的刀子在绞削着秦子凌的肉身，但秦子凌的肉身就像钢铁铸就一样，那如无数刀子般的恐怖力量并不能绞削下他的血肉，只能在上面留下一道道伤痕。
不过伤痕一出现，便有血光在伤痕处亮起，那伤痕很快就消失不见，紧跟着又有新的伤痕出现。
“看来我现在的肉身比起上一次也要强大不少！”秦子凌伸手轻轻抚过肉身上的伤痕，嘴角勾起一抹欣喜的微笑。
微笑中，秦子凌踏空朝着混沌气息更浓的方向径直走去。
在秦子凌踏空朝着混沌气息更浓的方向径直走去时，一个个身影凭空出现在他的四周。
这些身影一出来，有些立马显化结界世界，护住自己，有些祭出道宝，释放出团团宝光护住己身。
这些人自然都是这次随秦子凌来混沌界渊的上品道仙和人仙。
接连的突破，这些人的潜力可以说已经被挖掘到了极限，想要再进一步突破，只有两种办法。
一种是耗费漫长的岁月去积累沉淀，厚积薄发。
一种就是采取超极限法门来锤炼他们，从而达到短时间内再次突破极限。
现在他们采取的就是第二种。
因为现在无极门要面对两大天界，没有条件让他们慢慢沉淀积累。
今天更新完毕。

第1040章 你有没有什么好办法
以上品道仙和人仙的修为，深入混沌界渊锤炼，这是所有人都不敢想象的锤炼之法。
因为就算顶尖上品道仙进入混沌界渊，也只敢在混沌界渊靠近皇极大世界边缘地带行动，而且还得带足够护法者。
而那些护法者进入混沌界渊，除了耗费道力，气血劲力，守护顶尖上品道仙的安全，根本不敢分心在混沌界渊中参悟大道，感受混沌之力。
一旦分心，等待着他们的就是死亡。
因为在混沌界渊中除了顶尖上品道仙，其余人都没有喘息的机会。
他们只有一口气坚持到顶尖上品道仙结束修行，返回皇极大世界，方才能修生养息。
但蓝冉、夏妍等人却不一样。
他们有乾坤世界给他们做中途的休息站和“加油站”。
所以，秦子凌一把他们放出来，他们便学顶尖上品道仙一样，除了释放出很大一部分力量守住己身，还分心去细细感受混沌界渊，去捕捉那一切能量物质源头的运行规律。
恐怖的力量不断绞杀着蓝冉等人释放出来的护体力量。
很快，蓝冉等人的护体力量被绞杀的七零八落，身上都出现了一道道触目惊心的伤势，尤其郑星汉等人仙，他们直接以肉身气血硬扛界渊里的力量绞杀，身上一块块血肉被绞杀下去，都露出了白森森的骨头。
若不是他们肉身强大，气血生机无比旺盛，这样的绞杀，他们已经身死道消了。
秦子凌一边往混沌界渊深处走去，一边分出一道道神魂意念去观察蓝冉等人的情况。
一旦他们达到极限，便将他们挪入乾坤世界五行果树之下。
五行果树的枝条轻柔地拂过他们受损严重的身子，一丝丝纯净的五行力量就像润物细无声的春雨一般，滋养着他们受伤的身躯。
很快，秦子凌带来的所有道仙、人仙都达到了极限，被他挪入五行果树之下。
看着他们的伤势在五行果树的滋养之下，渐渐消失，但损耗的道力、气血劲力一时半刻却无法恢复补充回来。
秦子凌看着看起来颇为虚弱的蓝冉等人，眉头微皱。
蓝冉、夏妍、赖乙暖等人个个都是强大的道仙、人仙，要将他们损耗的能量补充回来，那数量绝对是极为可观。
为了筹备大战，秦子凌基本上已经把老底子挥霍一空，甚至连暗皇天里隐藏的机缘都一一给搜寻出来，提前给使用了。
现在，乾坤世界里的库存，估计顶多也就能支撑他们三五次极限修行。
“看来必须尽快寻到补充能源的天材地宝才行，若是能捕杀到混沌兽就好了。”秦子凌目光再次四处扫视，神魂意念也如一根根触须一般，探伸向四周。
此时的秦子凌就像一头许多天没有进食的饿狼一样，眼珠子都是绿的。
——
山中无历日，寒尽不知年。
混沌界渊中是无尽的混乱，更是如此。
弹指一挥间，五百年已经过去。
在这五百年中，秦子凌一边以肉身、五行阴阳道力还有五行果树相互轮流交替对抗着混沌界渊中的恐怖绞杀力量，一边参悟大道，寻找机缘。
当然还分出一部分心神去关注蓝冉等人的极限锤炼。
这五百年，秦子凌一行人运气不算差，在混沌界渊中寻到了一些补充能量的天材地宝。
只是相对于众人极限锤炼所消耗的缺口还是颇大。
以至于众人“饱一顿饿一顿”。
不过这也没办法，要支撑这么多强大道仙、人仙的极限锤炼，别说无极门了，就算换成仙王府，大牟国等老牌超品道仙势力，也根本支撑不起。
否则，仙王府和大牟国也不会就那么几位顶尖上品道仙了。
不过虽然这五百年是“饱一顿饿一顿”，但一次次极限锤炼的效果还是非常明显。
蓝冉等人的道行不仅越发高深，而且体内的力量也越发凝炼，就像经过千锤百炼一般。
秦子凌自身的进步也很大。
但他同样缺少能量的补充。
“前辈，这样下去修行还是太慢了，你有没有什么好办法？”这一日，秦子凌问独眼火龙。
“这样还慢？”独眼火龙独眼上翻，看着秦子凌一阵无语。
除了秦子凌这个变态，古往今来，皇极大世界哪个家伙能带着一批上品道仙和人仙组团入混沌界渊修行的？
“确实太慢了，没有足够资源补充，就算吃再多的苦头，我的其他条大道还是无法踏入超品，其他人也很难真正跻身顶尖上品行列。”秦子凌说道。
“你不会是想进入混沌大世界捕杀混沌兽吧？”独眼火龙听到这话，心里莫名打了个哆嗦，脱口道。
“嘿嘿，我是有这个想法。五百年了，我不惜耗费大量的神魂力量四处探查，但却连混沌兽的影子都没有发现。
据说混沌兽基本上都是生活在混沌大世界里，只是偶尔有混沌兽从混沌大世界里跑出来，进入混沌界渊。
所以，我想若是进入混沌大世界，应该能更容易寻到并猎杀混沌兽。你也知道我多条大道齐修，需要的能量极为庞大，没有混沌兽相助，天晓得要过多少年那些大道才能一一踏足超品。”秦子凌说道。
“但伱也不能这么想不开，企图进入混沌大世界啊！那等地方，就算道主不到万不得已，也是不愿意踏足的。”独眼火龙说道。
“不过道主虽然厉害，但他们没有身俱阴阳五行，七条大道之力。所以，我实力虽然不如道主，真要进入混沌大世界，自保能力不见得就会输给他们。”秦子凌冷静分析道。
“那倒也是！不过混沌大世界太凶险，又是混沌兽的栖息地，你不能在混沌大世界里猎杀混沌兽，否则要是来几头道主级别的混沌兽，你再厉害也得交代在混沌大世界了。”火龙看出来秦子凌其实决心已下，想了想说道，语气很是凝重。
“前辈的意思是把混沌兽给引诱到混沌界渊？”秦子凌问道。
“没错，不过招子一定要放亮一些，别引诱道主级别的混沌兽，也不要惊动成群的混沌兽。”火龙说道。
今天更新完毕。

第1041章 混沌大世界
秦子凌闻言使劲吞咽了下口水，道：“这我明白，我是想猎杀混沌兽，不是去给混沌兽送口粮的。不过我怎样才能把混沌兽诱到混沌界渊？”
“这个别人难做到，对你却不是什么难题。你运转阴阳五行道法，已经能隐隐孕育出一缕混沌之力。所以你的气血气息跟别的人不同，对混沌兽应该有很大吸引力。
不过伱千万要小心谨慎释放那带着混沌之力的气血气息，否则引来大灾难，那你就真成送口粮了。”火龙说道。
“原来如此，我明白了！真是家有一老，如有一宝啊！”秦子凌大喜道。
他心里其实隐隐有过这方面的推测，但并不确定，现在经独眼火龙这么一提点，心里就彻底确定了。
既然做了决定，秦子凌就不再瞻前顾后，而是当即便朝混沌气息浓郁的方向一路深入。
这次前行，秦子凌没有放出夏妍等人，而是独自前行。
而且前行途中，他直接催动五行果树，垂挂下条条枝叶，道道霞光瑞气环绕己身，一刻都不曾停顿，哪里混沌气息浓郁便往哪里前进。
这一前行便是一甲子的时间。
这一甲子的时间，秦子凌几乎没有停顿过，一直都是在赶路。
终于，这一天，秦子凌突然感到一股无比混沌浩大的力量将自己包围。
这力量只是“轻轻”在周边流动，那环绕着秦子凌的霞光瑞气便纷纷如雪消融，显露出五行果树垂挂下的枝叶。
这枝叶在力量的轻轻“吹拂”下，竟然哗啦啦作响，落叶纷飞。
那落叶在混混沌沌的世界里随风飘去，很快便消失不见。
甚至有些枝条都被“风儿”吹断。
秦子凌神色变得无比凝重，终于也明白为什么独眼火龙说就连道主不到万不得已，也绝不愿意踏入混沌大世界。
这混沌大世界混混沌沌，入目的景象看起来似乎与混沌界渊没多少区别，但这里充斥的力量实在太恐怖了。
以五行果树接近先天道树的根底，被这里的“风儿”轻轻一吹，竟然就落叶断枝。
秦子凌一踏入这里，纵然有五行果树守护，也是如身负众山，每一步前行都是很艰难，需要全力运转阴阳五行大道之力，还要催动气血力量，方才感觉轻松一些。
而这还仅仅只是混沌大世界边缘地带，而且这里目前一切还是“风平浪静”，若是突然掀起风浪，秦子凌真不敢想象自己是否能抵挡得住，是否会被“风浪”卷走。
只是怕什么还真就来什么。
秦子凌硬着头皮在混沌大世界里没走多少日，混沌兽没寻到一头，倒是遇到了一波“风浪”。
这“风浪”一来，那五行果树在狂风中疯狂摇动，树叶乱飞，枝干发出“嘎吱嘎吱”的声音，仿若随时要折断一般。
而秦子凌在五行果树之下，仿若巨浪中正在操纵一叶扁舟的人，死死抓住“船桨”，两条腿如生了根一般扎在“船板”上，随着“巨浪”起起落落，好几次差点就要舟毁人亡。
许久，秦子凌才逃出了“风浪”区域。
“呼！呼！”秦子凌大口大口喘着气，眼中尽是后怕惊骇之色。
自从踏入超品道仙之后，秦子凌的实力急剧强大，说是排山倒海，手可摘星辰都不为过。
那时，秦子凌真的觉得自己无所不能，是凌驾芸芸众生之上的神明。
直到刚才，秦子凌才猛然发现，在混沌大世界里，他又回归成了一个普通的人。
在混沌大世界的“风暴”里，他是那么的渺小，除了逃亡，根本没有反抗的能力。
“子凌，还是尽快撤离吧！除非你的五行果树成为先天道树，又或者你的阴阳五行都踏入超品境界，你的五行炼体达到结界境界，你的神魂之道达到天仙境界，或许你还勉强有点自保的能力，否则只要再遇到一两次这样的险境，你十有八九就要交代在这里了。”独眼火龙声音响起，带着惊惧。
秦子凌闻言沉默不语，眼眸光芒闪烁不定。
其实，秦子凌也已经心生退意了。
但是上章天和著雍天就像两座巨山压在他的头顶。
这次因为有十二万年一次的大劫难要来，所以上章天和著雍天迫于大局考虑，做出了退让。
但一旦大劫难过后呢，他们还会那么“讲规矩”，还会放任无极门成长吗？
要让他们忌惮，让他们“讲规矩”，唯一的办法就是秦子凌成长为道主级别的人物。
而且还是那种比较厉害的道主才行！
否则，秦子凌就只能把所有人迁移入乾坤世界，然后遁入混沌界渊，带着他们在混沌界渊里流浪。
但他们都出自皇极大世界，他们的根在皇极大世界，他们要突破，哪怕要摆脱皇极大世界，自成一界，最终都得先立足皇极大世界。
乾坤世界只能庇护他们，却无法让他们真正成长起来。
所以，秦子凌就算带着他们遁入混沌界渊，也只是逃得了一时逃不了一世。
“前辈，既然进来了，就这样灰溜溜地撤离，这不是我的风格啊。我还是决定再闯一闯，以百年时间为限，若是百年时间还没有任何收获，我就撤离。”秦子凌很快目光一凝，沉声道。
“百年时间！”独眼火龙闻言面露苦笑。
若是在外面，百年时间对于他们而言不过就只是弹指一挥间的时间，根本算不得什么。
但在这混沌大世界，百年的时间，若是运气不好，足以让他们死上好多次了。
“好吧！我就陪你疯一次吧。”独眼火龙很快收起了脸上的苦笑，变得果断决然。
再然后，一座残缺的火罩挂在了五行果树的火系枝干上。
微风每次吹动火系枝干，那火罩就有火光释放而出，将“风”挡住。
秦子凌感到压力明显轻了一些。
他忍不住吃惊地看向火罩。
火罩中，独眼火龙探出了脑袋，翻了翻独眼道：“有什么好惊奇的，我好歹曾经也是天阶道宝，如今虽然还没有完全恢复，但这些年托你的福，也算是恢复了七七八八，除了妙用不如你这五行果树，真要论攻防威力那不见得就输给它。
不过，这次我是亏大发了。好不容易恢复了七七八八，这次十有八九又要被打回原形。”
今天更新完毕。

第1042章 否极泰来
“前辈放心，只要我实力强大了，你就算被打回原形又怕什么？”秦子凌说道。
“你要变强大了，自然一切都好说，就怕你小子也被打回原形啊！”独眼火龙说道。
“不会的，有前辈相助，我们必然能渡过凶险，寻得大机缘！”秦子凌说道。
“希望吧！”独眼火龙叹气道。
显然他并不好看混沌大世界之行。
混沌大世界，混混沌沌。
秦子凌在这里是度日如年，每一天都需要耗费大量精神力警惕四周变动和寻找混沌兽。
不仅如此，混沌大世界无处不在的恐怖力量，纵然秦子凌有五行果树和独眼火龙相助，每日消耗的阴阳五行道力和气血劲力也是极为可观。
这一日，秦子凌站在混混沌沌的虚空中，身心俱疲，目光黯淡，面黄肌瘦，给人一种大病了一场的虚弱无力感。
他身后虚空中，原本枝叶茂盛的五行果树如今枝叶凋零，仿若刚刚经历了一场寒冬。
挂在火系枝干上的火罩，原本已经趋于完整，如今却布满了裂缝，仿若随时要破裂，成为一地碎片。
“九十年了！我还是高估了自己，熬不到百年啊！”秦子凌感受着阵阵虚弱感和眩晕感袭上来，又抬头看了看凋零的五行果树，遍体是裂缝的火罩，满心苦涩。
“已经比我想象中要好许多了，至少伱现在还活着！”独眼火龙探出脑袋，说道。
“撤了，再不撤，我想就算给我遇到混沌兽，也只能掉头跑路。”秦子凌苦笑道。
“虽然损失很大，但这九十年的磨砺，你还能活下来，对你而言却绝对是一笔巨大的财富。”独眼火龙说道。
“巧妇难为无米之炊啊！我现在需要的不是这些磨难和感悟，而是能提升功力的混沌兽！”秦子凌依旧一脸无奈苦笑。
秦子凌说罢，掉头准备走人。
不过就在他掉头之际，秦子凌突然心有所感，又猛地回头。
远处，混混沌沌的虚空突然涌动起来。
“不好，混沌风暴要来了，快逃！”独眼火龙惊呼道。
“不是混沌风暴要来，而是混沌兽要来了，看来我们要否极泰来，时来运转了！”秦子凌不仅没有跑，相反脸上还露出了微笑。
果然，秦子凌话音刚落下没多久，前面出现了一团混混沌沌的能量团，再细看却是状若巨犬，长毛四足的巨兽。
这巨兽跟上次追杀刚刚浴火重生的柔兆天尊差不多大，气息也差不多。
“看来运气很好，这混沌兽跟上次遇到的那头差不多强大。”秦子凌脸上的笑容更浓。
上次，他还没有跻身超品道仙行列，阴阳生死二道还没渡过道仙劫，便能缠住那头混沌兽，并且砍下它的一块大腿肉。
如今他的火系一道已经踏入超品，阴阳生死二道已经渡过道仙劫，而且其他数道修为也都提升了不少，实力比起上一次要强大一大截。
也正因为这样，秦子凌才敢动猎杀混沌兽的念头。
“不过，现在你别先急着高兴，以你现在的状态，肯定不是它的对手，一个不好就要乐极生悲，还是想办法先把它引诱到混沌界渊再说吧。”独眼火龙提醒道。
“嘿嘿，前辈提醒的是。”秦子凌笑笑，然后有血气从他身上冒出。
这血气竟然没有立马被混沌大世界里的力量给吹散，而是如狼烟一般袅袅升腾而起。
因为这血气中蕴藏着一缕混沌气息。
原本不是冲着秦子凌而来，只是四处游荡的混沌兽鼻子搐动了一下，然后双目猛地朝秦子凌这边望来。
那目光混混沌沌中透着贪婪嗜血，无比的诡异，仿若看上一眼就能把整个人给吸扯了进去。
事实上，确实有一股恐怖的力量一下子罩住了秦子凌，要将他拉扯过去。
但秦子凌何等人物，又哪里是这点力量就能拉扯过去的。
五行果树枝叶一荡，那点力量就被扫荡了开去。
秦子凌趁机朝混沌气息相对薄弱的方向奔跑。
混沌兽鼻子猛地一吸，将那如狼烟一般冲天而起的血气吸入鼻中，眼中贪婪嗜血之色更浓，四蹄猛地踏空，然后朝着秦子凌快速奔跑而去。
秦子凌见混沌兽朝着他疾驰而来，滚滚风浪从后面袭来，带着恐怖的力量，让他差点有点站立不稳的感觉。
“果然强龙难压地头蛇啊！这家伙在混沌世界里占着主场优势，就算我耗力不多，在这里也难以猎杀它。”秦子凌心里一边惊叹，一边撒腿狂跑。
混沌大世界，到处飘荡着混沌力量，秦子凌在这里面奔跑，感到浑身力量就像洪水一般倾泻而出，一阵阵虚弱感袭上来，但也只能咬牙坚持。
秦子凌的运气还是很不错的。
这一跑就是半年。
这半年一路奔逃，秦子凌竟然没遇到什么大凶险，也没有吸引来第二头混沌兽。
突然间秦子凌感觉浑身一轻，他终于回到了混沌界渊。
混沌界渊，许多顶尖上品道仙甚至超品道仙都觉得如噩梦般的地方，但在经历过混沌大世界的蹂虐之后，秦子凌一回到混沌界渊，却感觉自己仿若快要溺水而亡的人，脑袋突然探出了水面一样，忍不住“呼呼呼”大口喘气。
不过秦子凌还来不及真正放松，那头混沌兽紧跟着也冲出了混沌大世界。
秦子凌现在身心俱疲，一身力量几乎耗尽，见到混沌兽冲出来，没敢回头去战，而是继续在混沌界渊奔逃了一段距离之后，方才停下来。
秦子凌一停下来，便有一道道人影从他身上冲了出来，三五人组成一队，将混沌兽团团包围。
“不要试图杀它，这是混沌兽，战力堪比超品道仙。你们只需要困住它，不要让它冲杀出来，等我调整过来之后，再一起猎杀它。”秦子凌把人马一放出来，紧急交代了一番，便立马盘坐在五行果树下调息休整。
“遵命！”众人齐声喝道，个个双目战意浓烈地盯着被包围在中间的混沌兽。
他们已经在乾坤世界里整整休养了近百年，早就休养的浑身都要生锈了，恨不得痛痛快快地打上一战。
今天更新完毕。

第1043章 杀混沌兽
这次秦子凌带入混沌界渊的人，整整有二十位。
这二十人无一不是有望顶尖上品的道仙和人仙，个个实力强大。
不仅如此，这二十人在混沌界渊锤炼数百年，比起刚进入混沌界渊时，实力又提升了一截。
如今，在乾坤洞天里休整了近百年的二十人联手出战，战力惊人。
“嗷！嗷！”
混沌兽见赖乙暖等人半路杀出，坏了它进美食的好事，顿时连连怒吼，挥动巨爪，搅动了恐怖的混乱力量，四面冲杀。
混沌兽何等强大，它这一冲杀，纵然赖乙暖等人个个战力惊人，也是被冲得人仰马翻，瞬间就有人受了伤。
这一受伤，不仅没能让赖乙暖等人心生胆怯退缩，相反大大激起了他们的血性和战意。
秦子凌为了无极门这般出生入死，甚至不惜入混沌世界中引诱出了一头混沌兽，他们若连困住它，给他争取休整的时间都做不到，那他们又有何用？
“杀！杀！杀！”
赖乙暖等人都杀红了眼，个个全力催动道宝界兵，将混沌兽团团围住，被一爪拍飞，也只是抹了一把嘴角的鲜血，然后又立马不要命地冲上来。
这一战就是十天十夜。
混沌兽确实强大，十天十夜的时间，赖乙暖等人无一不伤痕累累，反观混沌兽，只是耗力有些大，身上却看不到多少伤势。
就算有，在混沌界渊里，混沌兽也能很快就恢复。
赖乙暖等人战意不减，但个个心里是震惊无比。
混沌兽的强大凶悍，大大超乎了他们的意料。
原本，秦子凌吩咐他们困住混沌兽，他们还难免妄想联手镇杀了这头混沌兽，如今方才知道，以他们如今的战力，别说杀混沌兽，便是围困时间也不可能拖得太久。
因为耗力巨大之下，混沌界渊里的混乱力量给他们造成的压力和伤害已经越来越大了。
现在，他们不仅分出很大力量对付混沌兽，还得分出很大力量抵挡界渊里的混乱力量。
“差不多了！这混沌兽现在交给我，你们守住外围，防止它逃跑。”又过了七天七夜，当赖乙暖等人越发感觉有些支撑不住时，一道声音如天籁之音一般在他们耳边响起。
接着秦子凌踏入战场。
秦子凌一踏入战场，便立马全力爆发。
他的头顶显出一棵五行果树，一个巨大的洞天世界，洞天世界的遥远之地，有乾坤世界虚影投影进来，渐渐与洞天世界融合在一起。
又有生死阴阳两仪珠，五色羽珠被他祭了出来。
五行果树枝条不断伸长，对着混沌兽扫打而去，生死阴阳两仪珠绽放出两道光芒，化为蛟龙剪，对着混沌兽疯狂剪去，又有五色羽珠绽放五色神光，不断对着混沌兽扫去。
同时秦子凌摇身成为一个洪荒巨人，他右手金鹏界兵，左手金龙爪。
有滚滚洞天世界里的力量贯入左右手。
秦子凌踏步上前，左右开弓，对着混沌兽打去。
这混沌兽也凶猛，见秦子凌火力全开，不仅没有调转跑路，反倒连连怒吼着冲上前，挥舞巨爪，搅动滚滚混乱力量，形成一道道充斥着混沌气息的巨大链条，对着秦子凌和他的诸多道宝甩打过去。
这一人一兽在混沌界渊中展开激烈厮杀。
一时间搅得混沌界渊都动荡不已，整个空间混乱不堪，仿若混沌初开时的情景一般。
赖乙暖等人都目露惊骇之色，下意识扩大包围圈，不敢靠战场太近。
虽然说在混沌界渊中，混沌兽占有地势之利，而秦子凌却没法借到皇极大世界大道之力，不能发挥出真正的战力，但他阴阳五行齐修，还能借到乾坤世界之力。
每一次攻击，力道都极为惊人，打得混沌兽皮肉筋骨生痛。
当然混沌兽的反击力道也很惊人，秦子凌也不好受。
不过秦子凌的实力还是胜过混沌兽一截。
七天之后，金鹏界兵一剑下去，终于从混沌兽身上切下一块大肉。
混沌兽吃痛连连怒吼，而秦子凌则两眼发亮，不管三七二十一，把那一大块血肉宝药塞入巨口之中。
血肉宝药一入喉，便化为滚滚力量流淌周身。
得这血肉宝药，秦子凌简直如久旱逢甘霖，整个人一下子充满力量，凋零的五行果树都开始重新焕发生机，开始抽枝长叶。
“哈哈！”秦子凌感受到浑身充满力量，不由得放声大笑，左手龙爪，右手界兵，冲杀得越发凶猛。
那混沌兽又哪里知道秦子凌得了一块自己的血肉宝药一下子就变得这么生猛，一下子就被打懵了头。
没一会儿，又被秦子凌的龙爪硬生生撕扯下一块血肉宝药。
秦子凌这些年一直都没能“饱餐”，甚至可以说一直都处于“饥肠辘辘”的状态。
刚才那一块血肉宝药，若是换成赖乙暖等人，恐怕少不得要花费一些年头才能炼化吸收掉，但对于秦子凌而言，却根本不够“饱腹”。
他见又撕扯下一块血肉宝药，立马就又塞进巨口。
这一下，秦子凌终于感到了一丝满足，力量继续猛涨。
此消彼长，混沌兽终于变成完全只有挨打的份。
很快，混沌兽心生畏惧，转身朝着混沌大世界的方向逃跑。
外围的人马见混沌兽要逃，也不冲上来，而是一窝蜂放出道宝和界兵对着混沌兽轰杀而去。
那混沌兽被众人一窝蜂放出来的道宝和界兵给打了回来。
这时秦子凌已经大跨步走到，五行果树、洞天世界、五色羽珠一下子光芒绽放，狠狠对着混沌兽打下。
那混沌兽一下子被打得一个踉跄。
这时，蛟龙剪飞至，对着混沌兽便是一阵狠狠剪下去。
秦子凌则趁机跃身而起，将混沌兽死死镇压住，同时右手起金鹏界兵接连劈砍而下。
饶是那混沌兽体内蕴藏混沌之力，皮肉筋骨极为强大，但在死死被镇压住，不得逃脱的情况下，也经不起秦子凌界兵的一阵劈砍，很快就一命呜呼。
“哈哈，整整一头混沌兽！”秦子凌见混沌兽终于一命呜呼，愣神了好一会儿才突然放声大笑起来。
当年，他只是切下混沌兽的一块血肉宝药，那都是了不得的资源。不仅他自己，还有无极门不少弟子的修为因此而一下子提升了一截。
如今，这是整整一头混沌兽！
“这回发达了！子凌，这回发达了！”独眼火龙这时也忍不住探出了脑袋，一脸激动道。
“嘿嘿，果然是富贵险中求啊！”秦子凌笑道，然后把混沌兽收入了乾坤世界，也把赖乙暖等人挪入了乾坤世界。
他们还不是顶尖上品道仙，刚才那一战，耗力巨大，受伤严重，不能继续在混沌界渊里呆下去，需要立马休整。
今天更新完毕。

第1044章 见好就收
当天，乾坤世界，五行果树之下，大开混沌盛宴，热闹异常。
混沌兽血肉宝药里蕴藏混沌能量，那是万物能量的源头。
所以，这场盛宴，不仅赖乙暖等大快朵颐，就连五行果树、独眼火龙、小孔等道宝也是“大吃特吃”。
当然，它们的吃法跟秦子凌等人不同。
混沌兽血肉何等滋补。
盛宴之后，众人不仅伤势尽去，而且修为都有了增长，浑身充满了力量。
“我这是百年不开张，开张吃万年啊！”秦子凌感受着众人的实力在飞速增长，短短数十日的提升，堪比苦修万年，不由得大发感慨。
“看来想要吃肉，还得去混沌大世界啊！”感慨过后，秦子凌很快有了决定。
“还去混沌世界啊！”独眼火龙顿时瞪大了独眼。
“前辈，这一次不一样了。我的实力有了不小提升，而且我们还有充足的血肉宝药储备，不用再担心力竭，没有能量补充。”秦子凌指了指堆放在赤帝山边上的混沌兽血肉宝药。
一整头混沌兽，蕴藏着的能量何等庞大，就算秦子凌等人放开了吃，短时间内也不可能消耗光。
“而且，我必须得在大劫来临时，尽量积累资本，如此大劫之后，我才能应对上章天和著雍天的镇压，不步火国后尘。”秦子凌继续说道。
“希望你能继续走运。”独眼火龙知道秦子凌心意已决，无奈道。
秦子凌笑笑，毅然调转方向，重入混沌大世界。
——
机缘果然是可遇不可求。
这一次，秦子凌有了混沌兽血肉的支撑，实力也涨了不少，按理而言，他在混沌世界里应该能走得更顺，也能坚持更久。
但结果却刚好相反。
才过了一甲子的时间，秦子凌就逃回了混沌界渊。
因为在混沌大世界里他遇到了一次大风暴，虽然最终死里逃生，但受伤严重，只能返回混沌界渊养伤。
伤势尽去之后，秦子凌再度入混沌大世界。
这一次，他寻到了心心念念的混沌兽，但奈何一下子遇到了两头，而且还是道主级别的。
于是这次才在混沌世界里呆了五十年，秦子凌便如丧家犬一样逃离混沌大世界，并且在混沌界渊里又整整逃了五十年，方才摆脱了那两头道主级别的混沌兽。
不过，秦子凌还是不死心。
历经五十年才摆脱了劫难，秦子凌又一头扎入了混沌大世界。
转眼又过了五百年。
这期间，秦子凌也不知道历经了多少生死凶险劫难。
但他也似乎再次迎来了否极泰来。
接下来的五百年之内，秦子凌竟然猎杀到了两头超品级别的混沌兽，还寻到了一块源木。
其中有一头混沌兽比起第一头都要强大一截。若不是秦子凌实力大涨，又有赖乙暖等人相助，绝对无法猎杀。
当然这期间，秦子凌也遇到了许多凶险。
不过相对于那两头混沌兽和源木，秦子凌觉得这一切都值了。
“见好就收，该回去了！”
秦子凌算了算时间，自己此趟离开皇极大世界已经接近两千年，大劫将近，再逗留下去，皇极大世界那边恐生变化，而且自己这边也不会一直有这般好运，说不定就彻底留在了这里。
混沌大世界还是很凶险的！
“呼，你总算决定回去了！”独眼火龙长长舒了一口气。
“历经这么多生死磨炼，又有这么多混沌兽血肉相助，我相信，一旦回到皇极大世界，我的金木水土四道必能突破到超品级别。一旦我的五行都达到超品级别，五行相依，生生不息，我就有了真正与道主一战的资本。
只有有与道主一战的资本，我的心里才有了底气，靠那些别人制定的规则约束，不是长久之计，一旦对方彻底不管不顾，那些规矩不过只是空中楼台，水中镜月，又能有什么用？”秦子凌说道。
“如果上章天尊他们知道，你竟然能在短时间内成长为道主级别的人物，肯定后悔当初没有打破规矩，直接把伱按死！”独眼火龙看着秦子凌，感慨道。
——
数年后，秦子凌走出了混沌世界，返回混沌界渊。
“呼！”感受着混沌界渊比起混沌大世界要弱小许多的力量绞杀，秦子凌不禁长长松了一口气，浑身轻松。
以前，他在混沌界渊中行走还有一定凶险。
但经过混沌大世界中一千多年的磨难，混沌界渊对他而言已经有些小巫见大巫了。
“果然是会当凌绝顶，一览众山小啊！这混沌界渊如今对我而言也就那么一回事了。”秦子凌在混沌界渊中闲庭信步，仿若在游逛自己的后花园一般。
在秦子凌的四周，赖乙暖、夏妍、蓝冉等人三五成群四处游走扫视，个个神色凝重而期待。
混沌界渊对于秦子凌而言如今算不得什么，但对于赖乙暖等人还是极限锤炼的凶险之地。
这些年，秦子凌在混沌大世界里闯荡时，他们一个个都在乾坤世界里吃混沌血肉宝药修行，身体里不知道积蓄了多少未真正吸收炼化的宝药，如今重返混沌界渊，对于他们而言正是最好的“消化”时机。
众人在混沌界渊中，时而游走寻找机缘，时而静坐参悟大道，力殆之际便有纯净的能量从身体不知道哪个角落里源源不断地渗出来。
极限的锤炼不断激发蕴藏在体内的混沌血肉宝药，赖乙暖等人的实力每日都有明显进展。
转眼又过了数百年。
前后算起来，秦子凌等人进入混沌界渊已经一千九百九十年，再过十年便是两千年。
“时间差不多了子凌，迟恐生变，而且我们的修行也已经达到了极点，不返回皇极大世界与大道融合交汇，哪怕再怎么修行和进食，也难有进展。”这一日，赖乙暖对秦子凌说道。
“时间确实差不多了。”秦子凌点点头，他也需返回皇极大世界，才能让其余四道甚至阴阳生死二道，踏入超品境界。
不说倒也罢，这一说，秦子凌倒是有些归心似箭，当下便将赖乙暖等人都挪移入乾坤世界，然后便一路朝混沌气息薄弱的地方踏空而去。
今天更新完毕。

第1045章 不期而遇
“怪不得师尊这次一定要我陪你走一趟，此趟之后，只要我们一返回皇极大世界，你必然很快就能踏入超品境界。”混沌界渊中，商丙一边与边岷踏空而行，一边笑眯眯地摸着袒露的肚子说道。
“此趟多亏了师兄帮我护法，使得我能心无旁骛地在混沌界渊中参悟和修行，否则还不知道要进出混沌界渊多少次才能真正参悟超品大道呢！”边岷说道，眼眸中多了一丝得意之色。
超品之道，他不知道等待了多少岁月，如今总算是看到了真正的曙光。
“哈哈，师弟言重了。”商丙见边岷承情，不禁开怀笑道。
著雍天是远古十大天界之一，势力极为庞大，内部自然也有分歧和争斗。
商丙本身就是尊者，超品道仙，若再有一位超品小弟，那在著雍天中的权势更是如日中天。
边岷见状又谦虚了一番，然后似乎想起了什么事情，眼眸透射出一抹阴冷凶戾之色，道：“只是可惜大劫将至，超品道仙大打出手。否则此趟等我回去，突破成为超品道仙，你我二人再加上宇文奇必能镇杀了那秦子凌。”
“师弟不必心急。等大劫一过，局势就不一样了。届时，我们三人再找个由头，联手镇杀秦子凌，莫非仙帝老儿还敢说三道四不成？”商丙说道。
“那倒也是，不过那青菡也不知道跟秦子凌什么关系，若到时她要横插一腿……”边岷说道。
“此次大劫，师尊必能借机成就道主之位。一旦师尊成为道主，再联手上章天尊，一日柔兆天尊不成道主，别说青菡没资格插手，就算柔兆天尊要插手，那也是自取其辱。”商丙打断道。
“那柔兆天尊是否有机会成为道主？”边岷问道。
“伱是修炼火系大道的，当知道火最是狂暴，不受约束，一个不好便是引火烧身，柔兆天尊纵然有机会成为道主，那也是很小，否则早有消息传出，柔兆天这些年也不会这般低调。”商丙分析道。
“哈哈，如此就让秦子凌那小子多活一段年日。”边岷闻言放声大笑起来。
“那秦某倒要多谢边岷护法了！”边岷的笑声还未落下，远处混乱之处，有一道带着讥讽的男子声音传了出来。
“秦子凌！”商丙和边岷闻言都微微变了脸色。
商丙和边岷话音刚刚落下，远处混乱之处，秦子凌踏空而出，有火系道力凝化为一条火龙环绕他周身，把混乱之力排斥在外。
“果然是你！”商丙和边岷见果然是秦子凌，双目杀机四射，一点都不掩饰。
不过很快，商丙就又重新变回笑眯眯的和善样子，摸着肚子道：“看来秦道友还是很有自知之明的，知晓大劫之后，便是你的死劫，所以这个当头不惜抛下无极门来混沌界渊寻找机缘。
只是可惜啊，要在混沌界渊寻找机缘实在太难了，而且以你如今的修为，就算寻到一些机缘，那些机缘对你也无非只是锦上添花，又能有多少助益？”
“师兄，那也不一定，说不定他能寻到一头混沌兽呢！那对实力的帮助还是很大的，就是不知道秦道友看到混沌兽有没有胆量上前猎杀了。”边岷面带讥讽之色道。
“哈哈！”商丙闻言大笑着摸了摸肚子，然后道：“为兄倒是差点忘了混沌兽不仅对你我乃是大补之物，便是对道主也是大补之物，若秦道友能猎杀到一头半头混沌兽的，那大劫之后，我们恐怕还需再约几个助拳才行。”
“约助拳之事就交给宇文奇，就不劳你们了。”秦子凌微笑道。
“看来秦道友是更看得起宇文奇啊！”商丙两眼眯了起来，笑道。
“商丙道友误会我的意思了。”秦子凌说道。
“哦，此言怎讲？”商丙闻言倒是有些不解。
“我本来以为商丙道友是聪明人，没想到智商堪忧啊！这混沌界渊上不着天下不着地的，到处充满混乱力量，亿万里也不见一人，你不觉得正是一个杀人的好地方吗？”秦子凌面带微笑道。
“你的意思要把我和边岷留在这里？”商丙闻言微眯的眼睛都张大了，看向秦子凌的目光充满了怪异，仿若听到了天底下最不可思议和荒唐之事。
“看来商丙道友智商还没到堪忧的境地。”秦子凌笑道。
“哈哈！”边岷与秦子凌结仇最深，听到这里终于忍不住怒极反笑，指着秦子凌道：“秦子凌，你脑子是不是进水了？竟然想把我们二人留在这里？”
“不行吗？”秦子凌反问道。
“秦道友，你我同为超品，说起来我得道比你要久远许多，真要打起来，多半是你要不敌，更别说我还有师弟相助。
不过我们二人能击败你，但要留下你却绝对做不到，真要厮杀一场，到头来双方肯定是要受伤的。
所以，此趟意外相逢，我也不跟你较劲，你也莫要跟我们较劲，各走各的路吧。”商丙见秦子凌反问，摆手阻止了还准备开口的边岷，一脸正色说道。
边岷见商丙面对秦子凌如此狂妄之言，反倒语气放软，不禁微微一愣，但随即就明白过来原因，神色不由得变得凝重起来。
人家那是自知大劫之后，死路一条，所以破罐子破摔，在混沌界渊里遇到他们便不管不顾要厮杀一场。
但他们不一样啊！
他们要杀秦子凌，无非只要等大劫一过便可，自不急在这一时。
况且，秦子凌怎么说也是超品道仙，他们师兄弟联手顶多能伤他，但绝对杀不了他，而且他们师兄弟二人也必然要受伤。
边岷如今就等着回皇极大世界踏入超品大道，若在这里受了重伤，一个不好超品大道都有可能泡汤。
在这种情况下，他们自然不愿意跟秦子凌生死搏杀。
“不是我要跟你们较劲，而是一开始就是你们跟我较劲，所以既然有缘再次相遇，我自然也要较劲一回。”秦子凌耸耸肩说道。
今天更新完毕。

第1046章 出手
“秦子凌，这又何必呢？以你的实力，我们要走，你又如何拦得住？”商丙不以为然道。
“不打过又怎么会知道呢？”秦子凌微笑道。
“也罢，既然你存心要吃点苦头，我们二人便成全伱。”商丙脸上的笑容渐渐收敛了起来，一股无比磅礴浩大的气息从他身上迸发而出。
一座黄澄澄的巍峨巨山出现在他的头顶。
这巍峨巨山一出现，恐怖的力量竟然把四周混乱的力量都给镇压住了，使得四周一片平静，仿若回归了皇极大世界一般。
边岷那边正好跟商丙相反。
他面带狞笑，一座火焰宝塔升腾在他的头顶。
滚滚火焰大道之力奔涌而出，化为一条条火河、火龙环绕宝塔，将本是混乱的混沌界渊给搅得越发混乱暴动。
“好道宝，好道宝啊！”秦子凌目光落在商丙头顶那座巍峨巨山之上，透着一抹炙热，连连赞叹道。
他的风雷山岳印也是土系道宝，但因为材质和得道时间太短，以及秦子凌土系大道修为还没跻身超品之故，迟迟无法晋级为地阶道宝。
但若有商丙这道宝相助，那就不一样了。
至于边岷，秦子凌是连看都没看一眼。
还未成就超品之道的边岷，对于如今的他而言委实有些弱了。
此趟真正要防备的是商丙走脱，只要镇杀了商丙，凭边岷又如何逃脱得了他的追杀。
“此宝名为昊土印，诞生于著雍天开辟之初，一印落下便如一方世界镇压而下，秦道友那件金乌剑威力虽大，但还是要逊色不少，所以道友还是让开为好啊！”商丙说道。
说一千道一万，以后有的是机会镇杀秦子凌，商丙不想这个时候跟秦子凌起无谓的厮杀，白白受伤。
“是吗？商道友这么一说，我倒还真有些不服气，偏要试一试了。”秦子凌闻言面露一丝不服之色，抬脚往商丙一迈，同时手一指。
顿时间，一轮金色太阳从他脑后升起，一只三足金乌展翅腾飞而出。
三足金乌双翼煽动，混沌界渊里的混乱力量纷纷朝两边和后面倒卷。
“去！”商丙见状不慌不忙冷喝一声。
那昊土印便轰隆隆碾压过混乱空间朝着三足金乌迎上去。
三足金乌未至，浩大的倒卷混乱力量已经山呼海啸一般朝着昊土印冲来。
只是倒卷的力量才刚刚碰到昊土印散发出来的黄澄澄光芒便纷纷止住，竟然寸步不得前进。
不过三足金乌的利爪和羽翼却撕裂切割开黄澄澄的光芒，冲向昊土印。
“镇！”商丙见状再次冷喝一声，昊土印骤然腾空而起，并且一下子变得浩大无比，仿若把整个混沌界渊都给充斥了，三足金乌在它之下都变得渺小起来。
三足金乌飞至，昊天印落下，一下子就把三足金乌给镇压在下面。
三足金乌挣扎，烈焰腾飞，昊天印摇晃不已，光芒晃动，化为巨石轰隆隆滚落而下，但还是牢牢镇压在三足金乌背上，三足金乌不得走脱。
“哈哈！秦道友我这昊天印威力如何？”商丙见状不禁放声大笑起来。
不过他没有吩咐边岷趁机发起攻势。
他很清楚，一时镇住金乌剑并不意味着他们就有机会杀秦子凌，边岷真要冲杀上去，那他们就要陷入生死苦战之中，一时半刻难以脱身，还不如像现在这样，让秦子凌知道厉害，知难而退。
边岷也很聪明，没有主动出手，而是不断催动火焰宝塔，让它释放出更加恐怖的火焰力量。
“商道友这昊天印果然是好道宝，看来我想要留下二位确实很难啊！”秦子凌说道。
“哈哈，好说，好说。”商丙见秦子凌如此说，不禁暗暗松了一口气。
混沌界渊里借不到皇极大世界的大道之力，在这里施展道法，消耗的都是自己辛辛苦苦修炼积攒起来的道力。
他可不想跟秦子凌纠缠下去。
“哈哈，但我辈修道又岂可知难而退？”商丙正暗暗松一口气，以为秦子凌起了退怯之意，突然间秦子凌放声大笑，竟然再次踏空逼近。
不仅如此，骤然间，秦子凌脑后有五色霞光冲天而起，对着商丙就当头刷落而下。
有一棵五色参天大树冲顶而出，五色枝条舒展，化为白、青、黑、赤、黄五种颜色的大道锁链对着商丙狠狠甩打而去。
几乎同时又有黑红二色珠子升起，悬在秦子凌脑后，放出两道光。
那黑红二色两道光化为蛟龙，起在空中挺折上下，头交头如剪，尾绞尾如股，变化为一蛟龙剪，朝着商丙剪去。
商丙没想到自己震慑住秦子凌，刚刚松了一口气，结果对方一下子气势暴涨，威力巨大的道宝接连而出，对着自己杀来，不禁脸色都一下子吓白了。
不过商丙反应还是很快，一个黄朦朦的珠子瞬间冲天而起，绽放出亿万道黄光。
那亿万道黄光一放出来，便在虚空中显化出十万山岳。
那十万山岳重重叠叠，将商丙所在的那片天地团团笼罩环绕。
“杀！”边岷是个厉害人物，他见形势不对，脸色骤变的同时，火塔早已经果断祭出，卷起道道火河和条条火龙杀向秦子凌，试图牵制住他。
“你的对手是我们！”只是边岷才刚刚出手，便有一道道人影从秦子凌身上冲出来，将边岷团团包围，又有一件件道宝、神兵界兵如同洪流一般冲杀向火塔。
“轰隆隆！”
边岷实力确实强大，火塔威力也猛，火塔所过之处，好几件道宝、神兵界兵都被镇压撞飞。
但架不住无极门这边人多。
而且赖乙暖二十人个个都是半只脚踏入顶尖上品行列的道仙和人仙。
当年他们实力还弱一些时候，就连混沌兽都能围困一阵时间。
边岷再强大，如今也还没晋级超品，而且在这里还调动不了皇极大世界的大道之力，战力比起混沌兽自是要逊色一大截。
撞飞镇压了五六件道宝、神兵界兵之后，火焰宝塔便停止了前进的势头。
今天更新完毕。

第1047章 拼命
“轰隆隆！”
这时其他道宝和神兵界兵杀到，接连轰击而来，环绕火焰宝塔的一道道火河纷纷崩断，一条条火龙纷纷发出哀鸣声音，不断缩小，而处于中间的宝塔也是摇晃不止，一副摇摇欲坠的样子。
“杀！杀！杀！”边岷连连怒吼，头发披散，一直舍不得用的道力就像不要钱一样倾泻而出。
这时，他没时间去深思，秦子凌怎么带这么一群人进入混沌界渊，此时直觉已经告诉他，秦子凌刚才说要留下他们，绝不是意气狂妄，而是真有几分把握。
现在，他若不拼命，恐怕就没机会走了。
只是二十位半只脚已经踏入顶尖上品行列的道仙和人仙将他团团包围，又哪里是说走脱就能走脱的。
边岷四处冲杀，但都被挡了回去。
另外一边。
商丙见边岷出手，还在想着他能牵制走秦子凌一些力量，他应该有能力摆脱秦子凌的杀招，然后直接跑路。
连边岷都看出来秦子凌有几分留下他们的可能性，商丙又岂能看不出来？
现在，商丙想的不是无谓的厮杀和受伤了，而是能不能逃脱的问题。
结果，再次大大出乎商丙的意料，边岷才刚刚出手，秦子凌身上竟然冲出了二十位极为厉害的道仙和人仙，一下子就把边岷团团给困住了。
“怎么可能！”饶是商丙乃是身经百战，实力强大无比的超品道仙，这时也是惊呼出声，眼眸深处闪过一抹惊慌之色。
在商丙震惊之际，五色霞光率先扫在十万山岳之上。
五色羽珠虽然晋级地阶道宝没多长时间，但催动它的人乃是五行皆修的牛人，可以说这一催动，不仅把秦子凌的五行大道的威力都给展露出来，也把五色羽珠的威力潜力尽数给激发出来。
这五色霞光落下，那是汇聚着秦子凌五行大道之力，威力可想而知。
“轰隆隆！”
一座座山岳纷纷崩塌，化为虚无。
随着一座座山岳纷纷崩塌，商丙感觉有无比沉重的力量一下接一下打在身上，顿时间道力气血翻腾，骨头都仿若要散了架。
商丙心里头惊惧无比。
他已经看出来，秦子凌祭放出来的宝贝威力很大，却没想到大到如此程度，以他的戊土珠根本抵挡不了多少时间。
不过更让商丙惊惧的却是在后头。
白、青、黑、赤、黄五种颜色的大道锁链紧跟着甩打下来。
“轰隆隆！”
一座座山岳崩塌越发迅速。
又有黑红二色蛟龙剪飞到。
“咔嚓！咔嚓！”
这蛟龙剪威力虽然比起五色羽珠和五行果树要逊色一些，但每一刀剪下去，便是成片成片山岳被拦腰剪断，纷纷化为虚无。
原本商丙还以为自己的戊土珠怎么都能抵挡片刻功夫，结果转眼间十万山岳已经化为虚无。
三大宝贝已经当头杀来。
不仅如此，那原本被镇压在昊土印下面的三足金乌这时也是猛然发力，竟然一下子掀翻了昊土印，朝着商丙杀来。
商丙这时吓得魂都要飞起来了。
再也顾不得吝惜道血。
一踏入超品，毕生所积攒的道血便会汇聚成一滴，而后每经历一次元劫才能凝聚出一滴。
也就是十二万年才凝聚一滴。
所以超品道仙的道血比起超品以下的道血威力不知道要强多少倍。
这一滴不知道蕴藏了多少恐怖力量的道血从商丙额头渗出。
这道血一渗出来，悬于虚空，血光冲天。
这血光冲天而起，四周混乱力量纷纷往后倒卷，使得它的四周都一下子成了真空。
不仅如此，这血光还托住了要刷落而下的五色霞光，五条大道链锁，还有蛟龙剪。
“秦子凌，本尊是超品道仙，你不成道主，没有天阶道宝，没有数百年时间休想灭杀本尊。数百年时间，本尊就算爬也能爬回皇极大世界！等本尊一回到皇极大世界，你必死无疑！”商丙神色狰狞地冲秦子凌嘶吼道。
嘶吼着，商丙便踏步朝混沌气息薄弱的方向走去，道血悬浮于头顶，绽放血光，将五色霞光等都阻隔在外。
只是五色羽珠等威力何等巨大，压在血光罩上面，商丙便如背负了十万山岳一样，每一步都走得极为沉重耗力，只是短短几步，汗水都流了下来。
当然商丙的几步不能用常人的标准来衡量。
只是几步，便要远离边岷与赖乙暖等人的交战战场。
“师兄救我！”边岷头发披散，衣衫上血迹斑斑，他见商丙不惜祭出十二万年才积攒一滴的道血支撑着要跑路，并没有要管他的意思，不由得叫了起来。
只是商丙连看都没看他一眼。
他现在自身难保，又哪有余力去管边岷。
边岷见商丙压根就不管他，目透狠色，眉心那个肉瘤上也渗出了一滴道血。
这道血一调取出来，威力竟然奇大无比，血光冲天，一下子就把赖乙暖等人的攻击给阻挡在外。
只是边岷见状不仅没有半点欣喜之色，相反眼神黯淡，带着无穷的恨意。
他这些年在混沌界渊修行和参悟大道，便是要将毕生积攒的道血凝聚起来。
如今道血已经凝聚成功，只要等他返回皇极大世界，再与大道交汇融合，便能很快踏入超品行列。
现在这道血一调取，也就意味着他再也无望超品行列。
也正因为这样，刚才情况虽然极为凶险，他也不愿意调取道血。
如今见实在走投无路，这才自毁前程，调取了道血。
边岷的道血算是半成品的超品道血，威力巨大，他得道血相助，逃的速度反倒要稍微超过商丙一些。
边岷其实最怕的是秦子凌。
赖乙暖等人再厉害，终究还没踏入顶尖上品行列。
他祭了道血再加上拼命的情况下，应该还是有希望走脱，但若秦子凌对他出手，他便是半点希望都没有。
所以边岷见秦子凌被商丙拖住，而商丙速度还不如自己，不禁暗喜，道力如山洪爆发一般冲泄而出，试图尽快离开秦子凌的视线范围。
“本尊倒是没想到你的道血这般厉害，看来要磨炼伱这道血确实还需要点时间，既然如此，那就先灭杀了边岷。”秦子凌见边岷加速逃亡，嘴角勾起一抹冷笑，说道。
今天更新完毕。

第1048章 融合
秦子凌的声音回荡在天地之间，突然间五行果树再次拔高一大截，一根根枝条疯长，仿若五行果树的枝叶能探伸到混沌界渊的任何一个角落。
不断生长的五行果树枝条在空中拂荡，骤然间猛地对着护着边岷的血罩甩打下去。
“轰隆！”
一声巨响，团团血气血光爆发弥漫开来。
血罩崩裂，道血血光泛散。
就在这个时候，那五色枝条对着漫天弥散开来的血气血光，还有血光泛散的剩余道血一扫一卷，然后便缩了回去，消失得无影无踪。
随着五色枝条裹卷了血气和道血，缩回乾坤世界，赤帝山洒落下血色甘霖。
只是一瞬间，赤帝山霞光绽放，隐隐中竟然拔高巍峨了一些，栽种在赤帝山上的五行果树更是枝叶舒展，变得越发有神韵。
“噗！”
混沌界渊中，鲜血从边岷口中狂喷而出，只一瞬间，边岷身子不断收缩佝偻，仿若一下子变成了孱弱老人。
不过边岷似乎没有注意到自己的急剧衰败，只是目光无比惊恐地盯着秦子凌脑后升起的参天大树。
“五行果树！你竟然复活了五行……”
不过边岷后面的话还没说完，赖乙暖等人的攻击便如暴雨而下。
没了道血护身，又被秦子凌一击重伤的边岷，又哪里还抵挡住赖乙暖等人的疯狂攻击。
转眼间，一代天尊亲传弟子，威震皇极大世界的边岷被围殴而亡。
有五色枝条探伸过来，将他的尸首吸卷了去。
乾坤世界，悬浮于五行果树火系枝干之上的九龙神火罩，有独眼火龙突然探出了脑袋。
一只龙爪紧随着探出，对着边岷尸体隔空一抓。
一片巨大的道宝碎片飞出。
独眼火龙看着那片巨大的道宝碎片，眼中流露出无比复杂的目光。
很快，这片巨大的道宝碎片融入了九龙神火罩。
这片巨大的道宝碎片一融入九龙神火罩，顿时间整个九龙神火罩不断扭曲起来，甚至它四周的空间都跟着扭曲，整座赤帝山摇动起来，烈焰翻腾，仿若要将乾坤世界都给焚灭一般。
扭曲的九龙神火罩里，显出一条巨大的火龙虚影。
这火龙只有一只眼睛，在里面不断扭曲翻腾，仿若痛苦无比。
混沌界渊。
商丙其实比边岷还要早一步认出了五行果树，又见边岷转眼间被灭杀，心里越发惊惧，头悬道血，拼命迈脚而行。
只是商丙还没迈脚走几步，赖乙暖等人杀到。
道宝神兵界兵如暴雨而下。
道血血罩上不断有血气血光冲天而起，就像平静的水面起了大风浪。
“该死！”商丙见赖乙暖等人个个实力非凡，人数又多，有了他们的加入，自己压力一下子又增加了不少，逃生的希望也变小了一些，脸色不禁变得极为难看。
不过就在这个时候，秦子凌的脸部肌肉突然扭曲起来，额头有冷汗滴落。
本是镇压在血罩之上的五色霞光，五条大道链锁还有蛟龙剪威力都一下子减弱了许多。
“哈哈！”商丙见状先是一愣，接着忍不住放声大笑了起来。
“秦子凌，你确实很厉害，差点就能把本尊给留下。但你却忘了，这里是混沌界渊，伱借调不到皇极大世界的大道之力。你一下子催动这么多道宝，耗力肯定无法估量，现在要后继乏力了吧！哈哈！”商丙说到后面，再次忍不住放声大笑起来，透着一抹疯狂。
也是，刚才他差点以为自己就要栽在了混沌界渊。
如今柳暗花明又一村，纵然以商丙的身份都一下子有点难以控制劫后余生的情绪。
秦子凌没有理会商丙，一边分出一部分力量压制乾坤世界里的动乱，还有泥丸宫中的风暴，一边又调动滚滚道力和神魂之力去支援独眼火龙。
独眼火龙是他的道宝器灵，与他心神相连，与他的火系一道休戚相关，现在独眼火龙要重铸己身，重返天阶道宝，秦子凌又哪里可能轻松？
赖乙暖等人不知道秦子凌那边发生了什么事情，不过他们知道一旦走脱了商丙，无极门必有天大的祸事降临，而且他们也看出来，秦子凌纵然发生了情况，还是在死命压制着商丙。
所以，赖乙暖等人个个都不要命地攻击商丙，要将他留下来。
时间一天天过去，转眼过去了七年。
商丙依旧被道血血罩还有昊土印和戊土珠给守护着，并没有被杀，但商丙的脸色却难看得仿若要滴下水来。
在商丙看来，赖乙暖等人只是半步顶尖上品道仙或者人仙，在这混沌界渊里肯定难以持久，甚至一旦耗力过大，自身都要很快被混沌界渊里的混乱力量给撕扯成碎片。
而秦子凌出了状况，在商丙看来同样无法持久。
所以，商丙认为自己很快就能摆脱他们的围攻，脱身而逃，返回皇极大世界。
结果，让商丙万万没想到的是，赖乙暖等人明明只是半步顶尖上品道仙或者人仙，在混沌界渊这等大环境里，接连攻击了他七年竟然都没有力竭迹象，更别说被混乱力量给撕扯成碎片了。
至于秦子凌也是同样如此。
这让商丙想不通，心里也越发不安起来。
这样的攻击强度，对他道血的损耗极大。
十二万年才积攒一滴道血，纵然商丙是老牌超品道仙，也没有多少滴道血可以调取。
本来商丙以为秦子凌等人攻势很快就会不攻自破，再不济，他也能凭借道血扛到逃出混沌界渊，返回皇极大世界。
但现在，对方那强大的攻击，不仅急速消耗着他的道血，而且也让他举步维艰，前行极慢，让商丙一颗心不断往下沉。
商丙又哪里知道，赖乙暖等人这些年每日吃的都是混沌兽血肉宝药，身体里不知道积攒了多少恐怖宝药还没办法真正吸收。
如今他们攻打商丙，商丙的道血、地阶道宝防守反击，对他们而言，那是最好的锤炼，正在不断促进他们真正炼化吸收血肉宝药，所以他们不仅不会力竭，而且体内的道力更加凝聚，肉身更加精悍强大。
今天更新完毕。

第1049章 天阶道宝
时间继续一天天过去，商丙没有盼到秦子凌和赖乙暖等人的后继乏力。
相反，隐隐中赖乙暖等人似乎正在发生着某种蜕变。
至于秦子凌，商丙还看不出来有什么变化。
但不变化，对于商丙而言已经是最大的变化。
这一日，商丙遥望根本无法望穿的昏暗混乱天地，似乎看到了他的逃生希望也如那片昏暗混乱天地一样，一颗心不断下沉。
正在这个时候，商丙遥望的方向起了大动静，有恐怖的混乱力量如排山倒海一般席卷而来。
一头混沌兽出现在了远处，恐怖的混沌气息搅动了混沌界渊。
混沌兽一出现，双目便贪婪地望向悬于商丙头顶的道血。
显然超品道仙的道血对于混沌兽也有吸引力。
商丙见状一颗心瞬间沉到了谷底。
秦子凌等人就已经让他举步维艰，无法逃脱，如今再被混沌兽给盯上，哪还有逃生的希望。
不过，出乎商丙意料的是，那混沌兽的目光很快就转向了秦子凌，流露出更加疯狂的贪婪之色，甚至有涎液从混沌兽的口中滴落下来。
商丙不知道混沌兽为什么会盯上秦子凌，但他知道自己得救了！
“哈哈，秦贼，你想不到吧，人算不如天算啊！”商丙看着混沌兽直直朝着秦子凌狂奔而去，终于忍不住放声大笑起来。
“看来今天是个好日子啊！哈哈！”秦子凌闻言不仅没有惊慌懊恼，反倒一脸惊喜地放声大笑。
大笑之际，秦子凌手一挥，也无需特意交代，郑星汉等人便调转了道宝和神兵界兵，迎向混沌兽，然后轻车熟路地将它围困住。
“秦贼，混沌界渊乃是混沌兽的地盘，莫非你以为凭你那些门人能挡住混沌兽吗？知趣的还是速速放本尊离去，去助门人一臂之力，也免得他们死伤惨重。”商丙见状一副笃定道。
“商丙尊者放心，等本尊杀了伱，自会去助他们一臂之力。”秦子凌淡然道。
“杀我？哈哈！”商丙仿若听到了天底下最好笑的话，再度放声大笑起来。
“看来商丙尊者是不相信啊！”秦子凌嘴角勾起一抹嘲讽之色道。
“秦掌教，你战力确实惊人，又有二十位门人相助，若换成刚才说这话，本尊还真有些相信你有杀本尊的机会。
但现在，一旦混沌兽脱困而出，你又有什么机会杀本尊？莫非，你认为本尊连熬到混沌兽脱困的本事都没有吗？”商丙再次露出招牌笑容，手还在袒露的肚子上摸了摸。
“不好意思商丙尊者，不是本尊看不起你，而是你真没本事熬到混沌兽脱困的那一刻。”秦子凌淡淡道。
“哈……”商丙闻言放声大笑，但笑声转眼就戛然而止。
商丙眼珠子瞪凸而出，死死盯着道血光罩之外的秦子凌，额头冷汗滚滚而下，仿若突然间被人钳住了脖子一般。
只见，血光之外，一个火罩子缓缓升空而起。
火罩子有九条火龙环绕，烈焰腾腾。
那烈焰极为惊人，四周混乱的力量都无法靠近丝毫，纷纷倒卷后退，使得在火罩子四周出现了一片漆黑的虚空。
一股无比恐怖的气息弥漫在天地间。
这气息仿若道主的气息，无人能挡。
“天阶道宝！九龙神火罩！这不可能，不可能！”商丙突然浑身打了个激灵，一脸不敢置信和惊恐地连连嘶吼。
“商丙好久不见了！”商丙正连连嘶吼之际，独眼火龙从九龙神火罩里探了出来，硕大的脑袋充斥了天地，高高在上地俯瞰着下方的血罩和里面的商丙。
火龙独眼里烈焰熊熊，就像一颗在燃烧着不灭火焰的恒星。
这一刻，原本血光炽盛，浩大无比，仿若充斥天地的道血，在独眼火龙的脑袋之下，也突然间显得渺小起来。
“是你，九烛！”商丙脸色煞白。
“没错是我，没想到吧，火国灭了，祝赤大帝自毁了，但我却还活着。”独眼火龙，也就是九烛威严中带着一丝讥讽和沧桑感伤的声音响起。
“确实没想到！”商丙满心苦涩，眼光黯淡，一股毁天灭地的气息从他身上逸出。
“想自爆，你还差了些！”秦子凌见状冷冷一笑。
话音未落下，秦子凌的气势暴涨，一瞬间攀升到了极为恐怖的程度。
九烛重铸天阶道宝之躯，神智回归，秦子凌也终于得以解脱，全部力量包括神魂力量可以尽数爆发出来。
“轰隆！”一声。
九龙神火罩镇压而下，道血光罩纷纷崩裂。
九龙神火罩对着商丙当头罩下。
九龙神火罩还未落下，恐怖的力量气息已经笼罩住商丙所在的区域，压得他体内暴动的气血和道力都不断收缩。
商丙咬牙，目透疯狂之色。
有昊土印和戊土珠冲起，变化出十万山岳，十万山岳中央是一座悬浮于空的浩大陆地。
这两大地阶道宝冲上去试图托住九龙神火罩。
但九龙神火罩如今乃是天阶道宝，又岂是昊土印和戊土珠能托得住的？
十万山岳和中间的浩大陆地一碰到九龙神火罩便纷纷起火，又承受不住九龙神火罩的镇压，“轰隆隆！”随着九龙神火罩往下坠落。
鲜血从商丙的七窍流淌而出，使得商丙整个人看起来说不出的狰狞可怖。
毁天灭地的气息依旧不断从商丙身上逸出，商丙的大肚子仿若吹了气一样，在不断膨胀。
“你阻止不了我的！”商丙狰狞咆哮道。
在商丙疯狂咆哮之际，早有一个巨大的洞天世界在秦子凌的脑后升起，里面映出高耸入天的赤帝山，五行果树，浩大的乾坤世界。
这洞天世界一升起，便有沉重无比的力量镇压而下，一下子把商丙身上逸出的恐怖气息给逼回去了一部分。
几乎同时，又有阴阳五行力量通过五行果树、五色羽珠，阴阳生死两仪珠，降落下无穷尽的力量，化为一条条阴阳五行链锁。
这一条条阴阳五行链锁纵横交织穿过虚空，将商丙整个人都给缠绕捆绑了起来。
今天更新完毕。

第1050章 钵满盆满
阴阳五行链锁不断拉紧，又有阴阳五行力量不断散发出来，在空中交织融汇，随着交织融汇，一丝丝带着极为恐怖气息的力量在天地间孕育而生。
毁天灭地的力量在阴阳五行力量的缠绕磨炼，还有那一丝带着极为恐怖气息的力量压迫下，竟然缓缓退缩了回去，商丙膨胀的肚子又渐渐收了回去，仿若被泄了气一般。
“不可能，一个人不可能修行这么多条大道，而且还达到这么高的境界！”商丙感受着体内本来要爆发的力量竟然被死死摁压住，目透无比惊恐震惊之色。
这些年，秦子凌很大一部分力量被九烛牵制住，商丙还以为他能施展五行阴阳之力，跟五行果树和他的道宝有关。
因为到了秦子凌这样的境界，再兼修一些其他大道很正常。
就像著雍天，虽然独尊土道，但土生火，不少人还兼修火道，甚至还有少数人兼修了金木水等大道。
商丙主修的是土系大道，但到了他这样的境界，几乎已经很难再有提升的空间。漫长的岁月里，闲着无聊，他有时候也会花些时间琢磨参悟其他大道，当做打发时间。
以商丙的修为，要参悟修行其他大道，自然比其他人要容易许多，只是根基是土系大道，其他所修的大道上手容易，但要精深，达到很高造诣却是不可能，一般也就止步于下、中品道仙级别。
这样级别的修为，对于商丙而言，无非也就是平时生活中多一些小把戏，小伎俩，但在生死搏杀中起不了什么作用。
所以，一开始，秦子凌能施展出五行阴阳道法，虽然也让商丙吃惊，但还不至于到惊恐震惊的程度。
但这一刻，除了火道，秦子凌每一条大道竟然都达到了能威胁到他的境界，这也意味着，一旦秦子凌离开混沌界渊，金木水土四条大道铁定能踏入超品境界，生死阴阳两道纵然不能踏入超品境界，但凭借阴阳生死二道凌驾五行大道之上的威力，这二道的战力也能达到超品级别。
这样的发现，如何能不让商丙惊恐震惊？
更何况，秦子凌现在还祭放出了洞天世界，那力量竟然也达到了威胁他的程度，商丙简直不敢想象，一旦秦子凌的炼体武道踏入结界境界，会是什么战力？
“这没有什么可能，商丙你看看我又是谁？”秦子凌淡淡一笑。
说话间，四周空间扭曲，接着一个身穿金甲的男子出现在商丙眼前，正是无极门力挽狂澜，击败了巫戈的那位神秘金甲男子。
“原来如此，原来如此！你竟然使阴的，你……”商丙恍然大悟，气急败坏地指着秦子凌。
“商丙，伱们也有资格跟我说使阴的？”秦子凌不屑地冷冷一笑，阴阳五行链锁猛地拉紧。
“啊！”商丙一声惨叫。
几乎同时。
“轰！”一声巨响。
十万山岳和中央大陆崩溃，重归一个印子和珠子，然后有一五色霞光落下，印子和珠子便落在五色霞光中。
五色霞光收了印子和珠子，便破空而去，没入秦子凌的身子。
五色霞光才收了印子和珠子，九龙神火罩落下，将商丙罩在里面。
九龙神火罩之内，阴阳五行链锁依旧死死缠绕捆锁着商丙，有九条火龙喷吐烈焰不断焚烧着商丙。
商丙不断挣扎，但身陷天阶道宝之内，又被阴阳五行捆锁住，又哪还有什么机会。
不过片刻功夫，商丙就彻底被灭杀。
杀了商丙之后，秦子凌顾不得清点收获，便调转矛头杀向混沌兽。
此一时彼一时。
如今秦子凌实力大涨，又有天阶道宝傍身，纵然混沌界渊是混沌兽的地盘，他一出手，混沌兽也掀不起什么风浪。
没多久，乾坤世界里便又多了一座混沌兽血肉药山。
如此一来，此趟混沌界渊之行，合起来，秦子凌竟然猎杀了四头混沌兽。
不仅如此，秦子凌还杀了一位超品道仙和一位准超品道仙，还让九龙神火罩恢复成天阶道宝。
可谓是赚得钵满盆满。
不过，秦子凌并没有因此就忘乎所以。
他依旧趁着返途，顺道让赖乙暖等人日夜在混沌界渊中磨炼修行，而他自己则一边行走，一边与九烛交流。
成为天阶道宝之后，九烛便恢复了记忆。
“匹夫无罪怀璧其罪，木秀于林风必摧之啊！”秦子凌听完了九烛讲述有关火国和祝赤大帝之事，忍不住感慨道。
“是啊，五行果树是皇极大世界最顶尖的先天道药，而我则是天阶道宝，不知道有多少人眼红。
而且祝赤大帝修的又是火道，威力巨大无比，而且火克金，一旦他突破成为道主，必然威胁到上章天尊凌驾众天尊之上的位置。
除了这些原因之外，我恢复记忆之后，曾经细细回忆当年之事，还很有可能漏掉了一个最大的原因。”九烛说道。
“你的意思是，上章天尊不顾身份联手著雍天尊灭火国杀祝赤大帝，还有一个大秘密？”秦子凌心头一跳。
“我怀疑，上章天尊除了金系大道，还兼修了其他大道，他想借五行果树成就其他大道道主之位，从而真正一统皇极大世界，唯他独尊！”九烛说道。
“你的意思是上章天尊除了在金系大道上踏入了道主之道，还有其他大道达到了很高的造诣，甚至超品境界，所以他要借助五行果树，看看能不能冲击道主之位？”秦子凌闻言猛吸一口冷气，神色一下子变得凝重无比起来。
他现在还只是一位超品道仙，之所以有胆量跟上章天叫板，最大的依仗便是他多道同修，而且一旦他走出混沌界渊，金木水土四条大道就铁定踏入超品境界，阴阳生死二道也必然达到超品的战力。
七大超品合一身，再加上炼体武道和神魂之道相助，秦子凌方才有信心正面硬撼上章天尊。
但若上章天尊也是个多道齐修的变态，而且他有一道还是道主境界，那秦子凌自以为的凭仗优势就一下子荡然无存。
今天更新完毕。

第1051章 天仙劫
见秦子凌神色凝重无比，九烛想了想开口道：“当年一战，上章天尊并没有施展出其他大道，所以这只是我的猜测。
不过你放心，就算上章天尊多道同修，也不可能如你这般变态。否则他金系道主，再加上其他数道超品，就算祝赤大帝有五行果树和我相助，恐怕也难有自爆的机会。”
“那倒也是。”秦子凌闻言点点头。
他如今没有一道达到道主境界，但只要走出混沌界渊，凭借数道超品合一，便有信心正面硬撼最强大的上章天尊。
可想而知，身为道主的上章天尊，若还有数道也是超品境界，该是何等恐怖的存在，再加上还有道主级别的著雍天尊相助，就算祝赤大帝有五行果树和九龙神火罩相助，恐怕也很快就被镇压，掀不起那般大的风浪。
“土生金，远古时代，上章天尊和初代著雍天尊又是双修道侣关系，若上章天尊还兼修其他大道，土系大道必是其中一道，而且必然达到超品级别。
至于其他大道，上章天尊自己不彰显，别人却是很难猜测。不过，不管怎么说，像你这样的绝无仅有。
伱是早早打通了天地人通道，炼体武道又铸就了金木水火土五行洞天，方才能在炼气上有此变态成就。
还有上章天尊绝对没有修炼火系大道，否则当年那一战那般激烈，他再怎么隐藏也不可能逃过祝赤大帝和我的感知。
只要五行中缺一道，他就无法修行阴阳生死二道。”九烛说道。
“那就是说，上章天尊最多修行四条大道，最少也应该有金土二道，而且土系大道的造诣极高。”秦子凌非常冷静地分析道。
得出这个结论，秦子凌不仅没有丝毫畏惧，相反他心里燃起了浓浓的战意。
“应该是的。”九烛说道，独眼杀机闪烁。
远古那一战，火国被灭，它的第一代主人自爆，并且还同时引爆摧毁了五行果树和九龙神火罩。
恢复了记忆的九烛心里又岂能不恨？
“不管上章天尊修行多少条大道，我必镇杀他，为祝赤大帝还有无数死去的火国百姓报仇雪恨。”秦子凌沉声道。
“谢谢主人，我相信你必能做到。”九烛突然低下头颅，说道。
“好好的，前辈怎么突然称呼我为主人了，还是跟以前一样叫我子凌吧。”秦子凌说道。
“此一时彼一时，一旦走出这混沌界渊，你就是比肩道主的人物。我若再直呼你名字，岂不是弱了你的名头？你也不可再称呼我为前辈，直呼我名字便可。”九烛说道。
“比肩道主又如何？我能走到这一步，还不是多亏了前辈这一路下来的指点！”秦子凌说道。
“我能有今日，更是多亏了你。要不这样吧，我与其他人一样，称你为掌教，你称我为九烛。”九烛闻言说道。
秦子凌看着九烛，见它态度坚定，想了想，只好点点头道：“那好吧。”
——
边岷和商丙，一个是半步超品，一个是超品道仙，而且还都是著雍天尊的亲传弟子，身家底蕴自然极为惊人。
尤其商丙，乃是老牌的超品道仙，远古一战都曾参加过，纵然很多身家都留在了著雍天，但随身携带的无一不是珍品中的珍品。
道果级别的土皇源果便珍藏着三个，半道果有十多个，还有诸多厉害的仙药仙丹，地阶以下的道宝也收藏着十多件。
不过真正让秦子凌惊喜的是，商丙竟然还收藏有一些五行果树的断枝。
显然远古一战，祝赤大帝爆掉五行果树，商丙也趁机抢了一些。
这些断枝零零碎碎，金木水火土都有，任何一根都比不上边岷当年温养在万钧界渊里的那件以五行果树火系主要枝干炼制而成的道宝，但贵在数量多。
有了这些断枝相助，再加上超品道仙精血的滋养，五行果树明显又多了一些先天药性，离先天道树已经越来越近。
实力大涨，又有如此意外的巨大收获，秦子凌自是归心似箭，便带着郑星汉等人加快了一些返程的速度。
不过才过了数十天，还远未离开混沌界渊，秦子凌突然感到阵阵心悸。
他连忙将郑星汉等人尽数挪入乾坤世界。
郑星汉等人刚刚被挪入乾坤世界，混沌界渊便起了巨大变化。
在秦子凌的头顶，那昏暗而混乱的虚空出现了一个巨大的漩涡。
漩涡里混混沌沌，散发着一丝丝毁天灭地的恐怖而威严的气息。
“天仙劫！这里是混沌界渊，怎么会出现天仙劫？”秦子凌头皮发麻地抬头望天，一脸震惊。
神仙有十次天劫，渡过第十次便是天仙，所以最后一次天劫，也被称为天仙劫。
秦子凌的根源在皇极大世界，他很自然就认为他的天劫都将出现在皇极大世界，就算炼体一道最终是要自立门户，自成一个世界，那也是要先摆脱皇极大世界的桎梏，所以炼体一道的天劫同样是应在皇极大世界。
当皇极大世界最厉害的天劫也无法阻止人仙时，人仙就真正的跳出了皇极大世界的天道约束。
但现在他的天仙劫却出现在了混沌界渊。
对于神魂要渡天仙劫，秦子凌其实早有心理准备。
因为这两千年下来，秦子凌很大一部分时间都是在混沌世界里渡过，神魂不知道经受了多少磨难锤炼，又吃了大量的混沌兽血肉宝药，神魂比起以前强大了许多，只要进入皇极大世界，秦子凌就有把握引动天仙劫。
这也是秦子凌很早以前就定下的计划，炼气一道渡劫最优先，然后是神魂一道，如此炼气和神魂一道合力，方才能助肉身真正磨灭皇极大世界的印记，摆脱它的束缚。
但天仙劫突然间毫无征兆地出现在混沌界渊，却完全出乎了秦子凌的意料。
“是天仙劫！确实是天仙劫！”九烛不知道何时探出了脑袋，望着头顶越来越大的漩涡，越来越恐怖的气息，先是震惊接着陷入了沉思。
今天更新完毕。

第1052章 天仙
天阶道宝从某种角度上讲，其实也是道主级别。
九龙神火罩随着皇极大世界一起诞生，后被祝赤大帝所得。
九烛的经历和见识自然极为非凡。
很快九烛就从沉思中惊醒过来。
“掌教，你可还记得我跟你说过十大天界的天尊只是小天尊，天仙之上的天尊却是大天尊吗？”九烛问道。
秦子凌闻言心头一震，面露恍然大悟之色。
“天尊中的天，指的是天尊所掌控的后天从皇极大世界中开辟出来的天界，他是那个天界的大道，法则秩序，在他的天界之中，无人能违抗他的旨意。
而天仙的天，指的是真正皇极大世界的天，天仙之上的天尊，要掌控的是整个皇极大世界的大道法则秩序。
如此大天尊代表的是整个皇极大世界，替天行道，真正凌驾众生之上。大天尊既然代表着皇极大世界，皇极大世界又岂能给自己降下天罚？
皇极大世界诞生于混沌世界，大天尊既然代表皇极大世界，那么降下天罚的自然是混沌世界。混沌界渊乃是皇极大世界与混沌世界的交集之地，而天仙之上便是大天尊，对皇极大世界的大道法则秩序已经拥有一定的掌控力。
所以当我的神魂强大到一定程度时，便触发了混沌世界，要在混沌界渊里降下天劫。如果我所料不差，将来神魂一道要成为天尊，恐怕渡劫之地是在混沌世界。”秦子凌说道。
“没错。怪不得神魂一道如此神秘缥缈，天仙甚至仅存在于传说之中，便是我都没见到过有人渡第十次神仙劫，原来天仙之劫是应在混沌界渊，而我们理所当然的以为是在皇极大世界。”九烛也是一脸恍然大悟道。
只是说罢，不管是九烛还是秦子凌神色都变得极为凝重。
不仅仅是因为头顶那个漩涡散发出来的气息越来越恐怖，也因为自皇极大世界诞生以来，天仙和大天尊只存在于传说之中。
那么漫长的岁月，都没有人渡过天仙劫，秦子凌会是个例外吗？
“掌教你一定行的，自皇极大世界诞生以来，从来没有出现过像伱这样变态之人，更何况修神之人本就稀少，那么少的数量产生不了天仙也正常。”九烛感受到秦子凌的沉重心情，开口宽慰和鼓励道。
“哈哈，九烛你说的没错！我一介超品道仙，连混沌大世界都闯荡过来了，这天仙劫又岂能击倒我！”秦子凌闻言很快豪迈一笑，昂然而立，目光望向头顶那巨大的漩涡，平静如水。
泥丸宫，神魂金身同样昂然而立，抬头望向那巨大的漩涡，绽放出亿万道金光。
这金光一绽放出来，四周的混乱力量纷纷如潮水后退，使得秦子凌所在的空间成了一个真空，只剩下昂然而立的秦子凌和头顶那个巨大的漩涡。
突然间一道雷霆从漩涡中降落而下。
这雷霆除了中间有一道亮光，四周是混混沌沌的能量环绕。
这雷霆一出现，便是身为天阶道宝的九烛都忍不住浑身一个哆嗦，独眼透出一抹惊惧之色。
“九烛你不要管，这天仙劫只能我来渡，你帮不了我！”秦子凌大喝道，神魂金身从泥丸宫冉冉升起，直面那道雷霆。
九龙神火罩是天阶道宝，威力无穷，但这雷霆却带着混沌之力，而且是直接攻击神魂。
九烛乃是器灵，其实说起来也是如神魂一般的存在。
以前它还算强大，如今跟秦子凌的神魂比起来却要弱小一大截。
在这天仙劫之下，九烛能起的作用有限，一个不好便是“身死道消”。
“轰隆！”
雷霆打在浑身金身之上，那混沌之力化为一条条电蛇在金身上乱窜，噼里啪啦作响，神魂金身上不断有青烟冒起，甚至有些地方如蜡融化，金光不断涣散消失。
不过这时，有一丝丝混混沌沌的力量从秦子凌的身躯内缓缓渗出，通过天地人通道流入泥丸宫，滋养着神魂金身。
那一丝丝混混沌沌的力量有些是从秦子凌身躯不知道的某个地方渗出，有些是从仙府中流淌而出。
“幸好先前掌教吃了大量的混沌兽血肉宝药，体内蕴藏了不少混沌之力，仙府中的阴阳五行道仙仙婴又能孕育出一丝混沌之力，否则这天仙劫威力这般恐怖，掌教都不一定能渡得过去，如今应该问题不大了。”九烛很快就发现了秦子凌体内竟然有混沌之力渗出，通过天地人通道不断流淌入泥丸宫，滋养神魂金身，悬着的一颗心一下子放松了不少。
九烛还是低估了天仙劫的威力。
天仙劫照样是四十九道雷霆。
但后面一道比起前面一道的威力差距根本超乎想象。
当最后一道雷霆落下时，秦子凌的神魂金身已经只剩三寸，神光黯淡，仿若风中残烛一般，随便一口气就能将它给吹散吹灭。
好在天劫最终还是扛了过去。
当头顶的漩涡消失之际，从无比遥远的混沌大世界方向，有一丝丝带着混混沌沌的金色光束照射而来，将秦子凌笼罩。
一点点金光带着混混沌沌的气息如纷飞雨雪，对着神魂金身洒落而下，然后没入金身消失不见。
神魂金身快速壮大，有一丝丝混沌气息从它身上逸出，形成一条条混混沌沌的云带将它环绕。
一种说不出的威严从神魂金身散发出来，就连九烛这一刻看到秦子凌的神魂金身都忍不住心生顶礼膜拜的冲动。
随着混沌金光没入神魂金身，秦子凌的脑海里多了许多东西。
他似乎“看”到了一团混沌能量从混沌世界中飘离而出，然后历经漫长岁月最终演化为皇极大世界。
他似乎也“看”到了无数道力量在皇极大世界中按着各种法则规律运转，最终构成了一个稳定的大世界。
而当他“看”到这个世界时，莫名的有一种俯瞰的优越超脱感，似乎皇极大世界变成了一台机器，而他是那个可以操纵这台机器的人。
今天更新完毕。

第1053章 感知
这种优越和掌控感觉随着混沌金光的消失，很快变得很淡很淡，仿若刚才那感觉只是一种错觉。
不过，秦子凌却知道那是真真切切的。
现在他是天仙，这种感觉很淡，能掌控的皇极大世界的大道法则秩序还有限，但等有朝一日他成为大天尊，他便真正凌驾于皇极大世界各条大道之上，言出如法！
“走吧！”很快，秦子凌稳住了境界，收起心绪，大手一挥，再度启程。
只是这一次启程却跟以前不同。
混沌界渊还是跟以前一样无比混乱，但秦子凌从那无比混乱中感受到一种特殊的秩序，仿若曾经他本就属于这里。
他在混沌界渊里轻车熟路地走着，仿若这里是他的后花园一样。
秦子凌一开始也很奇怪这种感觉和变化。
不过很快，他就想明白了。
他现在是天仙了。
天仙的天代表着就是皇极大世界，皇极大世界诞生于混沌世界，这里是皇极大世界和混沌世界的交集地。
“掌教，现在我们无极门已经成了皇极大世界的焦点，尤其掌教你，恐怕连十大天尊和仙帝都会特别关注。
本来我还在担心，你一旦返回皇极大世界，不管是渡天仙劫，还是其他大道踏入超品境界，引起的大道波动，必然会惊动十大天尊和仙帝。
一旦他们追查起来，恐怕掌教阴阳五行齐修，还有修炼神魂一道的秘密难以保住。如此一来，不仅上章天尊和著雍天尊要杀掌教而后快，便是其他天尊和仙帝都要对你起杀心。
结果万万没想到，掌教的天仙劫竟然是应在混沌界渊。任那些天尊和仙帝再怎么厉害，在混沌力量的干扰之下，也无法查探到混沌界渊发生之事。
天仙已经能掌控一些天道法则秩序，等掌教返回皇极大世界，以神魂之道遮掩天机，便能在十大天尊和仙帝眼皮底下，金木水土四条大道都能神不知鬼不觉地踏入超品境界。”九烛很快感觉到了秦子凌的变化，一脸惊喜道。
“以我如今的修为，想要完全遮掩那么大的动静，不露出蛛丝马迹还是有些困难。
不过我若趁金擎的突破，把众人的目光吸引过去，又趁机搅乱天机，那么露出蛛丝马迹的风险就很小了。”秦子凌沉声道。
“有金擎搅局，吸引人注意力，确实更加稳妥。哈哈，伱实力已经强大到如此境地，依旧没有丝毫自大，做事情依旧滴水不漏啊！”九烛忍不住冲秦子凌竖起了一根龙爪。
“木秀于林风必摧之啊！上章天尊和著雍天尊我就已经难以应付了，若再引起其他天尊和仙帝的忌惮和杀意，那我肯定来不及成就道主就要被他们联手灭杀了。”秦子凌说道。
“那倒也是！不过等你成就道主之道，他们就算联手又能如何？”九烛先是点头，接着一脸傲然道。
“他们有天界加持，而上章天尊还是一个很大的变数，我若仅有一两条大道踏入道主境界，还是无法抵挡他们的联手。
只是道主之道，又岂同超品？当年祝赤大帝何等厉害，又有五行果树和你相助，也都没能成就道主之道。我若能短期内有一条大道踏入道主境界，那便已经是天大的机缘和运道。
所以此趟出去，无极门既要展露一定实力，加重在仙庭等势力眼中的份量，出被上章天和著雍天欺负的恶气，但同时又不能太露锋芒，这需要一个平衡。”秦子凌沉声道。
九烛深以为然地点点头，然后想了想道：“这个平衡关键在你，只要你不暴露秘密，下面的人表现得越厉害，仙庭等势力肯定乐得看我们去灭杀上章天和著雍天的门人子弟，减少他们的后继之人。”
“我正是此意！”秦子凌说罢，放声大笑起来。
笑声中，秦子凌加快了返程速度。
——
著雍天深处。
一位身穿土色道袍，个子瘦小的道人突然睁开了眼睛，目中流露出一丝悲伤。
随着道人睁开眼睛，整个著雍天突然间风起云涌，天色昏暗低沉，仿若有什么东西压在人的心头，让人心情莫名沉重起来。
很快，著雍天又有雷电大作，下起了瓢泼大雨。
“师尊！”
“天尊！”
有四道身影出现在著雍天深处，对着那瘦小道人躬身行礼，眼眸深处都有惊疑之色。
瘦小道人不是别人，正是著雍天天尊。
在著雍天，他掌控整个天界的大道法则。
天尊之心便是天心。
他一悲伤，整个著雍天都跟着风云变化。
生活在著雍天的寻常百姓和普通弟子，并不知道这意味着什么，但著雍天的尊者们第一时间就察觉到了异常，个个心惊肉跳不已，第一时间就赶去天尊殿。
到了天尊这等修为和境界，心境早就如古井不波，别说山岳崩顶了，便是星辰在他头顶坠落，他都不为所动。
但今日天尊却流露出悲伤之情，这可是天大之事啊！
“商丙和边岷死了！”著雍天尊说道，语气里带着一丝沉痛。
这沉痛不仅仅是因为两人都是他的弟子，还因为两人一个是超品道仙，另外一个也马上要成为超品道仙。
超品道仙，是天尊之下最厉害的人物。
培养一位超品道仙，需要漫长岁月和海量的资源。
纵然著雍天乃是十大天界之一，包括商丙在内，如今也就六位超品道仙。
五位镇守著雍天，还有一位在地仙界天庭里任职。
不仅如此，著雍天尊想要在大劫中攫取好处和机缘，也需要大大借助超品道仙之手。
如今一下子就死了一位超品和一位准超品道仙，纵然以著雍天尊的身份，也难免心情沉痛。
“什么！怎么会这样，以商丙师兄的实力，再联手边岷师弟，就算是遇到混沌兽也不可能出意外！除非他们遇到了道主级别的混沌兽，但道主级别的混沌兽怎么可能会跑到混沌界渊？”
天尊大殿，四位尊者闻言都大惊失色。
今天更新完毕。

第1054章 再起变化
“此事确实有些蹊跷，但事情发生在混沌界渊，就算是为师也推算不出什么来。但商丙乃土系超品道仙，他殒落，为师还是能感应到。
感应到商丙殒落，为师再细细一推算感应，方才发现边岷也已经殒落。”著雍天尊说道。
著雍天尊的声音回荡在天尊殿里。
四位尊者的表情由一开始的大惊失色渐渐变得微妙复杂起来。
人死不能复生。
商丙和边岷既然已经确定死亡，对于四位尊者而言，除了要考虑二人之死对著雍天整体实力的影响，更要考虑商丙和边岷死后留下的权力真空和庞大的资源财富。
尤其商丙乃老牌超品道仙，著雍天尊者，不仅在著雍天占有很大地盘，势力盘根错节，门下弟子众多，资源财富不可计数，而且在地仙界也有很大的道场，大量的人马和资源。
这么庞大的地盘、资源和人马，对于四位尊者而言那是一块大肥肉，谁都想狠狠咬上几口。
见四位尊者的表情由一开始的大惊失色变得复杂微妙起来，著雍天尊又哪里会不知道他们的心思？
“唉！”著雍天尊暗暗叹了一口气，很快就收起了心里头的情绪，又恢复了古井不波，他的眼眸里再也看不到悲伤，只有冷漠无情和平静。
著雍天尊真正在乎的是他的道主之道，他现在所做的一切也都是为他的道主之道铺路。
商丙和边岷之死，对他的道主之计有一些影响，这才真正引起了他一些情绪上的波动。
师徒之情倒是其次。
“栾穆。”著雍天尊开口道。
“弟子在！”一位看起来仙风道骨，很有儒雅气质的男子上前躬身，眼眸深处闪过一抹狂喜之色。
“群龙不可一日无首，昊土山就暂时归你名下，等将来有一天商丙门下有人晋升为超品，再将昊土山重归商丙一脉。”著雍天尊说道。
昊土山是商丙尊者府山门所在之地，著雍天尊此言便相当于把商丙的地盘和人马都划给了栾穆。
“多谢师尊，弟子必不负师尊重托。”栾穆一脸肃穆庄重道。
“商丙既然已殁，他的人马也归你名下，接下来便由你代替商丙联手宇文奇征伐蜃龙山。
虽然蜃龙山那边无关大局，也兴不起大风浪，等大劫之后，要收拾也容易，但我们接连在大蛮海吃了败战，总归有损颜面。
所以伱代替商丙联手宇文奇征伐蜃龙山，绝不可再失手，否则你就要交出昊土山。”著雍天尊说道。
“弟子代替商丙联手宇文奇征伐蜃龙山，便相当于多了一尊者府的人马，仙庭和其他天界恐怕会有意见。”栾穆闻言压下心头的惊喜，小心翼翼提醒道。
蜃龙山如今也是超品势力之一，门下又有那多强者，自然也是一块肥肉，栾穆若能代替商丙联手宇文奇征伐蜃龙山，一旦攻打下蜃龙山，他肯定能分一杯羹。
不过蜃龙山实力惊人超乎所有人意料。
两千年那一战，蜃龙山甚至设计杀了元遂和宇文奇帐下的顶尖上品道仙赫连世谟，逼得宇文奇、商丙和边岷三支人马鸣金收兵，不敢再与蜃龙山展开全面大战，只在局部地区时不时展开一次战争，互有得失输赢，成了僵持局面。
所以蜃龙山这块肥肉虽然诱人，但想要啃下来委实不容易，还需继续投入人马。
只是当年十大天界和仙庭已经形成约定，上章天和著雍天这边只能出动宇文奇、商丙和边岷三支人马，如今若再添上一位尊者的人马，其他天界和仙庭肯定会有意见。
“僵持局面，不痛不痒的局部战争，其他天界和仙庭又何尝不会有意见？他们真正想看到的是两败俱伤的场面。
为师借着商丙殁的借口，让你合并商丙部，并代替商丙部出战，应该正合他们之意。当然，我们占有太明显的优势，他们肯定会提出意见，说我们破坏规矩。
届时，为师可以退为进，主动撤下边岷那支人马，如此我们依旧占着不小优势，又给足了其他天界和仙庭面子，让他们有台阶可下，而且还让他们看到蜃龙山有重创我们的机会，他们自会点头同意。”著雍天尊淡淡道。
“师尊高见，只是边岷部的人马虽然不足以影响大局，但多一支人马，我们优势就强一分，伤亡自然也会少一些，若撤下边岷部的人马，就算多弟子一府人马，真要大败蜃龙山，我们的伤亡恐怕会很大。”栾穆闻言犹豫了一下，然后才小心翼翼地再度开口道。
“兵贵精不贵多，只有在这等战争中活下来的，方才是真正的苗子，其余死了也就死了，没什么好可惜。”著雍天尊淡淡道。
栾穆等人闻言都心头凛然，连忙躬身道：“天尊所言甚是！”
“火龙山以后便归付妤统领吧。”著雍天尊又开口道。
“多谢天尊！”一位身披霞衣的女子上前躬身道谢。
这女子不是著雍天尊的弟子。
著雍天尊将商丙部划给自己的亲传弟子，然后把边岷部划给非亲传弟子的尊者，算是一种平衡策略。
——
很快，有关商丙和边岷殒落，商丙部人马划给栾穆尊者，边岷部人马划给付妤尊者，以及栾穆尊者部将代表商丙部参战，边岷部人马撤出的消息传开。
在消息传开之前，青菡先一步来到蜃龙山传达了这一消息。
只是接待她的不是秦子凌而是副掌教萧箐。
萧箐告诉青菡，秦子凌正在某处秘境闭关参悟大道，所以不便前来接待她。
青菡闻言心里暗暗叹了一口气。
此时闭关又有何用？不成道主，就算无极门能将此战拖到大劫来临，等大劫之后，还是要如火国一样走向覆灭。
但道主之道何等艰难。
就算她师尊苦修了那么漫长岁月，如今也只是站在道主大门之前，迟迟迈不进去。
秦子凌这位新晋超品道仙又怎么可能踏入道主之道？
心里叹着气，青菡表面平静地把栾穆和商丙部合一，要代他出战，以及边岷部人马撤出的消息告诉了萧箐。
今天更新完毕。

第1055章 定计
青菡话语说完，大殿一下子陷入了沉寂。
每个人的心情都无比沉重。
青菡以为秦子凌正在某处秘境闭关，但萧箐等人都心知肚明秦子凌是去了混沌界渊，不仅他去了混沌界渊，而且还带走了二十名门中强者。
可以说，此时的无极门其实是有些外强中干。
偏生这时敌营又加入一尊者府的人马。
此消彼长，他们真要大举进攻，全面开战，无极门绝对无法抵挡。
“无耻至极！”许久，剑白楼吹胡子瞪眼睛道。
青菡来访非同小可，除了萧箐出面，还有剑白楼和金擎二人陪同出面接待。
“大家都心知肚明上章天和著雍天此举无耻至极，他们撤出边岷部人马，也无非只是一张遮羞布，一个给诸天界和仙庭的台阶下而已。
我家师尊如今不在柔兆天，赤烛师姐虽然代表了柔兆天表达了强烈反对意见，但却是没多少分量，无法改天他们的决定。”青菡嘴角泛起一丝苦笑道。
“柔兆天为了我们无极门已经做得足够多了，我们一直心存感激。况且，上章天和著雍天联手，而其他诸天和仙庭想坐山观虎斗，就算柔兆天尊出面，也是独木难支。”萧箐闻言连忙道。
“此趟我前来，除了告知这个消息，让你们好提前有个准备，也是想告诉你们，柔兆天的门是开着的，若你们进入柔兆天，我们必护伱们周全。”青菡说道。
大殿再次陷入了沉寂。
许久，萧箐三人起身，朝着青菡深深鞠了一躬，然后道：“多谢尊者好意，若实在守不住蜃龙山，再劳烦尊者。”
青菡暗暗叹了一口气，起身回礼道：“夫人言重了，如此我先告辞！”
她知道，无极门是不愿意托庇在柔兆天之下苟活。
既然这样，她再待下去也没什么意思。
只是，在相当于三大尊者府的人马围攻之下，无极门又能扛多久？
“恭送尊者！”萧箐三人将青菡送出无极大殿。
青菡走后。
没过多久，蜃龙山传送门不时有霞光亮起，一个个道仙从里面走出来。
有元佑仙君，太史钧，隐尘，司少楠……
这些都是无极门驻守大蛮海各方要地的道仙。
现在都被召集而来。
这一日，无极大殿群雄汇聚，气氛凝重。
“狗娘养的上章天和著雍天，简直欺人太甚！”很快，性格火爆的太史均就忍不住爆粗口。
“何止欺人太甚，简直就是卑鄙无耻，不要脸！”金鹏跟着骂道，双目金光四射，煞气腾腾。
“栾穆成名还要在商丙之前，势力比起商丙还要大，甚至丝毫不逊色于宇文奇。他帐下的顶尖上品道仙人数达十一位之多，若倾巢而出，我们必然无法抵挡。”金擎沉声道。
她是老牌顶尖上品道仙，对皇极大世界各方势力人马情况最是了解。
“所以，我的意见是收拢所有人马，凭仗蜃龙山的大阵与敌人周旋，坚持到掌教师尊回归。”金擎继续说道。
金擎的声音回荡在大殿，让所有人心情沉甸甸的，有一种说不出的憋屈，偏生又没处发泄。
“为今之计也只能如此。”剑白楼点点头，然后看向萧箐还有众人道：“你们什么意见？”
“各路人马全都聚拢蜃龙山，若只是调动精英骨干倒还好，就算逃不过对方查探，想要走脱也容易。但我们又何忍心丢下其他人？
若不丢下其他人，我们再隐蔽小心，也绝不可能逃过对方查探，一旦他们半路截杀怎么办？”元佑开口问道，心情沉重。
大殿的气氛变得越发凝重起来。
“只要愿意来蜃龙山的，我们一个不落下，不愿意来的，我们也不勉强。至于怎么来，既然注定无法逃过对方探查，我们不仅不要遮遮掩掩，而且还要大张旗鼓，大肆宣扬。
老夫倒要看看，上章天和著雍天会不要脸到什么程度，也要看看仙庭到底还管不管地仙界的。”剑白楼冷声道。
众人闻言先是一愣，接着细细一琢磨，就明白过来其中味道了。
上章天和著雍天怎么说也是一方天界，凌驾无数势力之上，他们再厚颜无耻，场面上的面子终究还是要的。
仙庭虽然软弱，很多事情都得看十大天界脸色行事，但怎么说也是皇极大世界共主，肯定也不愿意让芸芸众生看扁。
若大蛮海的各方势力偷偷摸摸赶赴蜃龙山，上章天和著雍天肯定不介意趁机半路截杀。
仙庭就算知晓，估计也会睁一只眼闭一只眼。
但若大蛮海各方势力，拖家带口，光明正大，大张旗鼓要聚拢蜃龙山，与上章天和著雍天决一大战。
上章天和著雍天在已经增加了一尊者府人马的情况下，若再半路截杀大蛮海那些拖家带口的各方势力，就实在有失一方天界的风度，不知道的人，还以为上章天和著雍天担心输不起，连这么点良莠不齐的逃难人马都要半路截杀。
而仙庭，已经一而再地退让，打破规矩，若再任由上章天和著雍天半路大肆杀戮，那仙庭的威严何存？
人要脸，树要皮，更别说上章天、著雍天、仙庭这等超级大势力了。
不管他们怎么做，总还是要弄一层遮羞布的。
就像他们增加了一尊者府的人马，就得撤掉边岷部的人马一样。
现在，剑白楼的做法就是逼得他们继续戴好遮羞布。
当然，上章天和著雍天实力强大，三个尊者府联手，有十足底气击败蜃龙山，在这种情况下，肯定也懒得再节外生枝，败落自家的名声。
“剑长老此计极妙！”很快，元佑便大赞道。
“终究是实力不如人家啊，否则又何需跟他们玩这一手呢？”剑白楼叹气道。
——
很快，有关著雍天栾穆尊者府代替商丙出战，边岷撤出的消息在皇极大世界传了开来，引起不小轰动，尤其蛮荒洲这边，这消息简直如同惊天雷响，不知道引起了多少人私底下的议论，还有暗地里对上章天和著雍天的鄙视不齿。
几乎同时，大蛮海各路人马要汇聚蜃龙山跟宇文奇和栾穆两大尊者府人马决一死战的消息也被传得沸沸扬扬。
今天更新完毕。

第1056章 自负
“这秦子凌做事情还真是小心谨慎，竟然给我们玩这么一招。不过这样也好，这个时候还肯回归蜃龙山的，肯定都是无极门的死忠，我们刚好将他们一网打尽。”
大蛮北海，大和山，余士启凌空而立，遥望南方，一脸不屑和意气风发。
余士启是栾穆大弟子，也是栾穆帐下最厉害的道仙。
此趟栾穆尊者府大军便是由他统帅。
论实力和名气，余士启以前要比巫戈稍逊一些，但巫戈与金甲男子一战之后，不仅被打落神坛，而且更是元气大伤，到如今也只是恢复了少许，实力大打折扣。
以前余士启面对实力强大，生性狂傲凶戾的巫戈，难免要低半个头，但此一时彼一时。
现在，余士启不仅实力和名气已经丝毫不逊色于巫戈，而且这次他统领的大军乃是二尊者府合一，顶尖上品道仙人数更是达到了十八位，完全压过了巫戈。
在这种情况下，面对昔日凌驾他之上的巫戈，余士启不由得意气风发，纵横捭阖，挥斥方遒，指点江山。
“秦子凌此人极为阴险狡诈，老谋深算，余兄千万不可轻敌大意。”巫戈面无表情地沉声道，谁也不知道他此时是什么心情。
“两千年前那一战，无极门绝对已经精锐尽出，否则在接连杀了元遂和赫连世谟两人的大好形势之下，他们又岂肯鸣金收兵？
因为他们心知肚明，出其不意杀了元遂二人已经是天大的战绩，再杀下去只会两败俱伤。
这一次不一样，我们已经知晓他们的全部底细，而且我家师尊和宇文尊者为了一举拿下蜃龙山，又调动了许多驻防各要地的道仙。
可以说，此趟我们不仅顶尖上品道仙占着绝对的优势，而且顶尖上品道仙以下的精锐人马数量更是拥有压倒性的优势。
这种情况下，就看蜃龙山的护山大阵究竟有多大的威力，又能支撑多久。护山大阵破灭之际，就是我们攻入蜃龙山，灭杀无极门之日。”余士启豪气万丈道。
见余士启不听劝，而且还特意提到了赫连世谟，巫戈嘴角的皮肉不禁抖了抖，眼眸深处有怒色一闪而过。
赫连世谟可是宇文奇尊者府的顶尖上品道仙，他被杀，乃是宇文奇尊者府的重大损失，他也因此被宇文奇狠狠责骂了一顿。
余士启竟然当着他的面提起赫连世谟被杀之事，巫戈又岂能不怒？
不过赫连世谟被杀是事实，而且余士启如今势头正盛，他若发飙，无非也是自取羞辱。
“蜃龙山的护山大阵乃是远古最赫赫有名的阵法大师蜃元所布，无极门入主蜃龙山之后，又不断将它修复和加固，威力必然非同寻常，余兄还需提前做足准备。”程长白提醒道。
程长白是商丙部的领军人物。
只是商丙一死，著雍天尊一声令下，他连同其他人只能归入栾穆尊者府。
原本程长白跟余士启是平起平坐的，如今却要比他矮半个头。
“长白，一力破万法。我们著雍天独尊土系大道，若论灵活和锐利敏捷，比不得上章天的金系大道，但要比力道，谁又能比？
大阵再玄妙神奇，终究是死的，不可能挪离原地，只要我们运转土系道宝，集中轰击，大阵迟早也得破碎。而且此趟，我还从师尊处借了崩天印。”余士启朝程长白一副说教的姿态道。
巫戈和程长白虽然懊恼余士启的自负高傲，但听到崩天印三个字，还是忍不住露出一抹惊喜之色。
崩天印乃是皇极大世界最负盛名的地阶道宝之一，据说若再历经几次大元劫，恐怕有望脱胎得道，成为天阶道宝。
而它的威力也不负它的盛名，一印落下，真有天崩地裂之势，别说普通道仙，就算顶尖上品道仙，真要被一个印子打中，不死也得脱层皮。
“若有崩天印相助，那破大阵应该容易不少。”程长白说道，心情微妙复杂。
商丙已殁，他们这一脉在栾穆尊者府本就势弱，若余士启此趟真要统军攻打下蜃龙山，那他们这一脉的处境恐怕就要更不妙，说不得就得真正归服，商丙这一脉也就算彻底断了。
——
大难当前，除了别无选择，真正有勇气选择直面死亡的人终究还是很少。
剑白楼以进为退的计谋虽然得逞，上章天和著雍天都没有派人来半路截杀，但真正横跨大海，赶来蜃龙山汇聚的，准备与无极门共生死，死守蜃龙山的还是少数。
除了元佑仙君、隐尘、司少楠、岳淮、太史家、徐家等真正忠于无极门的外围势力，带着本部人马汇聚蜃龙山，剩下的也就是无极门驻扎在外地各路直属人马。
其余各方势力都纷纷向仙王府发出请求庇护的信号。
说起来，大蛮海的许多路人马都是无辜被卷入无极门和著雍天、上章天的冲突大战之中。
无极门发出号令之时，已经明确表示，若不前来的大蛮海各路人马跟无极门并没有关系，希望上章天和著雍天不要牵怒无辜，也希望仙庭能护他们周全。
无极门这个声明，不仅让各方势力赞叹无极门大义，也把上章天和著雍天还有仙庭推上了风尖浪口。
所以，很快上章天和著雍天都表了态，只要以前没有参战的大蛮海各路人马继续保持中立，不会被攻杀。
当然他们也欢迎各路人马倒戈投诚。
仙王府也下达了法旨，警告上章天和著雍天，不得攻杀不参战的大蛮海各方势力人马。
至于无极门，仙王府的法旨中没有提到。
大蛮海是无极门的地盘，而且元佑仙君如今也算是无极门的半个弟子。
不管是从无极门的角度看，还是仙庭的层面去看，他们真要胁迫强逼大蛮海各方势力参战，是完全合乎道理和法规的，无非从道义和人性上讲，比较残忍，明知道打不赢，还要将他们给裹卷进去，让他们去当炮灰。
不过，无极门大义，早早把这事情说明白。
至于元佑他们，已经算是半个无极门弟子，自是另当别论。
今天更新完毕。

第1057章 凤麟洲
凤麟洲的千殇界渊。
秦子凌和赖乙暖并肩而立。
不远处，万丈界渊，郑星汉等人正在围杀一头堪比顶尖上品道仙的界魈。
大劫不至，界魈一般深潜万丈界渊之下不出。
千殇界渊，皇极大世界和魔界两股力量混杂角力，使得整个空间紊乱，各种能量混乱不堪，界魈深潜万丈界渊之下，它不出动，别说普通道仙了，便是超品道仙也难以探查。
但秦子凌却不同。
他如今乃是天仙。
天仙的天代表着皇极大世界的天，这千殇界渊之中，至少有一半力量是属于皇极大世界的。
不仅如此，天仙的劫难还是在混沌界渊渡过的，跟混沌大世界之间已经产生了一丝玄而又玄的关系。
不管是皇极大世界还是魔界都是源于混沌大世界。
所以，界魈深潜万丈界渊之下，别人极难搜寻到，秦子凌以神魂感触皇极大世界的大道法则之力，顿时间原本无比混乱的千殇界渊仿若都变得井然有序，尽在他的眼皮底下，甚至万丈界渊之下也不例外。
虽说乾坤世界里还堆着三座混沌兽血肉药山，界魈血肉也不能跟混沌兽血肉相比。
但界魈血肉再怎么不能跟混沌兽血肉相比，那也是一等一的血肉宝药，甚至高级别的界魈血肉宝药，便是对超品道仙都有些许滋补效果。
既然天仙已成，又刚好顺道，秦子凌自然要顺手收割一番。
不过此一时彼一时，秦子凌如今眼界也高了，而且他也不能干杀鸡取卵，竭泽而渔的事情。
这一路沿途而行，秦子凌只对上品道仙和顶尖上品道仙级别的界魈下手。
据传界魈也有超品道仙级别，但那毕竟如同凤毛麟角的存在，秦子凌想要探查到，恐怕得把环绕皇极大世界的所有千殇界渊都地毯式横扫一遍才行。
秦子凌自然耗不起那个时间和精力，况且真要寻到超品道仙级别的界魈，真要镇杀，恐怕都有可能惊动道主。
毕竟这里是千殇界渊不是混沌界渊。
道主已经完全融合一条大道，虽然没办法像秦子凌这样，在千殇界渊里肆意搜寻界魈，但千殇界渊里真要爆发超品级别的大战，还是有很大几率引起他们的感应。
但上品道仙和顶尖上品道仙级别的界魈数量就多了许多，猎杀起来也很是方便，甚至秦子凌都根本不需要出手。
自从混沌界渊返回到千殇界渊，郑星汉等人一路已经猎杀了十头上品道仙级别的界魈，一头顶尖上品道仙级别的界魈，现在正在猎杀的是第二头。
“天仙果然非凡啊，怪不得会成为传说般的存在，就凭你这一手，真要给你一些时间，不知道能造就出多少厉害人物。”赖乙暖看着郑星汉等人围杀界魈，不禁大为感慨。
“再厉害，不成超品，不成道主，在那些天尊和道主眼里，也不过只是棋子而已。而再多的界魈，也造就不了超品，甚至连顶尖上品道仙都难以造就。”秦子凌说道。
“你现在眼界高了，不过路总要一步步走，饭总要一口一口吃。没有普通的道仙，又何来的顶尖上品道仙和超品道仙。只要道仙的数量多了，总会有几个冒尖的。”赖乙暖笑道。
“老师教导的是，看来我有点膨胀了。”秦子凌微笑道。
“哈哈，如今我可不敢教导伱。况且，以你今日今时的实力，又哪有什么膨胀之说？”赖乙暖笑道。
秦子凌闻言刚要谦虚一两句，突然脸色微变，但瞬间又恢复了平静。
“怎么了？”赖乙暖见状心头一跳，问道。
“大蛮海战事又起，这次敌方更加势大，直奔蜃龙山而来，看来是要围攻蜃龙山。”秦子凌淡淡道，只是眼眸里有杀机闪动。
“哦，那真是求之不得，我们速速赶回蜃龙山！”赖乙暖闻言不仅没有惊慌，而是迫不及待道。
开玩笑，他们这二十人只要一返回皇极大世界，个个都能跻身顶尖行列。
而且他们这二十人，几乎近半走的是武道人仙之路，最是骁勇善战。
再加上本部驻守人马，护山大阵帮助，来个里应外合，那还不立马杀个对方人仰马翻！
“不急，宝剑锋从磨砺出。此趟我们不在，正好可借这大危机好好磨砺左聪等人，顺道也消耗敌方力量，让他们放松警惕，届时我们再以奇兵突然出现包抄，那就不是人仰马翻了！”秦子凌很冷静道。
“你这家伙，你这家伙！”赖乙暖看着秦子凌，竟然有些不知道该怎么形容这位弟子了。
他本想着，己方这边突然杀出二十个顶尖人物，杀个对方人仰马翻，那就是最好的战果，结果秦子凌更沉得住，也更狠，竟然还想把敌方很多人给葬送在蜃龙山。
“嘿嘿，掌教阴险狡诈，老奸巨猾，赖长老不会今日才知道吧？”九烛突然探出了脑袋，笑道。
“哈哈！”赖乙暖闻言放声笑了起来。
秦子凌看了看赖乙暖和九烛，笑着摇了摇头。
上章天和著雍天这般欺负人，他又岂会跟他们客气？
不过，秦子凌刚才虽然说不急，但现在人毕竟在千殇界渊，一旦那边有变故，恐怕就要鞭长莫及，而且赖乙暖等人要踏入顶尖上品，也得回到皇极大世界。
所以秦子凌笑笑之后，手朝界魈一指，便有风雷山岳印带着风雷，破空而起，对着界魈落下。
这风雷山岳印是秦子凌最早的贴身法宝，但奈何底子太差，纵然秦子凌花了不少心血进去也只是勉强跻身玄阶上品道宝级别。
但如今却不一样。
秦子凌在混沌界渊里从商丙手中夺取了两件地阶道宝昊土印和戊土珠。
那戊土珠是上好的防守地阶道宝，秦子凌还想收服为己用，不愿意抹掉器灵，所以此时正把它镇压在赤帝山下，日夜用五行之力熬炼它。
而昊土印正好跟风雷山岳印相合，秦子凌也懒得招安昊土印的器灵，直接就把它给碾灭了，然后请九烛出手，将昊土印炼入风雷山岳印。
风雷山岳印得融昊土印，很快就晋级为地阶道宝。
如今秦子凌亲自祭出风雷山岳印，那还了得。
风雷一起，山岳印一落，只是转眼间，顶尖上品道仙级别的界魈就被镇杀。
今天更新完毕。

第1058章 返回
镇杀了界魈，秦子凌快速将它还有郑星汉等人都收入了乾坤世界，然后只一抬脚，人已经消失在千殇界渊。
下一刻，秦子凌已经出现在了一座魔关之外的山岭里。
镇守魔关的仙人们，甚至连道仙都没察觉到，有人竟然当着他们的面走出了魔关。
“天人合一，可借天道转眼间抵达想要去的地方，甚至就连魔关的禁制也无法察觉，此法可取名天遁。
单单天仙之妙就如此无与伦比，若成为大天尊，那又会是什么景象？真无法想象啊！”
饶是秦子凌已经知道，自己一旦成为天仙，便拥有着无穷神奇道法，但转眼间从千殇界渊中神不知鬼不觉出来，还是让他忍不住大为惊叹。
——
地仙界有十六仙洲，说起来都归仙庭统管。
实际上，当年十大天界共立仙庭，又岂会是真的甘心退出地仙界？无非是相互掣肘制衡的一种手段，尤其是上章天和著雍天势大，其他八大天界必须扶持地仙界本土势力来阻止两家在地仙界的扩张。
这才有了十大天界共立仙庭统管地仙界这一壮举。
但大家都留了一手，实际上并没有将地仙界完全交给仙庭，免得仙庭后来居上，尾大不掉。
十大天界，除了上章天，每一个天界都派了一位超品道仙入仙庭担任仙王之职，坐镇一方仙洲，而上章天则派了两位超品道仙坐镇两个仙洲。
所以，地仙界十六个仙洲，有十一个仙洲也就表面上听命于仙庭，实际上那些仙王只听命于各自上头的天尊。
当然，仙庭毕竟是十大天界共立，而且仙庭代表着地仙界本土力量，汇聚在一起，还是非常强大的，只要不牵扯到各自的利益，表面上他们还是以仙庭为尊，听仙庭之令。
圣娄仙王出自仙庭，算是仙帝的嫡系人马。
蛮荒洲是仙庭的传统势力地盘。
秦子凌这次选择出来的地方不在蛮荒洲而是在凤麟洲是有原因的。
赖乙暖等二十人没有天仙护道，一旦返回皇极大世界，感悟天道，晋级顶尖上品道仙，必然会引起一些动静。
蛮荒洲那边现在不知道有多少双眼睛在关注着，动静稍大一些，必然立马被人发现。
在其他仙洲也有一定几率被镇守当地的仙王和厉害人物发现异常。
凤麟洲是柔兆天的传统势力地盘，坐镇凤麟洲的仙王是出自柔兆天的一位超品道仙。
在这里就算被发现异常，以他和柔兆天的关系，也能把这消息压下来，不至于泄露出去。
还有凤麟洲，据传是祖凤诞生之地。
这里火灵力充沛，这也使得这里的空间相对活跃，甚至有些地方混乱不稳定。
所以在这里，就算引起一些动静，相对而言也不容易引起厉害人物注意。
——
在凤麟洲的南面，天都是红色的。
那里有连绵不知道多少万里的火山群。
火是不灭的，昼夜不停地燃烧着。
那地方，别说普通人根本进不去，就算修行火道的厉害道仙，也无法长时间忍受那无尽的不灭大火。
这一天，有一位青衣男子走入十万火山。
当青衣男子走入火山时，四周的火焰仿若看到了君王来视察一般，纷纷化为火蛇、火龙对他俯伏，然后萦绕簇拥着他。
“你们便在这里感悟天道，突破境界吧。”秦子凌进入十万火山深处，立在一山谷内，淡淡说道。
说话间，赖乙暖等人纷纷从虚空中走了出来。
一走出来，赖乙暖等人便都心头猛地大震，一种前所未有的清晰大道感应，仿若醍醐灌顶般瞬间漫过全身。
明悟不断在心头涌起，他们所修之道正在不断融合各自的大道。
很快，走炼气一道的道仙都寻了一个地方，纷纷盘腿而坐。
而走炼体武道的人仙，则昂然而立，头顶纷纷显出结界虚影。
那结界虚影一显现，跟皇极大世界一感应，便显出一个个的天道烙印。
每一个天道烙印都有无形的链锁连接着天道，将人仙的结界团团束缚起来，不让它壮大走脱。
有澎湃的血气从人仙体内奔涌而出，就像大浪不断冲刷着那显出来的一个个天道烙印，要将它们冲刷磨灭。
天道烙印每被冲刷磨灭一个，结界便少一份束缚，人仙就感觉到自己能真正掌控的力量便增强一份。
秦子凌见众人正如自己所料，一旦返回皇极大世界，修为便能急速提升，不禁面露欣喜之色，心念一动，有五色羽珠被他祭放了出来，悬于山谷上空，落下五色霞光遮掩众人修行引起的五行道力波动。
凤麟洲虽然是柔兆天的地盘，但能不惊动凤麟洲的仙王自然还是不要惊动为妙。
做了这布置之后，秦子凌再次心念一动，身影渐渐融入虚空，很快就像空气一样消失得无影无踪。
——
蜃龙山，到处有人在独自修行，或者与其他人一起操练战阵，又或者在忙碌地布置阵法禁制，不放过蜃龙山任何一个死角。
此时的蜃龙山，可以说一派热火朝天的景象。
但始终有一股沉重得让人喘不过气来的无形气氛笼罩在蜃龙山，也笼罩在每个人的心头。
他们知道很快就会有恐怖的“风暴”降临蜃龙山。
他们若抵挡不住，等着他们的就是被无情的屠戮！
所以，在“风暴”来临之前，他们要争分夺秒，增强自己的实力，增强蜃龙山防护能力。
蜃龙山，某处长老府。
金擎正在洞府内运转功法，融合炼化金系大道之力。
自那天商量好应对计策之后，金擎便开始闭关修行，对外面之事不闻不问。
她虽然是掌教最小的弟子，但实际上她修行时间最漫长，实力也是最强大，只差半步就能踏入超品行列。
秦子凌不在，她便成了无极门的最强镇守者，是关键时刻力挽狂澜的不二人选。
所以她必须以最巅峰的状态迎接接下来的大战。
“唉！”
突然，金擎缓缓睁开眼，长长叹了一口气。
声音回荡在空阔的修行洞府里。
她修行了漫长岁月，这辈子不知道经历过多少大风大浪，但从未像这次一样让她心神不宁。
不仅仅因为对方实力强大，让她看不到胜出的希望，更因为师尊不在，无极门的存亡，还有大蛮海许多势力的存亡，这个重担很大一部分都落在她的肩头上，让她心头说不出的沉重。
好一会儿，金擎又突然长吸一口气，眼神渐渐变得无比锐利和坚定起来，脑后上方有金光浮现。
金光中显出一头状如赤豹，脸部中央长有一角，身后长有五条尾巴的庞大狰虚影。
狰在金光中仰天发出无声的怒吼，使得整个空阔的洞府都激荡着杀伐之意。
又过了好一会儿，那金光和金光中的狰虚影方才渐渐褪去消失。
金擎又再次缓缓闭上了眼睛。
只是金擎才刚刚闭上眼睛，却又猛然张开眼，两道金光如剑从眼眸中射出，又有金云剑破空而出，化为团团云雾环绕他四周。
云雾中有一条金龙夭矫。
突然间，金龙从云雾中跃出，对着一处扑杀而去。
“镇！”
虚空中有充满了威严的声音响起。
接着金擎便感到整个空间都似乎一下子凝固了，无穷无尽的各种大道之力奔涌而至，变化为一个巨大的无形天道法印落在金龙身上。
今天更新完毕。

第1059章 围困
金龙乃是地阶道宝金云剑所化，威力巨大无比，但那无形的天道法印一落下，顿时仿若被一方天地给镇压住，浑身一沉一紧，竟然一时半刻将没办法将它掀翻。
金擎心头大骇，正要全力爆发。
虚空中突然探出两根指头。
明明只是两个跟常人一般大的指头，但巨大的空间在这两个指头面前仿若都变得狭窄起来，金龙明明还是很巨大，但在这两个指头之下，仿若也突然变得跟一条小金蛇一般大小。
两个指头一夹，竟然把巨大的金龙给夹住了。
金龙被这么一夹，瞬间变回了金云剑。
金擎惊得肝胆俱裂，但紧跟着便是满脸的震惊，还有一种说不出的敬畏。
一道人影从虚空中显现出来，他的两根手指上正夹着金云剑。
“弟子拜见师尊，刚才不知是师尊大驾……”金擎心头再次猛地一震，连忙跪地拜见。
“两千年不见，你的修为又长进了不少，看来离超品很近了！”秦子凌没等金擎话说完，已经大手一挥将她扶起，一脸欣慰。
“师尊，您什么时候回来的？刚才那是……”金擎站起来后，纵然以她的修为和曾经的身份，这时问话都是战战兢兢的，心脏剧烈跳动。
实在是秦子凌刚才那一招太恐怖了。
她可是只差半只脚就能踏入超品行列的牛人啊，现在就算她以前的老师青菡要镇压她，都得费些周折。
但刚才，她眼前这位师尊只是风轻云淡地吐一个字，两个指头一伸一夹就把她拿捏得死死的。
这哪里还是超品道仙的手段，根本就是堪比天尊的手段啊！
天尊是何等的存在，整个皇极大世界目前也就十位。
一想到自己的师尊竟然堪比天尊，金擎心跳如何不加快？
“为师感应到大蛮海这边起了变化，便赶回了皇极大世界。不过此趟上章天和著雍天不顾脸面，增加一尊者府人马，对你们而言既是大危机，也是难得的一场磨砺。
所以，为师并没有急着带人赶回来，只是单独来见你一面。伱是此战最重要的统帅，谁都可以心乱，唯有你必须冷静应对，不能出任何差错。
还有此趟为师前来，也是要助你成就超品之道。你成就超品之道时，引动的动静越大越好，为师有些手段还需借你来吸引注意力。”秦子凌说道。
此战关系无极门存亡，金擎年岁最长，经历过无数大小战争，修为又是最高，就算剑白楼和萧箐也得自降身份，做金擎的助手，辅助她指挥此战。
“弟子必不负师尊厚望和重托！”金擎闻言先是心头大震，很快便神色肃然道。
“我相信你！”秦子凌拍了拍金擎的肩头，然后心念一动，一座如山一般的混沌血肉宝药出现在金擎眼前，几乎把巨大的洞府都给塞满了。
血肉宝药上有诸多禁制符文闪动，封住了混沌气息，不让它泄露出去，但金擎就站在血肉宝山之前，还是立马感到了那磅礴的混沌之力就像一座直耸入天的巨山迎面压迫而来，纵然以他的修为都有些呼吸不畅，血液凝滞不前，连忙运转功法道力，方才挡住了这份恐怖的压迫感。
“混沌兽！”金擎惊呼出声。
“你现在离超品很近了，但还差了些精纯的本源之力和对天道的领悟。万物起源于混沌，这混沌血肉宝药当可补上你这些差距。
刚好上章天和著雍天又选在这个时候来攻打，正可免费帮你锤炼打磨，助你成就超品之道。”秦子凌微笑道。
“混沌兽血肉宝药，便是对道主都是滋补之物，弟子天资愚钝，当不起师尊如此厚赐栽培！”金擎单膝跪地道。
“哈哈，你要是天资愚钝，我这无极门也就没有聪颖之人了。放心吧，为师知道你的心意。为师关系着无极门的存亡，亏了谁，也不可能亏了为师自己。”秦子凌笑着将金擎扶起。
金擎一脸震惊。
身为老牌顶尖上品道仙，他多少知道这混沌兽就算道主也很难猎杀。
因为混沌兽极少在混沌界渊中走动，基本上生活在混沌大世界中。
但现在秦子凌却明显在告诉她，他手头还有许多混沌兽血肉宝药。
“好了，为师先走了，你师娘等人那边，你都不必知会此事。”秦子凌见金擎一脸震惊表情，微微一笑，交代了一句，然后整个人便融入了虚空，消失不见。
见秦子凌消失不见，金擎这才猛然惊醒过来，连忙对着空无一人的方向跪地叩拜，心里这才回想起秦子凌刚才来时也是一样，仿若整个人是从虚空中渗透进来一般，并没有出现什么空间裂缝。
而所有道仙，要快速横跨空间，必须撕裂虚空，构建空间通道。
“师尊之道法真是玄妙无比，让人无法看透啊！”好一会儿，金擎站了起来，大为惊叹。
接着很快，金擎的目光炙热地落在了眼前堆积如山的血肉宝药。
这一刻，他心头的沉重一扫而空，取而代之的是前所未有的豪情壮志和自信。
——
十年后。
蜃龙山四周百万里海域风起云涌，充斥着恐怖的煞气和能量。
一条条道河纵横交错于苍穹之下，就像一张巨大的网罗，将蜃龙山笼罩起来。
东南西北，各有一座大营。
旌旗随风招展，猎猎作响。
人头攒动，金甲闪动，有强大的气息仿若密密麻麻的一道道狼烟冲天而起。
这一次，宇文奇和栾穆两大尊者府，不仅调动了各地所有可以调动的道仙，还调动了大量的真仙。
不管栾穆多么胜券在握，此战他也不敢有丝毫怠慢大意。
因为，前面他们已经吃了好几次败战，这一次，他们绝对不能再出意外了。
所以，这一次，不仅要在道仙方面压倒蜃龙山，而且要在真仙人马方面也要完全碾压蜃龙山。
四大营，每一营都有一百零八名道仙坐镇，其中有顶尖上品道仙七名，至于真仙更是达到万人之多。
每三百六十五真仙，在一位道仙带领下，布下周天星辰大阵，阵旗摇动，引动天地力量，在虚空中凝聚出繁星点点，散发着恐怖的力量气息。
今天更新完毕。

第1060章 攻打
蜃龙山。
东西南北四方，同样坐落着四大军营。
东面是萧箐带领雷柯宇和隐尘两位顶尖上品道仙坐镇。
上次左聪等人进入混沌界渊，得到过一小团源土。
秦子凌炼化后，一切为二，一份给了四弟子雷柯宇，一份给了大器晚成的隐尘。
两千年那次大战，隐尘得以突破成为顶尖上品道仙，雷柯宇在大战后的两千年日夜炼化吸收那份源土，如今也已经是顶尖上品道仙。
坐镇西面的是剑白楼、左聪和睚山三位顶尖上品道仙。
秦子凌从巫戈手中抢得一团分量很大的源金，洗炼后切割成好几份，剑白楼和睚山都得到过一份。
他们二人，一位本是庚金剑道天才，一位是在暗皇天里不知道蛰伏了多少年的远古大妖血脉后裔，得了一份洗炼得很是纯净的源金，历经两千年前那一次大战，又经这两千年日夜炼化吸收，便都水到渠成地成为顶尖上品道仙。
坐镇南面的是印染月、元佑和金鹏等三位顶尖上品道仙。
坐镇北面的是四首、猿大、猿二、熊大和应豹五位顶尖冥道仙。
除了这东西南北四大营，还有金擎带领毕灼和鸾雪两位师姐坐镇中军，统观全局，指挥全军。
毕灼是毕方血脉后裔，鸾雪是青鸾后裔，这两大女妖都是秦子凌的弟子，血脉强大，天赋过人，又在暗皇天熬炼了漫长岁月，在秦子凌的栽培下已经是半步顶尖上品道仙，接下来就算没有大机缘，只要给她们时间慢慢熬炼，也能踏入顶尖上品道仙行列。
而蜃龙山还需人镇守。
所以，两千年前，秦子凌把她们二人留在了蜃龙山，并没有带她们去混沌界渊。
毕灼和鸾雪都是远古神禽后裔，不仅速度极快，修的还是火道，很是凶猛，二人合力绝对不输一位顶尖上品道仙。
金擎把她们留在身边，一旦哪里出现问题，可以调动她们及时赶去驰援。
毕灼和鸾雪一左一右并肩站在金擎身边，各自身后虚空显出一片火海。
火海中，有一只远古神禽正在远眺四周，一对眼眸里火焰跳动。
“二十八位顶尖上品道仙，四百余位道仙，还有数以万计的真仙，真是大手笔，而这还只是上章天宇文奇尊者府和著雍天栾穆尊者府的人马，上章天和著雍天真是势大啊！”毕灼说道。
“敌势甚大，也不知道师尊何时方能回归？”鸾雪说道。
“两位师姐莫非怕了？”金擎道。
“若没有师尊，我们二人还在暗皇天里过着茹毛饮血，浑浑噩噩的禽兽生活，那活着与死又有什么区别？
如今敌势强大，最坏的结果也无非就是落败被杀，又有什么好怕的？我们只是怕辜负了师尊的托付。”鸾雪说道。
“是啊，若是辜负了师尊的托付，我们死也无法谢罪！”毕灼说道。
“放心，师尊何等厉害之人，必然早已经算到今日，也必早有准备！”金擎挺直腰杆说道，双目金光四射，体内有滚滚道力在奔涌。
她离超品本就只有半步之遥，这十来年日夜吃着混沌兽血肉宝药，体内不知道积累沉淀了多少最本源的能量，现在离超品只有一线之遥。
接下来只要她把这些能量还有这些能量里蕴藏的直指本源的大道真意，真正激发融合，肯定就能水到渠成地踏入超品行列。
一想到这个，金擎就豪情万丈，同时对秦子凌这位师尊更是敬仰万分。
“哈哈，金师妹说的是！师尊何等人物，素来算无遗漏，多少次想要害他的人，到头来反倒是害了自己，这次肯定也不例外！”鸾雪和毕灼闻言都笑了起来。
只是她们眼眸里的火焰却格外凝聚，少了火焰的活跃跳动。
显然，话是这么说，但这次敌人来势确实极为凶猛，双方实力相差很大，她们心情依旧沉重。
“敌人要发动攻击了！”突然金擎说道，声音如金铁交击之声，一股说不出冷厉的杀气从她身上迸发而出，引得鸾雪和毕灼身后虚空中的火海都一下子纷纷倒卷。
果然，金擎话音刚刚落下。
远处，敌方四大军营阵旗摇动，接着他们上空的点点繁星骤然间光芒大放，然后拖着璀璨的尾翼，朝着蜃龙山破空划来。
群星带着璀璨星火朝着蜃龙山坠落，就像流星雨划过天际。
那一刻，穹苍摇动，日头无光，仿若世界末日降临。
蜃龙山，无数人抬头望天。
许多修为低的人承受不住这恐怖一幕所带来的威压，浑身瑟瑟发抖，冷汗直冒。
山林里的飞禽走兽，个个噤若寒蝉，蜷缩在各自的巢穴里，一动不动，仿若死了一般。
金擎身后升起一面令旗。
接着蜃龙山升起了九座巨大，看起来无比厚重，散发着各色光芒的天门。
天门紧闭，按九宫之位将蜃龙山护住。
“轰！轰！轰！”
群星坠落，带着烈烈火焰，轰撞在天门之上。
一团团巨大的火焰爆炸开来，天门摇晃，上面掀起了巨大的光芒“巨浪”。
通过大阵凝聚调动而来的星辰就像暴雨一样不断落下。
九座巨大紧闭的天门终于承受不住，被轰击了开来。
不过天门被轰开，呈现在众人面前的不是想象中的蜃龙山，而是一个接一个的深渊。
每一个天门后面都有八个深渊。
那八个深渊散发着浓浓的煞气，按八卦之位不停运转。
群星带着火焰冲入天门，落入那一个个深渊之中，如泥牛入海没了动静。
九宫七十二地煞阵，九玄宗的护山大阵。
当年九玄宗落败万年，凭这护山大阵与道仙势力抗衡，可见此阵暗藏天机，极为玄妙。
秦子凌后来入主蜃龙山，便跟九烛一起以九玄宗的护山大阵为雏形，做了多番推演，将九玄宗的九宫七十二地煞阵改进完善，在蜃龙山原有的护山大阵之外，又额外布下一座大阵。
不过这大阵不叫九宫七十二地煞阵，而是叫颠倒九宫七十二地煞阵。
蜃龙山不是九玄山能比，秦子凌和九烛的阵法造诣又是极为精深，这颠倒九宫七十二地煞阵的威力也自然远不是九玄宫的九宫七十二地煞阵能比。
今天更新完毕。

第1061章 十二地宫现
星辰渐渐变得稀疏，颠倒九宫七十二地煞阵隐去，零星几颗星辰落下，被镇守四方的蜃龙山道仙抬手一抓，一捏便化为流光。
星辰暗淡消失，日头重现光芒。
四座周天星辰大阵的第一轮声势浩大的攻击没能摇动蜃龙山。
不过不管巫戈还是余士启都没有流露出任何惊讶意外或者失望之色。
蜃龙山在远古时代就已经威名远扬，如今更是一方超品势力的山门，它的护山大阵又岂是容易攻破的？
眼前这一幕本就在余士启等人的意料之中，他们也早就为此做足了准备。
“继续，不要停！”余士启淡淡道。
“继续，不要停！”巫戈淡淡道。
原本大蛮海这边的战事都是由巫戈负责统帅，但他接连吃了败战，实力大打折扣，而余士启那边是挟两尊者府人马来战，余士启本身现在不论实力和声望都不逊色于巫戈，自然不肯再屈尊巫戈之下，受他指挥。
不过上章天声势在著雍天之上，巫戈曾经更是公认的最顶尖上品道仙之一，纵然余士启如今人马要在巫戈之上，也不可能让巫戈屈尊听他指挥。
所以这次余士启和巫戈都是统帅，各自统领两军营。
余士启和巫戈命令一下，很快四大军营再次阵旗摇动，滚滚天地大道之力汇聚而来。
浩瀚的穹苍再次繁星点点。
然后很快，浩大壮观的流星群划过苍穹的景象再现。
颠倒九宫七十二地煞阵再次启动。
“轰！轰！轰！”
群星日夜不断轰撞在大阵之上。
一年后。
颠倒九宫七十二地煞阵终于不堪群星日夜不断轰撞，崩塌消失。
见颠倒九宫七十二地煞阵崩塌消失，日夜攻击了一年的四大军营发出震天响的欢呼声。
随着欢呼声，有带着璀璨星火的星辰呼啸着划过天空，继续对着蜃龙山轰击而来。
正在这个时候，有兽吼禽呖的声音在蜃龙山深处传出来，有极为恐怖的气息从蜃龙山爆发出来，仿若有远古凶兽神禽正从沉睡中苏醒过来。
恐怖的气息才刚刚爆发出来，蜃龙山中就探出各种形状的巨爪虚影。
有龙爪，有虎爪，有猿爪，有鹰爪……
这些巨爪一探出来，往空中一抓，便纷纷捏爆星辰。
“啊！”
“噗！”
随着星辰被捏爆，有恐怖力量反噬回周天星辰大阵，运转大阵的真仙纷纷惨叫，真力、气血暴动，忍不住有鲜血夺口而出，甚至连掌阵旗的道仙嘴角都缓缓流出一抹鲜血。
一年不间断的运转周天星辰大阵，虽然他们最终轰溃了颠倒九宫七十二地煞阵，但自身也已经疲惫不堪。
这时蜃龙山突然起变化，强大的反击力便一下子反噬了他们。
“哼！”巫戈和余士启见状脸色微微一沉，令旗一挥，早有道仙出手。
纵横交错在苍穹，封锁蜃龙山的一条条道河瞬间落下。
“轰！轰！轰！”
天地动荡，虚空破碎。
一条条道河倒卷回去，而从蜃龙山探出的那一只只巨爪也收了回去。
随后，天地间出现了短暂的“安静”。
——
上章天，宇文奇尊者府。
宇文奇和栾穆面对而坐。
大殿中间出现一个圆形的巨大虚空，里面显示的场景正是蜃龙山和周围的海域。
“秦子凌这贼子竟然完全修复了十二地宫玄门阵！”宇文奇微皱眉头道。
“秦子凌确实有几分本事啊，不过就算他完全修复了十二地宫玄门阵又能如何？无非也就让我们多耗费人力物力和多费些时间罢了。”栾穆微笑道。
他本身就是尊者中相对厉害的存在，如今又收编了商丙的人马，势力急剧膨胀，如今十大天界的尊者中，能跟他相比的人两个手掌都能数得过来，自是春风得意。
“那倒也是。”宇文奇点点头，只是心情颇有些微妙复杂。
——
“十二地宫玄门阵果然名不虚传！”蜃龙山外，一位顶尖上品道仙遥望蜃龙山的方向，面露震惊之色。
“名不虚传又能如何？他们已经是瓮中之鳖，没有外部支援，又能支撑多久？”余士启冷笑道。
说罢，余士启身后有两面令旗升起，在同时挥动。
这一挥动，周天星辰大阵再次转动起来，不仅如此，除了顶尖上品道仙，原本在边上束手旁观，保持力量的道仙们也都纷纷运转道力，施展道法。
顿时间，漫天星辰呼啸着朝着蜃龙山坠落，又有一件件道宝引动一条条道河，朝着蜃龙山轰击而去。
见漫天星辰中还有一条条道河朝着蜃龙山轰击而来，金擎神色凝重，令旗挥动。
“轰隆隆！”
有十二座光芒各异，气息各异的巨城凭空拔地而起，头尾相连，将整座蜃龙山都保护起来。
这十二座巨城正是困敦、赤奋若、摄提格、单阏、执徐、大荒落、敦牂、协洽、涒滩、作噩、阉茂、大渊献等十二地宫。
这十二座地宫一拔地而起，显现在苍穹之下，便是光芒万丈。
万丈光芒中，有无比震撼的远古凶兽神禽吼叫声从光芒世界深处传来，接着人们便看到那万丈光芒的遥远深处，走出了十二种凶兽神禽。
这十二种凶兽神禽一出现，便有极为恐怖的气息山呼海啸一般朝着蜃龙山外冲泄而去，使得急速坠落的星辰，冲撞而来的道河都仿若陷入了无形的泥沼，速度都缓慢了下来。
困敦地宫走出来的是一只老鼠。
老鼠按理来说很小，胆子也很小。
但这只老鼠一走出来，仿若天地都要被它撑爆。它尖尖的嘴巴一张开，竟然有混混沌沌的气流喷口而出，随之而出的还有无比刺耳的尖叫声。
混混沌沌气流伴随着尖叫声一冲出去，那密密麻麻坠落而下的星辰一碰到，便如肥皂泡一样嘭嘭嘭爆炸开来，化为一流光消失不见。
而那一条条冲撞而来的道河被那混混沌沌气流和叫声挡住，不仅掀起了万丈巨浪，而且那巨浪一沾染了那混混沌沌的气流，竟然仿若冰雪被火烧烤一般，不断消融。
今天更新完毕。

第1062章 崩天印出
赤奋若地宫中走出一头无角，独足的牛来。
这牛一走出来，便是风雨大作。
那风不是普通的风，乃是无尽的风刃，那雨也不是普通的雨水，乃是一元重水，一滴便重若山丘。
不仅如此，那牛一出来便张口怒吼。
吼声一起，便有粗大无比的雷霆劈打而下。
风雨雷霆不断落下。
漫天破空而来的星辰纷纷破碎，化为流光。
一条条道河也被打得七零八落。
摄提格地宫走出来的是一头白色老虎。
老虎一走出来，巨爪对着前方一拍。
漫天星辰和道河在虎爪面前都仿若一下子变小了。
星辰纷纷破碎，一条条道河瞬间崩断。
单阏地宫出来的是一只兔子，兔子身后跟着一只蟾蜍。
它们一走出来，整个天地都变得阴寒起来。
它们一张口，对着前方一哈气，顿时间坠落的星辰，一条条冲撞而来的道河纷纷被封冻住。
“咔！咔！咔！”
一颗颗星辰上面出现了一条条裂缝。
道河上的冰面随着后面道河的奔涌而来，不断隆起。
执徐地宫走出来的是一条青龙。
青龙跟白虎一样，直接而粗暴，龙尾一扫，群星倒飞破碎，道河崩断。
大荒落地宫走出来的是一条巨蛇。
巨蛇一出现，蛇信子不断缩吐。
诡异的声音这时在天地间响起，接着它的前方出现了一个无比繁华的世界。
太阳高高悬挂，金色的阳光洒落在山川大地和坐落在其中的一座座巨大城池。
城池里人来人往，车来车往，繁华无比。
突然间有群星坠落，有一条条大河奔涌而来。
山岳大地崩裂，城池坍塌。
繁华盛世转眼间变成了荒凉残破。
不过随着繁华盛世的急速衰败，群星和一条条奔涌而来的大河也跟着不断“衰败”，仿若要跟这盛世一起泯灭一般。
敦牂、协洽、涒滩、作噩、阉茂、大渊献等地宫里走出来的凶兽神禽也都各自展现了恐怖的神通大能，纷纷将周天星辰大阵和道仙们的攻击给抵挡住。
巫戈和余士启等人见状脸色都变得有些阴沉难看。
他们早就听闻过十二地宫玄门阵之名，也知道此阵法极为厉害，只是没想到竟然这般厉害。
他们数万真仙和数百道仙联手发动的第一轮攻击，竟然被十二地宫玄门阵给完全挡住了。
不过对于十二地宫玄门阵的厉害，他们终究有所心理准备，也知道这蜃龙山乃是一方超品势力的山门，绝对不可能轻轻松松就被攻破。
所以很快巫戈和余士启等人就收拾了心情。
更加猛烈的攻击开始。
日夜无光，天地动荡，不知道多少空间反反复复崩塌，仿若要被打回混沌之初。
不过因为战斗只局限于大蛮海蜃龙山一带，又没有超品道仙参与，而且圣娄仙王和牟天大帝还派人极力稳住四周天地，并且运转补天大阵，调动天地之力，不断修修补补，方才没让局势扩大，反反复复崩塌的空间被限定在一定范围。
时间转眼过了五年。
纵然宇文奇和栾穆的两支尊者府人马，有源源不断的资源补充，但五年时间不间断的攻打，还是让顶尖上品道仙以下的人马个个疲倦不堪。
当然，没有外部力量支援的蜃龙山情况更加糟糕。
十二地宫里走出来的凶兽神禽已经不复一开始的威猛。
十二地宫玄门阵已经摇摇欲坠，辉宏的十二地宫许多墙垣已经倒塌，出现了破口，这些破口，只能由蜃龙山的道仙和真仙以身堵上，不让周天大阵的星辰和敌方道仙们的道河攻击进来。
为此，已经有不少道仙和真仙受伤。
不过，剑白楼等顶尖上品道仙没有出手。
他们需要保存实力，所以只能眼睁睁看着那些道仙和真仙受伤。
他们能扛过去，便如凤凰涅槃，浴火重生，将来才能成大器。
若是不能，他们也没办法。
战争从来都是残酷的！
蜃龙山里的草木日夜凋零，山体也少了以往的光泽仙韵，不少山岭倒塌。
十二地宫玄门阵日夜汲取天地之力，已经伤到了蜃龙山的根基。
“也差不多是时候了！”余士启微眯着眼睛，遥望摇摇欲坠但却又久久不坍塌的十二地宫，嘴角勾起一抹残酷的冷笑。
说罢，余士启的手中多了一个土黄色的古朴印子。
这印子只有小孩拳头那般大小，但当它被余士启拿出来时，四周的空间都微微颤动起来，仿若承受不住其重压。
“崩天印！”
坐镇北面的巫戈，坐镇西面的冷锐，还有坐镇南面的程长白看到余士启拿出那个黄色印子，都脸色微变，紧跟着眼中都透射出一抹兴奋期待之色。
“巫兄，火候差不多了，也该我们出手了！”余士启的声音在天地间响起。
“确实差不多了！”巫戈的声音紧跟着响起，一杆血色长戈破空而出，如同一道血色闪电划破天际，照得西面天空一片血红，让人不由得心生寒意，仿若看到了头颅堆积如山，血流成河。
在巫戈祭出血色长戈之际，东西南北四营一直没有动手的顶尖上品道仙也都纷纷祭出了道宝。
“真正的大战开始了！”萧箐傲然而立，轻轻抚摸着手中的青龙枪界兵，黑发飞扬。
“金师妹，那余士启手中拿的印子是什么道宝？”鸾雪神色无比凝重地问道。
她乃是青鸾血脉后裔，目光如炬，便是隔得很远，她都能隐约看出来余士启手中那个印子的非凡来。
“那是栾穆的本命道宝崩天印，也是皇极大世界最负盛名地阶道宝之一，据说若再历经几次大元劫，恐怕有望脱胎得道，成为天阶道宝。
此印落下，有天崩地裂之势，由余士启施展开来，不是顶尖上品道仙根本无法抵挡，便是顶尖上品道仙，恐怕我们这边也就我能真正匹敌。
所以，此印一出，我就必需出战，这中军就要靠你们坐镇了。否则一旦让此印落下来，已经残破的十二地宫玄门阵恐怕承受不了多少下。”金擎沉声道。
今天更新完毕。

第1063章 金擎出战
“这么厉害！”鸾雪和毕灼都猛吸一口冷气。
金擎点点头，嘴角勾起一抹冷笑道：“那栾穆看来不仅志在必得，也认定自己胜券在握，否则这般性命攸关的道宝又岂敢轻易借给余士启使用？
若大战中也像巫戈的道宝和那团源金一样，被我们留下，纵然栾穆是超品道仙也要元气大伤的。”
鸾雪和毕灼闻言脸上都泛起一丝苦笑，道：“留下就不想了，只要能扛到师尊返回，那便已经是万事大吉。”
金擎闻言既没有点头同意，也没有否定，只是望向余士启手中的崩天印的目光流露出一抹炙热之色。
鸾雪和毕灼不知道师尊已经返回，金擎却心知肚明，而且也已经猜到师尊隐身不出，是在下一盘大棋。
现在余士启等人叫嚣得越欢腾，攻打得越痛快，将来的下场就越惨。
只是这话，金擎现在不能说。
否则鸾雪等人就少了一股壮士一去不复还的决然心境。
修道乃是逆天之举。
越到后面，越是艰难，没有那份一往无前，不畏生死的决然道心，是很难走远的。
“余士启我来应对，六师兄你们组成五方镇狱战阵，不仅要完全挡住巫戈阵营的进攻，而且还要随时接应其他人！”金擎踏空而出，高高站立在十二地宫之上，一条金色巨龙环绕着她腾云驾雾，扬声下令道。
蜃龙山在人马上全面落了下风。
敌军每一营都有七位顶尖上品道仙坐镇，而蜃龙山这边，除了有个中军作为指挥和机动，还有北面大营之外，其余三大营都只有三位顶尖上品道仙或者人仙坐镇，数量上还不到对方一半。
现在对方顶尖上品道仙出手，除了金擎这边，只有北营，也就是四首等五位冥道仙那边还有余力驰援其他人。
死亡之道威力巨大而诡秘，四首等五位冥道仙组成战阵，就算面对七位顶尖上品道仙胜算也还是不小。
“遵命！”四首等五位冥道仙齐声应道，人也已经踏出蜃龙山，凌空立于十二地宫之上，在他们的四周幽云密布，阴冷的死亡力量气息弥漫，让人心惊胆战。
看到四首等五位冥道仙踏出蜃龙山，遥对北营，巫戈等人脸色都变得有些阴沉难看。
面对其他顶尖上品道仙，就算对方实力强大，无非也就多损耗些力量，但面对冥道仙，那就不仅仅只是损耗些力量那么简单，而且还要受到死亡力量侵蚀。
死亡力量凌驾五行之上。
死亡力量一旦侵入就如附骨之疽，极难根除，一般需要付出生机寿元代价才能真正将它消除干净。
这也正是冥道仙可怕之处，死亡之道被称为禁忌大道，就算强如巫戈也不愿意面对冥道仙。
只是真正的大战如箭在弦上，巫戈不愿意也得愿意！
在四首等人领命之际，镇守东、西、南三营的顶尖上品道仙和人仙也都纷纷踏出蜃龙山，按天地人位置，凌空立在十二地宫之上。
天地人三才战阵是修仙界很常见的战阵。
但天地人蕴藏着多少深奥玄妙大道真意，那常见的天地人三才战阵不过只是初窥皮毛而已。
萧箐等人组成的天地人三才战阵就完全不一样了。
因为这天地人三才战阵乃是传自秦子凌。
秦子凌不仅年纪轻轻便打通了天地人通道，而且还修有代表着天的神魂之道，代表着地的炼气之道，代表着人的炼体之道。
论天地人三道合一的造诣，便是道主都要自叹弗如。
所以，萧箐等人，每三人一组，看似随意一站，顿时间天地风云变化，一种玄而又玄的气息从他们所在的空间蔓延开来。
远远望去，那已经不是三个人，而是三个世界。
这世界如一把锋利的尖刀直指敌军，里面凝聚着天、地、人的力量！
不仅如此，萧箐等人所组成的天地人世界，气势还在不断攀升。
余士启等人都是眼光锐利之辈，见状心头不禁一沉，当机立断怒喝道：“杀！”
一道道华光裹卷着浩浩荡荡的天地大道之力，伴随着怒吼声朝着蜃龙山杀去。
余士启手掌上的崩天印脱手而出。
只是一瞬间，天上就出现了一个仿若充斥了整个苍穹的巨大印子。
这印子黄澄澄划过天空。
所过之处，空间就如冰冻的河面被重物碾压过去一般，纷纷崩裂开来。
于是黄澄澄的印子后面出现了一条幽黑而混乱的虚空，那幽暗而混乱的虚空就像一个黑洞，把四面八方许多东西都吸卷了进去，甚至连他们自己阵营以周天星辰大阵凝聚的星辰都被吸卷了进去，场面极为浩大恐怖，让人头皮发麻。
没人怀疑，这崩天印要是砸在十二地宫玄门阵上，那本就已经摇摇欲坠的十二地宫玄门阵没几下就得坍塌。
巫戈等人见崩天印威力如此浩大恐怖，本是有些沉重的心情顿时轻松起来。
“余士启，借了你家师尊的道宝来攻打我们蜃龙山又算什么本事？”金擎踏前一步，手朝余士启一指，环绕着她的金云剑便如一条金龙夭矫，带着滚滚云雾，迎向崩天印。
“哈哈，金擎有本事你可以向伱家师尊借道宝啊！”余士启闻言狂笑道。
“哼，纵然你借了崩天印，我也能击败你，又何需借我家师尊道宝！”金擎冷笑道。
“哈哈，击败我？金擎你还真大言不惭啊！”余士启一脸嘲讽道。
双方说话间，崩天印已经对着金云剑落下。
金云剑化为一条金色巨龙，搅动滚滚云雾，举起巨爪狠狠朝着崩天印拍打而去。
“嘭！”
一声巨响。
天地动荡。
崩天印被龙爪拍得停在半空中，印身震动不已，而龙爪被反震得金光泛动，庞大的金龙也被反震得裹卷着云雾往后飞退一段距离。
显然崩天印名不虚传！
但余士启却脸色骤变。
崩天印可是皇极大世界最厉害的地阶道宝之一，这一印下去，余士启本以为能把金龙打一个跟头，而崩天印则继续前进。
结果，崩天印竟然被阻挡在了半空，而金龙也只是往后退了一些。
“崩天印也不过如此！”金擎冷笑一声，后退中的金龙在空中一个夭矫反折，竟然转眼又再度冲杀向崩天印。
“哼！”余士启冷哼一声，道力滚滚而出，贯入崩天印。
“轰隆隆！”崩天印碾压过虚空，迎向金龙。
“呼！”
金龙在空中猛地一个转身，巨大的尾身就像一条黄金铸就的山岭狠狠扫向崩天印。
“嘭！”
更加响亮的撞击声在天地间响起。
四周的空间一瞬间崩裂，化为幽暗混乱。
崩天印这次不仅没能前进，还往后跌退了一些。
金龙也同样往后跌退，金光乱闪。
今天更新完毕。

第1064章 出乎意料
“该死！”余士启脸色阴沉得仿若能滴下水来。
他做梦也没想到，金擎竟然已经强大到如此境地，仅凭一件算不上多少厉害的地阶道宝，硬生生挡住了崩天印，而且不落下风。
由此推理，若他余士启没有崩天印在手，岂不是战不过金擎？
而在金擎投入秦子凌门下之前，他余士启不管名望还是实力都要胜过金擎一截的。
“痛快！再来！”
余士启正感震惊和郁闷之际，金擎已经催动金云剑再度杀来。
余士启见状顾不得多想，只好催动崩天印迎向上去。
“嘭！嘭！嘭！”
如山岳一般的崩天印和如金龙一般的金云剑在苍穹之下，展开激烈厮杀。
山岳试图要将金龙镇压在山下，而金龙则试图要将山岳打翻。
战况越来越激烈。
双方打得难分难解，难分胜负。
但如此激烈的厮杀，金擎却越战越勇，气势越来越强盛，仿若身上藏着无穷的力量，根本不知道疲惫。
反观余士启，崩天印终究不是他自己的道宝，而且级别又很高，催动起来，耗力要比催动自己的道宝要大许多，而他又不像金擎有那般大机缘，天天吃混沌兽血肉宝药，体内不知道积蓄沉淀了多少能量，正要借大战来激发炼化。
所以，余士启催动崩天印，虽然与金擎杀得难分难解，道法运用也很是精妙，但气息隐隐中正在不断减弱。
当然余士启也有自己的道宝，名为地藏幡。
但地藏幡的威力比起崩天印要逊色许多，而如今金擎表现出来的战力明显要胜过他。
若余士启改用地藏幡虽然可以减少耗力，而且运转自如，但必然落败。
他现在可是栾穆尊者府的领军人物，又岂能落败？
“程长白，速速分出人马挡住金擎。”
见金擎越战越勇，若再拖下去，被彻底缠住还是小事，若落败，那可就天大的事情。
无奈之下，余士启只好给坐镇南面大营的程长白下命令，要调动他们来抵挡金擎。
在余士启下达命令时，双方的顶尖上品道仙、人仙、冥道仙，也正在激烈厮杀。
本来上章天和著雍天这边，东面大营的顶尖上品道仙整体实力最强。
但余士启被金擎挡住，如此一来东面大营这边反倒成了垫底。
当然再怎么垫底，实力还是要稳稳胜过蜃龙山的东面大营。
但萧箐、雷柯宇和隐尘三位顶尖上品道仙、人仙组成的天地人三才战阵威力很是惊人。
尤其萧箐乃是极为厉害的人仙，又是掌教夫人，她主导天地人三才战阵，把战阵的威力发挥得淋漓尽致，青龙枪界兵刺杀而出，集天地人力量于一身，无人能敌。
所以，那六人联手虽然战力稳胜萧箐三人，但却被萧箐三人死死拖住，一时半刻分不出人马去支援余士启。
其他三营人马，北面大营的巫戈七人战力肯定是最强，但奈何他们遇到的是蜃龙山这边最强大的五位冥道仙组合，自顾不暇，又哪里能分出人马去助余士启！
北面大营之后，则要属程长白坐镇的南面大营。
程长白是商丙帐下最强的道仙，论实力是余士启那个级别，又有六位顶尖上品道仙相助。
纵然出战南面的印染月、元佑和金鹏实力都不弱，又组成了三才战阵，但比起程长白等七人还是逊色许多。
所以从一开始，印染月三人就被杀得节节败退，迟早无法守住南面。
程长白带人杀得印染月三人节节败退，自然是心头大喜，正想着是不是分出几人直接攻击十二地宫玄门大阵，若能在他这个方向打出一个大缺口，他程长白也算是在此战大展雄风了。
结果，程长白心里正盘算着，那边余士启却下令要他带人去抵挡金擎，程长白当场脸色就阴沉了下来。
“哼，这个余士启明显是怕我立功，抢了他的风头！只恨师尊殒落混沌界渊啊！”
程长白心里那个恨，但如今人在屋檐下不得不低头，只好叫了一位师弟，与他一起跳出战圈，杀向金擎。
程长白一人就差不多能敌两位顶尖上品道仙，他一跳出战圈，又带走一人，印染月这边顿时压力大减，但见程长白和另外一人杀向金擎，却又心头焦急不已，想要冲杀去拦截，但被对方五人缠住，愣是无可奈何。
“哪里走！”程长白和另外一人正杀向金擎之际，突然间浓得如同墨汁的黑暗滚涌而来，挡住了他们的去路。
两只巨大，白森森的冥龙骨爪从墨汁般的黑暗中探出，分别杀向程长白二人。
却是四首等五位冥道仙见局面起了变化，分出一部分死亡道力，运转道法，半路拦截。
“杀！”程长白和师弟游万彻见状心头微微一惊，但随即便厉吼一声，各自祭了道宝，杀向冥龙骨爪。
程长白不愧是余士启级别的顶尖上品道仙，只是一击，便将冥龙骨爪击溃，随即冲杀而出，而游万彻却没那般厉害，被挡了一下，等他准备再发力时，墨汁般的黑暗已经吞没他所在的空间。
一只只白森森的冥龙骨爪从黑暗中探出，封住他的去路，又有吞噬一切生机的幽冥死亡之力不断对着他潮涌而去。
游万彻无奈只好四处冲杀，一时半刻走脱不了。
另外一边，四首等五尊冥道仙见程长白一个照面就破了他们的拦阻，无奈只好试图分出更多的力道去拦阻他。
但巫戈等人又岂会让四首等冥道仙如意？他们猛然发力，逼得四首等冥道仙只要收回力道，眼睁睁看着程长白朝着金擎杀去。
“长白你来的正好，速速帮我挡住金擎，我好施展崩天印轰开十二地宫玄门大阵！”余士启见程长白杀到，不禁大喜。
“余士启，你高兴得太早了！”金擎冷冷一笑，金云剑竟然一分为二，变化出两条金龙分别杀向余士启和程长白。
“不自量力！”余士启见状冷冷一笑，也不急着攻击大阵，而是全力催动崩天印联手程长白杀向金擎。
刚才那番厮杀，余士启心里早就憋了一肚子的气，这时金擎竟然敢以一敌二，余士启这口气终于憋不住，想先重挫金擎之后，再攻打大阵。
在他看来，自己有崩天印在手，又有程长白相助，纵然金擎实力大涨，在两人的夹击之下，也必然无法持久，只能败退。
金擎见余士启和程长白两人联手夹击自己，不惊反喜。
她现在正愁余士启给她的压力不够大呢！
“杀！”金擎怒吼，一分为二的金云剑奋力挡住余士启和程长白，展开激烈厮杀。
今天更新完毕。

第1065章 不急
金擎终究还没成为超品道仙，而且余士启手头还有崩天印，她以一敌二，很快就完全落了下风。
但金擎却寸步不让，左右冲杀，一副不要命的打法。
余士启和程长白见状不惊反喜。
他们二人联手，大大占着上风，金擎冲杀得越疯狂，耗力越快，那么他们就越有机会重创她，甚至镇杀她。
坐镇中军，随时准备接应的鸾雪和毕灼二人见金擎以一敌二，左右冲杀，仿若笼中困兽，不禁大急。
“我去助金师妹一臂之力，师姐你坐镇中军。”鸾雪对毕灼说道。
说罢，鸾雪踏出蜃龙山，有滚滚道力从四面八方奔涌而来，化为一只遮天蔽日，浑身燃烧着青色火焰的鸾鸟。
青焰鸾鸟带着恐怖的温度，呼啸着展翅飞过天空，要朝程长白扑杀而去。
“鸾师姐，你不必管我，凭他们二人还奈何不了我，速速去助师祖他们一臂之力。”
金擎正杀得痛快，一股股精纯的庚金能量从体内的各个角落奔涌而出，让她感觉浑身有使不完的力量，巴不得这样的战斗能持续得长久一些，这时却见到鸾雪竟然来支援她，连忙开口。
鸾雪见金擎身处困境，却一心挂念其他人，眼眶不禁微微一红，扬声道：“好，师妹小心！”
鸾雪话音还未落下，那只巨大的青焰鸾鸟已经在空中一个翻腾，呼地朝西面飞扑而去。
坐镇西面的是剑白楼、左聪和睚山三位顶尖上品道仙，而敌方则是由冷锐和侯可征领头的七位顶尖上品道仙，
冷锐和侯可征都是极为厉害的顶尖上品道仙，尤其冷锐战力比起程长白估计也就稍逊半筹。
他们七人围攻剑白楼三人，剑白楼三人不是对手，已经节节败退，战阵都有被击溃，无法成型的迹象。
正是因为这样，金擎这么一下令，鸾雪见剑白楼那边岌岌可危，只好先去驰援西面。
青焰鸾鸟杀至，情况也只是稍微有些好转。
“侯兄，一时半刻也杀不了这几人，不若我们还是先跳出战圈，合力破了这大阵，如此大军便可长驱直入，胜局立定！”厮杀中，冷锐对侯可征说道。
侯可征眼角余光朝余士启那边扫了一下，目中闪过一抹犹豫之色，但还是很快点头道：“也好！”
按理来说，崩天印乃是地阶顶尖的土系道宝，最适合用来攻城。
他们应该先助余士启镇住金擎，让余士启腾出手施展崩天印轰开大阵。
但他们二人属于上章天阵营，前面数次上章天接连吃了败战，丢了很大的脸面，这次若是让余士启拔了头筹，纵然胜了，他们上章天脸上也没有多少容光。
最关键的是，这些年余士启自恃人强马壮，态度甚是张狂，仿若前面几次吃败仗都是他们这些上章天弟子无能一般，这也让冷锐等人心里很是不爽，憋着一口气。
所以，冷锐这一提议，侯可征虽然觉得从大局出发，似乎有些舍易求难，但还是赞同。
双方战力相差较大，很快冷锐和侯可征就摆脱了剑白楼等人，跳出战圈。
冷锐和侯可征的道宝都是大刀，一个是金色大刀，一个是黑色大刀。
两人一跳出战圈，便各自催动大刀，引动一条道河，呼啸着朝十二地宫玄门阵轰杀而去。
道河滚滚，汹涌巨浪中显出一柄无比锋利的巨刀。
这是力量和锋锐并存的轰杀。
“轰！轰！”
“当！当！”
十二地宫中，白虎和青龙杀出，分别挡住两条裹卷着巨刀的道河。
道河倒卷，巨刀高高反弹而起，白虎和青龙光芒涣散消失，整片地宫摇晃，有城垣坍塌，巨石滚落。
十二地宫玄门阵越发残破。
冷锐和侯可征见状大喜，再次催动道宝轰杀而来。
“杀！”坐镇中军的毕灼见状，厉吼一声，随同再次凝聚而出的青龙白虎一起冲杀而去。
“轰隆隆！”
这一次双方交击的动静更加浩大。
甚至毕灼嘴角都很快就有一丝鲜血缓缓流出。
相对于冷锐和侯可征，毕灼实力相差还是太大，若不是有大阵凝聚而成的青龙白虎挡住了主要力量，两人联手，只需一下，恐怕毕灼就要受伤。
一方强攻，一方死守。
大战更加激烈。
但双方实力相差终究太大。
随着时间推移，除了金擎越战越勇之外，其余人都开始负伤。
十二地宫也越发残破，摇摇欲坠，仿若随时要崩塌。
——
大蛮海某处。
“掌教，还不出战吗？”朱焌问道，一对金眸里火焰跳动。
“不急，还没到时机。”秦子凌一脸平静道。
大战开始时，秦子凌便已经带着朱焌等人挪移到大蛮海，潜伏在暗处。
大蛮海现在是皇极大世界的焦点。
不知道多少双强者眼睛在关注着大蛮海。
若是以前，朱焌等人只能躲在乾坤世界里，才能躲过外面那些强者的目光。
但现在秦子凌已经是天仙，悄然无息便可以调动天地大道遮掩一片区域。
只要朱焌等人不特意释放出强大气息，很难发现他们。
见秦子凌说不急，朱焌等人只好再度按耐下性子。
——
“杀！”在朱焌等人按耐下性子之际，蜃龙山外，东面海域，有一位顶尖上品道仙摆脱了萧箐三人布下的战阵，杀向金擎。
这位顶尖上品道仙一杀至，以一敌三，金擎顿时压力大增。
“闵芙你和程长白缠住金擎，不要让她走脱！”余士启见状大喜，连忙猛地一个崩天印砸下，逼退金擎，跳出了战圈。
西面，冷锐和侯可征联手已经轰打得十二地宫玄门阵摇摇欲坠，余士启自然不愿意让他们立了头功。
但奈何金擎越战越勇，而且死死盯住他，招招都是全力一击，纵然有程长白相助，余士启也难以脱身。
就算偶尔脱身，金擎也会马上冲上来，阻止他攻打十二地宫玄门阵。
所以余士启心里着急，却也无可奈何。
如今他这边阵营终于有人赶来驰援，他终于可以脱身。
一脱身，余士启便催动崩天印轰隆隆朝着大阵轰撞而去。
金擎见状大急，金云剑竟然再次分出一条金龙冲杀向崩天印，试图阻挡它。
今天更新完毕。

第1066章 猜疑
“轰！”
一声巨响。
金擎仓促分出的一条金龙，直接就被崩天印给轰得溃散开去，而崩天印则微微停滞一下，便再度轰隆隆朝大阵轰杀而去。
大阵中有远古凶兽神禽冲出，要抵挡崩天印，但都被崩天印轰溃。
“轰！轰！”
在崩天印攻击之下，一大片一大片的城垣倒塌下去。
驻守蜃龙山的道仙，真仙精锐们不顾一切冲上来，试图阻挡越发猛烈的攻城，但他们才一出动，便有漫天星辰和一条条道河朝着他们落下。
敌方声势浩大，实力相差很大。
之前，他们躲在大阵之内进行反攻，有大阵防护情况还好。
但现在他们踏出大阵，没了大阵的防护，只是一露面就被打了回去。
看着许多蜃龙山的道仙、真仙精锐被重创后退，看着十二地宫玄门阵越发摇摇欲坠，随时都要崩塌，余士启还有巫戈等人并没有大喜，相反他们心里起了一丝不安，而且这不安越来越强烈。
因为，到目前为止，蜃龙山那位神秘的金甲道仙还没出现，而且两千余年前那一战中，无极门还有一批给人留下印象深刻，很是骁勇善战的道仙和人仙也没有出现。
对于这些重点人物，围攻之前，余士启和巫戈等人在做敌我双方兵力对比时，早就已经算计进去。
所以，从一开始，他们的攻击都是留有余地的，逐步逐步加强。
先是真仙们布周天星辰大阵攻击，而后才是道仙们联手攻击，再后来才是顶尖上仙们出战。
纵然如此，他们还是留了一手。
各个阵营中还有一些毕灼、鸾雪级别的厉害上品道仙出手却不出大力，只是佯攻，为的就是一旦攻破大阵，他们能骤然爆发，以雷霆手段横扫蜃龙山，不让他们有机会逃脱。
顶尖上品道仙出手时，他们心里算计着那位神秘的金甲道仙还有蜃龙山一些厉害的上品道仙、人仙肯定会出战。
结果，出乎他们意料，那位金甲道仙没有出现，而蜃龙山那批厉害的上品道仙、人仙也有不少人没有出现，倒是金擎变得越发厉害，还有无极门竟然又冒出了几位新的顶尖上品道仙。
这多少有点打乱了他们的计划。
不过，他们还占着很大优势，所以计划照旧，步步紧逼，要把金甲道仙和那些人逼出来。
但结果再一次出乎他们意料。
金甲道仙和那些人就是隐忍不出手，甚至直到现在，大阵摇摇欲坠，蜃龙山许多道仙和真仙受伤，也不出手。
“巫兄，你说秦子凌葫芦里究竟卖的是什么药？明明还有厉害的人马，为何到现在还不出动？
莫非要等我们攻破大阵，他们才出手吗？真到了那一刻，一切都已经为时已晚了！”
余士启放慢了轰击大阵的节奏，一边调息，一边传音问巫戈。
他先是与金擎大战，接着又大力轰击大阵，耗力巨大。
“此事确实透着一丝诡异。这道理，我们所有人都懂，难道秦子凌会不懂吗？除非他们不在蜃龙山！”巫戈传音回道。
“不在蜃龙山！”余士启微微一愣，脱口道：“那他们在哪里？不会潜伏在外面，准备给我们来个内外夹击吧？”
“余兄，你觉得以我们的实力，他们那些人马，有内外夹击我们的能力吗？真要这么设计安排，那秦子凌真是脑袋进水了。”巫戈说道。
“那也是，与其不切实际的内外夹击，还不如镇守蜃龙山，依靠大阵，至少还可以坚持得更长时间，也能更多耗费我们的力量和兵力。
若是如此，那么答案只有一个，他们真的不在蜃龙山！但若不在蜃龙山，他们又会在哪里？”余士启说到后面，脑子里满是疑问。
“有可能已经暗中被引渡到柔兆天，如此也不至于全军覆没，尤其那金甲男子是有很大希望踏入超品行列，若殒落在此战中，岂不可惜？
还有一种最大的可能是，金甲男子入混沌界渊参悟超品大道，那批人作为护法者，随他一起前去，目前还没有回归。
不管是哪种可能，只要确认他们不在蜃龙山，那么我们也就没什么好顾忌了，可以不遗余力地发起攻击。”巫戈说道。
“巫兄的推测很有道理。金甲男子若能成为超品道仙，一门两超品，真要逼急了他们，真能引起皇极大世界的大动荡。
为防万一，大劫之前，我们还真不能动蜃龙山。看来，金甲男子必是带人前去了混沌界渊，还未返回。”余士启越说双眸越是明亮，杀机闪烁。
“所以，迟则生变，我们不能再有保留了！”巫戈说道。
“好！”
余士启不再调息，恐怖的土系力量气息从他身上爆发而出。
又有一面大幡从他脑后升起。
这大幡上面绣有一座连着一座的山岳。
大幡一展开，那一座座山岳图画竟然变为了真实存在，一座连着一座，虽然不如商丙戊土珠所变化出来的十万山岳，却至少也有数千座，每一座都散发着厚重无比的气息。
一座座山岳呼啸着朝着大阵轰撞坠落而去。
这大幡正是余士启的本命地阶道宝地藏幡。
余士启不是超品道仙。
崩天印又是借来的，施展起来本就负担极重，耗力巨大，如今两件地阶道宝一起施展，顿时间，余士启一张脸都涨红了。
辛苦修炼而来的道力就像决堤的洪水一般从体内冲泄而出。
“杀！杀！”
余士启将地藏幡都祭了出来，四大军营一直留有余力的一批厉害上品道仙知道真正的总攻开始了，个个全力爆发。
顿时间，数十条道河陡然汹涌起来，散发着毁天灭地的恐怖气息。
与萧箐等人厮杀的顶尖上品道仙们见状，这时也个个不再顾惜辛苦修来的道力，纷纷全力爆发。
“杀！杀！杀！”剑白楼等人见状，知道生死存亡的时刻到了，精血不要钱一般喷吐而出。
像元佑、隐尘等修炼时间长久的道仙，这时直接调取出了一滴滴道血。
今天更新完毕。

第1067章 不畏生死
道血变化为道血道宝，化为远古凶兽神禽，随着元佑等人一次次挡住顶尖上品道仙，一条条呼啸而来的道河的攻击，绝不退让。
镇守蜃龙山的道仙、真仙们，看到护山大阵到处残破，敌方攻势骤然加强，一颗颗星辰，一条条道河，还有那恐怖的崩天印，地藏幡，纷纷轰杀而来，护山大阵肯定要被攻破，接着就是大军长驱直入，肆意屠杀，很大一部分人眼中都流露出惊恐绝望之色。
在这之前，他们逆势而来，以为自己已经做好了跟蜃龙山共存亡的决心。
但当死亡真正来临，他们才知道，自己内心原来还是很害怕，并没有自己想象中的勇敢。
这一刻，很多人想到的是逃，远远逃离蜃龙山！
甚至有些人想着投降求饶！
不过，当他们看到剑白楼雪白的胡子染红了鲜血，他矮胖的身子依然如一柄利剑坚定地守着蜃龙山，不停杀向敌人；当他们看到元佑仙君接连调取出五滴道血，整个人一下子佝偻了下来，满头华发，依旧不肯退后一步；当他们看到掌教大夫人，披头散发，全身沾满鲜血，依旧手握青龙枪不断四处冲杀，不让敌人跨过她一步……
很多人眼中的惊恐绝望消失不见了。
他们想起了一路修行的艰辛和无助。
他们想起了无极门对他们的栽培和恩惠，让他们在修行这条道上，破开乌云，乘风破浪。
他们想起了自懂事起，父母亲的谆谆教导，什么可为，什么不可为。
他们想起了他们决定逆势而来时，与蜃龙山共存亡的初心。
他们想起了上章天和著雍天三番五次的恃强凌弱，卑鄙无耻……
“掌教夫人，长老们尚且拼死一战，我们又有何颜苟活？”
“杀！杀！杀！杀他个天翻地覆！大不了就是一死！”
“大不了一死！”
有人咆哮起来，这咆哮声一开始是零星的，但很快就越来越多，汇聚在一起，如同山崩海啸一般。
有冲天的悲壮决然气息冲天而起，仿若这一刻就算天塌下来，他们也无所畏惧。
心存执念，不忘恩情大义。
敢于直面死亡的畏惧，并且战胜它！
这一刻，镇守蜃龙山的许多道仙和真仙们的道心在悄然发生着蜕变。
这种蜕变，没有经历这些生死磨难和抉择是很难发生的。
但此时，那些道仙和真仙们根本没注意到这些。
现在，他们只想尽量守住蜃龙山，只想多杀一些敌人。
哪怕他们被击溃，被灭杀，也是站着的，而不是转身逃跑。
他们要让敌人付出代价，要让蜃龙山再次成为皇极大世界的传说，代代相传，而不是很快湮灭在岁月长河里。
“勇气可嘉，可惜啊，在绝对实力面前，勇气不过只是一种愚蠢。”余士启见蜃龙山气势冲天，心里头微微一惊，但很快就面露讥讽之色，扬声说道。
说话间，地藏幡和崩天印越发凶猛地朝着蜃龙山轰击而去。
地宫中冲出的凶兽神禽被轰溃，地藏幡和崩天印的余力结结实实砸在地宫上。
地宫城墙上爆发出璀璨炽盛的禁制符文，但却如昙花一现，很快就黯淡消失，接着就是成片成片的城墙轰然倒塌。
有流星、有道河冲进来，高大坚固的山岳崩塌，诸多道仙和真仙们被轰飞。
“杀！杀！杀！”
但无极门的人已经杀红了眼，被轰飞却又冲上来。
萧箐等人更不消说。
上章天和著雍天的人马这时已经完全压上来。
更加惨烈的厮杀在蜃龙山附近海域甚至在蜃龙山里面展开。
大蛮海某处。
秦子凌看着蜃龙山惨烈的一幕，缓缓闭上了眼睛，神色沉重。
他不知道自己什么时候变得这般冷血无情。
但强者之路就是这样。
无极门的门人弟子，还有依附无极门的外围人马，他们要真正强大起来，就必须直面自己道心的弱点，必须经历血与火的洗礼。
否则，就算他让朱焌等人早早出手，也无非是让他们多苟活一些年日，大劫来临，他们很多人还是难逃一死。
——
“该死！该死！”
看着大军不断冲入蜃龙山，余士启和巫戈等顶尖上品道仙，一开始还心头大喜，但很快就愤怒不已。
蜃龙山乃是在远古时代就威名远扬的大山。
护山大阵虽然被攻打得半瘫痪，大军趁机不断涌入，但蜃龙山内部还布有大大小小许多阵法禁制。
蜃龙山的人马无畏生死的决然，在大军的不断涌入之下，不仅没有出现余士启和巫戈想象中的一面倒的屠戮和溃败，相反他们凭借蜃龙山内部大大小小的阵法禁制，负隅顽抗，不仅挡住了大军的进攻，甚至还重伤灭杀了不少人。
其中不乏道仙！
这让以为胜利在望的余士启和巫戈如何不愤怒？
上章天，宇文奇尊者府。
宇文奇和栾穆通过虚空镜子，看着下方的一幕，脸色都有些阴沉难看。
修行一道是逆天之举，遵行的本就是赤裸裸的弱肉强食，优胜劣汰的残忍规律。
此战，宇文奇和栾穆本就存了淘汰一批人马，磨练出一批人马的心思。
所以对于死一批人马，他们早有心理准备。
但现在的情况，明显已经超出了他们的心理预期。
这一战，他们要真正完全胜出，伤亡数量必将是十分惨重。
这些人都是他们多年积攒起来的班底，也是大劫难时，他们攫取好处的资本。
稍微劣汰一些人马是好事，但大批大批人马倒下，那可是会动摇他们根基，得不偿失！
但事情发展到现在这个情况，想半途收手是绝对不可能，只能一条路走到底，否则宇文奇和栾穆更加血本无归！
“失策了啊，这秦子凌还真有手段啊，短短时间，不仅在蜃龙山布下那么多的厉害阵法禁制，而且还能让那么多人真心归服，不惜为他拼死一战！”栾穆一脸肉痛地说道。
他好不容易接收了一尊者府的人马，这一战，估计要折损不少进去啊！
今天更新完毕。

第1068章 援军到
宇文奇脸上的皮肉抽了抽，脸色越发难看。
栾穆白白得了一尊者府的人马，就算折损不少进去，那还是有得赚。
不像他，前几次已经折损了一些人马进去，甚至其中有一位还是顶尖上品道仙，还有巫戈更是损失了一团源金，一件地阶道宝，还受了重伤，连超品之道都因此变得遥遥无期。
这次若再折损大量人马进去，就算被打残破了的蜃龙山全归他一个人，也绝对难以弥补他的损失。
栾穆的话，简直就是句句如针一样刺在他的心头。
相对于栾穆和宇文奇心痛郁闷，仙庭还有其他诸天的强者们看到蜃龙山那一幕，大多数都大大欢喜，幸灾乐祸。
两败俱伤，才是他们真正想看到的。
当然，柔兆天肯定除外。
青菡一直在关注蜃龙山大战，此时她的表情很复杂。
有为蜃龙山的惨烈遭遇而悲痛愤怒，同时又有一种说不出的震惊和疑惑。
金擎是她点化的，算是她的半个弟子，也是她将金擎引荐给秦子凌。
整个皇极大世界，恐怕除了金擎和秦子凌，没有人比她更了解金擎。
金擎今日的战力表现，绝对很不正常，甚至可以说已经大大超出她对她的了解。
这是一个疑点，还有一个疑点就是金甲男子、赖乙暖等人的迟迟不出。
余士启等人不知道，赖乙暖等人是否已经躲到柔兆天，青菡却很是清楚。
他们根本没去柔兆天。
还有余士启和巫戈猜测赖乙暖等人最大的可能是护送金甲男子去了混沌界渊，助他参悟超品大道，但青菡却不这么认为。
在仙庭和诸天界刚有了决定时，青菡就特意亲自去了一趟蜃龙山。
若蜃龙山最强大的顶尖上品道仙，还有那么一大批厉害的上品道仙和人仙不在蜃龙山，而是去了混沌界渊，以她跟无极门的关系，还有跟金擎的关系，在如此危急形势下，他们又岂会不透露给她？
青菡又哪里知道，那金甲男子是秦子凌本尊，是他亲自带赖乙暖等人深入混沌界渊修行。
这等惊天秘密，萧箐和金擎又岂敢透露给她？
一旦无意中透露出去，那敌方可就再无顾忌了！
况且，秦子凌临走前已经在无极大殿后院留下“分身”，蜃龙山真有大凶险，他能第一时间感应到，必会全力赶回来。
“秦掌教葫芦里到底卖的是什么药？为什么还不让那些人出手？金擎究竟又得了什么大机缘，此战若不死，很有可能会成就超品！
莫非秦掌教这么做是为了成全金擎？不可能！若为了成全金擎，让蜃龙山彻底沦陷，让无数门人子弟成为牺牲品，这太残忍无情了，他不是那样的人！
但秦掌教迟迟不让那些人出手，又究竟是为了什么？”青菡百思不得其解。
——
惨烈的厮杀还在继续。
蜃龙山的大地已经被鲜血染满，到处散落着残肢断臂和头颅尸体。
无极门这边的人马，凭仗蜃龙山内部的阵法禁制，还有残缺的十二地宫玄门阵相助，负隅顽抗，看起来杀得很悲壮惨烈，但实际上伤亡不大。
而攻打一方却因为陷入了“巷战”，每抢占一处地方，都要付出很巨大的代价，伤亡非常惨重。
那些头颅和尸体，很大一部分都是上章天和著雍天的人马。
不过随着蜃龙山内部的阵法禁制一步步被摧毁，随着十二地宫玄门阵的进一步崩塌，随着冲杀进来的敌人越来越多，形势必然会逆转。
那一刻，等待无极门的人恐怕就是一面倒的杀戮。
——
看着形势在一步步逆转，上章天宇文奇尊者府，宇文奇和栾穆阴沉的脸色终于有些改变。
青菡的一颗心不断往下沉。
她到现在还不明白秦子凌为什么迟迟不派金甲男子等人出战，但不管明白还是不明白，就算金甲男子等人现在出现，在青菡看来也已经难以逆转局势。
甚至，青菡心情很是复杂地认为，秦子凌这样的做法虽然残忍，但或许也是对的，留得青山在不愁没柴烧，至少还保留了一部分力量。
仙庭和其他诸天的强者幸灾乐祸的同时，多少也有些失望。
他们还在等着金甲男子等人的出现，好让双方的厮杀更加惨烈。
只是形势已经到了这等程度，秦子凌还不派那些人出战，看来他是铁定心要雪藏那批人，试图留下火种。
“哈哈！金擎你这是何苦呢？好好跟着青菡尊者不好吗？非要拜入无极门门下送死！”见局势越来越明朗，很快他们将能痛快地肆意杀戮，余士启不禁放声大笑起来。
“元佑，你是仙庭仙君，你若愿意带着伱的人助我们镇杀无极门反贼，看在娄圣仙王的面子上，我们可放你们一马。”巫戈扬声叫道。
虽然在巫戈看来，他们这边胜局已定。
但敌方战意惊人，而且顶尖上品道仙只是受伤，还没有一人被杀，就算他们胜局已定，那也是惨胜。
元佑不仅是顶尖上品道仙，战力惊人，而且还是大蛮海仙君，此战许多人说起来都是他帐下兵马，甚至就连顶尖上品道仙，大蛮南海北路总管隐尘说起来也是他帐下大将。
若能策反他，必能瓦解敌方战意，而且还能增强己方实力。
“哈哈，巫戈，你休要白日做梦了。秦掌教待我如同亲传弟子，恩重如山，我又岂能背叛他？
而且我身为大蛮海仙君，本就有守护大蛮海安定的职责，你们恃强凌弱，无缘无故围困大蛮海，多次在大蛮海大肆杀戮，本仙君只恨没有本事将你们一一镇杀，又岂肯与你们一起作恶，杀戮我大蛮海同道？”元佑大声斥责，声音回荡在天地间，浩荡正气。
“好好，本尊本来见你是仙庭仙君，想给你一个机会，没想到你却不识抬举，也罢，那你就去死吧！”巫戈咆哮道。
“去死的是你们！”巫戈的咆哮声还在空中回荡，突然间，战场外围，有带着浓烈杀意的冰冷声音在四面八方响起。
随着这声音响起，有恐怖的气势从四面八方冲天而起，如排山倒海般朝着上章天和著雍天的大军冲奔而去。
今天更新完毕。

第1069章 形势转变
随着滔天的气势冲天而起，远处的天际边，有二十人踏空而来。
这二十人形成一个巨大的圆圈，将整个战场包围。
有一只巨大的火猿仰天怒吼，正是远古凶兽朱厌，那恐怖的火焰，把苍穹都给烧出了一个幽黑的大洞。
有一条金龙在空中夭矫，滚滚庚金煞气从金龙身上奔涌而出，在苍穹下变化为千军万马在冲杀，看得人肝胆俱裂。
有一苍莽巨人脚踏大海，手握一柄虎头巨刀，头顶一个结界，那结界如血日，里面气血翻腾，散发着无穷血气力量和杀气。
有一女子，手握长枪界兵，英姿飒爽，同样头顶一个结界，结界中长有一棵参天巨树，仿若能撑起整个天地……
二十人，从遥远的天际边一踏空而来，便都纷纷显出道法神通。
一瞬间，天地异象呈现，空间都剧烈震动起来，仿若承受不住这二十人所带来的威压。
“顶尖上品道仙！”
“顶尖上品结界境人仙！”
“二十位清一色的顶尖上品！”
上章天，宇文奇尊者府。
宇文奇和栾穆脸色大变，霍然起身。
还有其他许多地方，那些暗中观战的强者们也都纷纷变了脸色，甚至忍不住惊呼出声。
“怎么可能！”青菡猛地站了起来，此时，很难说清她心里头是震惊居多，还是欢喜居多。
当然，这些都是局外人。
他们心灵上的冲击肯定没有当事者那般强烈！
“该死，怎么可能！怎么可能！”本是一脸猖狂，以为胜利在望的余士启，一下子变得脸如土色。
“该死！该死！”曾经最为凶悍血腥的巫戈感到一股寒意从脊背直往上冲，心里竟然说不出的恐惧，差点要忍不住调头就跑。
上一次明明也是胜券在握，结果后来他的道宝和源金被夺，自己身受重创，这事对巫戈的打击极大。
但多少心里还是有些不服气，不甘心。
只是这一次，昨日的一幕重现，彻底击溃了他的不服气和傲气，也让他对秦子凌产生根本无法抗衡，再怎么努力也逃不出他算计的畏惧无力感，心里下意识产生一种强烈的不安和危机感。
巫戈有这种感觉，冷锐等同样接连吃过败战的那些人也是如此。
现在，他们对秦子凌这位超品道仙已经畏惧到骨头里了，再也兴不起一丝能击败他的想法。
只有余士启等没有吃过败战的人，没有这般强烈的畏惧和惊慌，但二十位顶尖上品道仙和人仙，突然横空而出，将他们包围，还是吓到了他们，再也不敢奢望攻下蜃龙山，只想尽快冲杀出去。
“哈哈，赖长老他们回来了！杀啊！”太史钧放声狂笑，一头金发在空中乱舞，直接手握金光大刀，连人带刀从掩护他的阵法禁制里冲杀出去。
“杀！杀！杀！”
咆哮声在蜃龙山每个角落响起，汇聚在一起，如山崩地裂一般。
滔天的煞气冲天而起，一道道璀璨的华光从阵法禁制中冲杀而出。
曾经悲壮决然的战意，现在变成了气势如虹的必胜战意。
“杀！杀！杀！”
一件件道宝引动一条条道河配合着蜃龙山的镇守将士，横亘过虚空，从外围轰杀向敌军。
郑星汉、包英俊、崔山河、夏妍、秦子棠等人仙，头悬结界，手握界兵，直接横跨大海，如一头头下山的猛虎，冲杀而来。
郑星汉的白虎界兵高高举起对着围攻金擎的程长白接连疯狂劈斩而下。
程长白是此战敌方中排名前三的顶尖上品道仙，而郑星汉说起来只是新晋的顶尖上品结界境人仙。
但人仙本就善战，而且郑星汉体内还积蓄了不知道多少混沌血肉宝药的能量，憋了这么久，终于有机会爆发出来，每一刀都是不遗余力，勇往无前。
反观程长白此战已经耗费了许多道力，这时又心生退意，被郑星汉一阵猛劈，竟然连连后退。
见程长白被郑星汉杀得连连后退，刚才与程长白联手的闵芙脸色大变，心里暗道一声不好，道宝猛地爆出耀眼华光，试图击退金云剑，逃离战场。
“哈哈，哪里走！”金擎何等厉害人物，刚才越战越猛，以一敌二都占了上风，只是一前一后给夹击纠缠着，难以脱身罢了，如今实力更强的程长白被郑星汉缠住，又哪里会抓不住这绝好机会。
大喝一声中，云雾翻滚，一下子就将试图逃离的闵芙吞没。
金云剑，金主杀，云主变化，金水相生，可刚可柔，可隐可现，变化无穷。
刚才金擎不仅被两人缠住，还得时刻关注其他人的情况，很多变招本事无法尽情施展。
如今就不一样了。
这一尽情施展出来，一下子就以迷雾困住了闵芙。
迷雾中，一道金光神出鬼没，杀得闵芙手忙脚乱，险象环生。
不过闵芙毕竟是顶尖上品道仙，金擎不成超品道仙，短时间内还无法灭杀她。
“金擎，我来助你！”一道清冷的声音响起，一袭蓝色衣袍的蓝冉头悬如一轮冷月般的冰煞珠踏空而来，走入迷雾，转眼消失不见。
蓝冉修的正是水系道法。
她入云雾，不仅助长了云雾威力，而且一入云雾，便融入其中，难以寻觅。
“杀！”一道金光在迷雾中骤现，杀向闵芙。
闵芙连忙调动道宝抵挡。
但就在她调动道宝抵挡之际，云雾中又显出了一轮冷清的明月，有冰冷的寒光对着她的后背射杀而去。
“不好！”闵芙心生警兆，一边躲闪，一边祭出另外一件道宝抵挡。
但一来仓促，二来闵芙的实力终究跟蓝冉和金擎的联手相差太大，而且二人还配合默契，施展偷袭。
结果，闵芙躲过了必杀一击，但一只手臂和一截右腿被寒光切下，鲜血喷涌洒落。
“啊！”闵芙一声惨叫从云雾中传出来，听得人毛骨悚然。
“杀！”
趁她病，要她命。
金擎和蓝冉见闵芙受重创，当下不再遮掩，而是骤然间爆发，一口精血化为血符落入道宝，全力催动道宝杀向闵芙。
今天更新完毕。

第1070章 擒贼先擒王
闵芙没想到二人这么狠厉果断，在已经完全占了上风的大好形势之下，竟然当机立断就不惜一口精血喷出，全力催动道宝杀向她。
要知道精血虽然不是道血，但也不是普通鲜血，用一口就少一口，想要重新再修炼回来是要不少时间的。
闵芙又哪里想到，蓝冉和金擎有混沌兽血肉宝药垫底，一口精血算得了什么，很快就能补回来。
“当！”
“轰！”
闵芙再度仓促催动道宝抵挡。
但直接就被击退击飞。
“不！”
闵芙再度一声惨叫，但紧跟着这惨叫声戛然而止。
“杀！”
金擎和蓝冉一将闵芙击杀，便冷喝一声，毫不迟疑地调转方向，朝最接近他们的程长白杀去。
饶是程长白修为极为高深，勉强也算是有望超品的顶尖上品道仙之一，这时看到金擎联手蓝冉朝他杀来，也是吓得脸色发白。
一个金擎都已经能完虐他，若再加上蓝冉和郑星汉，他程长白一个不好，今日就要交代在这里了。
“该死！”程长白这时不敢再藏着掖着，一口精血喷出，化为符文没入道宝，然后全力攻杀向郑星汉，要夺路而逃。
但郑星汉什么人？那可是人仙。
一声震动天地的虎啸声响起，结界和白虎界兵合二为一，化为一头充斥天地的白虎。
结界和界兵合二为一，是人仙最强杀招，也是最危险的杀招。
一旦敌方实力强大，这般硬碰硬的厮杀，结界会有破损的凶险。
结界是人仙的根基，一旦破损，人仙根基动摇，不仅实力大损，而且前进之路十有八九也就到头了。
所以，结界对于人仙而言，是源源不断提供厮杀力量的源泉，没有把握，或者不到万不得已，一般不会直接祭出来去跟对方硬碰硬轰杀。
如今素来稳重的郑星汉毫不犹豫地施展出此杀招，可想而知，威力何等恐怖。
这白虎浑身散发着远古凶兽的杀伐气息，一爪举起对着程长白轰杀而来的道宝落下，一爪直接抓向程长白。
本想借着道宝全力一击，逃出包围圈的程长白见郑星汉竟然把结界融合界兵，一爪拍向道宝，一爪抓向他本体，无奈之下，只好先保住本体。
“当！”
“当！”
两声巨响，程长白被逼退回去，等他准备再次爆发冲杀时，滚滚云雾席卷而来，将他吞没。
金擎和蓝冉已经杀到。
在金擎和蓝冉联手先快速灭杀闵芙，又调转枪头联手郑星汉围攻程长白之际，赖乙暖、夏妍、朱焌、崔山河等人，早已经六人一组，各自逮住一位顶尖上品道仙全力围杀。
擒贼先擒王！
打蛇打七寸！
别看无极门这边突然冒出了二十位顶尖上品道仙，但敌方毕竟相当于集合了三个尊者府的精锐兵马，所以除了顶尖上品道仙和人仙数量上，无极门这边占着上风，但在其他道仙和真仙精锐上面，敌方还是占了绝对优势。
只要敌方还保持着强烈的战意，最后谁胜谁负，鹿死谁手还很难说，而这还是蜃龙山凭借大阵，消磨了对方大量兵力的前提之下。
所以在这种情况下，秦子凌要做的是，在对方想不到的时候，突然杀出，以绝对的优势，以迅雷不及掩耳之势，先灭杀对方的顶尖上品道仙。
现在因为蜃龙山一下子冒出二十位顶尖上品道仙和人仙，已经让敌人军心大乱，己方军心振奋，若在这时，再快速灭杀敌方几位顶尖上品道仙，让他们群龙无首，必然能更进一步击溃他们的军心。
这也是秦子凌迟迟不让朱焌等人出战的原因之一，并不仅仅只是为了磨炼门人弟子。
一方已经杀得有些精疲力尽，心神又有些慌乱。
一方养精蓄锐，早早就算计好，并找好了目标，一出手就如雷霆一击。
所以，在金擎联手蓝冉灭杀闵芙之际，赖乙暖、锋子洛、太史霸、朱焌、崔山河、秦子蛟等六人也联手杀了完颜嫦。
还有夏妍、牧萱、七彩、包英俊、云泰等余下的十二位也分别重创了两位顶尖上品道仙。
余士启和巫戈终究是个人物。
他们见只是片刻功夫，己方的顶尖上品道仙，便是两死两重伤，又见大部队这时不仅被拖在蜃龙山，而且明显军心已乱，转瞬间就已经明白过来秦子凌的计谋。
“速速撤出蜃龙山，前来驰援！”余士启大吼道，崩天印和地藏幡早已经调转，对着金擎杀去。
程长白如今可是栾穆尊者府除尊者之外，仅次于他的高手，若被金擎他们所杀，余士启若见死不救，就算用屁股想，也能知道栾穆必然大大震怒。
当然军心更是要大大动摇。
在余士启调转崩天印和地藏幡时，先前跳出战圈，全力轰击蜃龙山的冷锐和侯可征两人，也匆忙调转道宝，杀向夏妍等人，试图阻止他们灭杀两位重创的顶尖上品道仙。
但冷锐和侯可征还是低估了夏妍等人的战力还有他们的决心。
夏妍等人这些年天天吃的可都是混沌兽血肉宝药，又是蓄势一战，又哪会让冷锐和侯可征如意。
直接分出两人去抵挡他们，其余人继续对那两位重伤的顶尖上品道仙痛下杀手。
另外一边，巫戈等人见状自然也都焦虑万分，纷纷爆发，全力冲杀。
他们知道，现在双方的顶尖上品道仙人数的差距还不算太大。
一旦让对方的计谋得逞，扩大顶尖上品道仙的人数差距，不仅他们这些顶尖上品道仙的处境会更不妙，而且也会让本就脆弱的大军军心受到更大的打击。
一旦军心彻底溃散，不仅此战他们将完败，而且他们这些顶尖上品道仙很有可能大半都要留在这里。
但四首等人又岂能让巫戈等人如意？
他们的精血就像不要命一样喷洒而出，甚至元佑把最后一滴道血都调取出来。
他们誓要将巫戈等人拖住，为赖乙暖等人争取时间。
“杀！杀！杀！”留守蜃龙山的太史钧、毕灼等人这时自然也已经明白过来，掌教的用心，个个疯了一般冲杀上去，要将敌人拖住。
今天更新完毕。

第1071章 违约
太史钧等人看出来，敌军也很快明白过来。
但敌军和蜃龙山的人马不一样。
他们除了有宇文奇尊者府直属人马，栾穆尊者府直属人马之外，还有很大一部分是外围势力调集过来的。
前面那番冲杀，惨烈的厮杀，那些外围势力处于弱势，自然被逼冲在最前头，充当炮灰角色，死伤最为惨重。
那时，他们心里就已经很愤怒，但在上章天和著雍天直属人马的强势压迫下，还有一旦攻下蜃龙山的巨大收获的诱惑之下，愤怒被生生压了下去。
现在形势大变，郑星汉等人又是这般凶悍强大，他们这些人，除非是上品道仙，否则驰援得越快，死的肯定越快。
不仅如此，栾穆尊者府的人马更复杂，有近半还是商丙尊者府并过去的，所以不仅外围人马不同心，就连原本属于商丙尊者府的嫡系人马，也是跟他们不同心。
因为以前，还有商丙尊者罩着他们，现在商丙尊者死了，他们这些人真要冲杀出去驰援，死了也就死了，还有谁会管他们？
所以，商丙尊者府的人，不管是外围和嫡系人马，个个都存有私心，在这种情况下，又怎么会不要命地冲杀出去，然后去跟顶尖上品道仙对战？
大军不同心，各怀心思算盘，而蜃龙山的人马却上下一心，战意高涨，气势如虹，不畏生死，那大军竟然被拖住了很多人。
实际上，其中大部分人都是故意被拖住的。
正所谓救兵如救火。
冲入蜃龙山的大队人马这一拖延，夏妍、包英俊等人已经联手将本就受重创的两位顶尖上品道仙灭杀。
将那两位受重创的顶尖上品道仙击杀之后，夏妍等十二人便腾出来。
夏妍十二人一腾出手来，立马分出三人去金擎那边，然后合九人之力将调头冲杀而来的冷锐、侯可征还有余士启三人围困起来。
程长白一人应对金擎、郑星汉和蓝冉就已经手忙脚乱，这时一下子又冲杀来三人，而且都是擅长近战硬战的人仙，程长白脸色都一下子变得煞白，眼眸里终于流露出一抹惊恐之色。
六对一，其中金擎还是能完虐他的强者，若不能尽快脱身，他今天肯定是要被留在这里了。
“余兄，巫兄，救我！”这时程长白也顾不得颜面了，大声吼叫起来。
程长白可是相当于大军的三号人物，他这一吼叫，可想而知对大军军心的冲击。
“败了！败了！”
也不知道谁大喊一声，接着原本还在蜃龙山里拖延时间的各方人马彻底没了恋战之心，想要逃离战场。
正所谓兵败如山倒。
先是一个人逃离战场，接着是成片成片地逃离。
有宇文奇尊者府和栾穆尊者府的嫡系人马试图喝止拦阻，但却反倒被一心想要逃离战场，杀红了眼的溃军不分敌我地冲开了。
“岂有此理！”栾穆脸色铁青地站了起来，下一刻人已经消失在宇文奇尊者府。
此战，先开始四处逃蹿，大部分都是他的人马，程长白现在也是他的人。
不仅如此，著雍天尊已经说过，此战若再败，本划归他帐下的商丙人马要被重新夺回去。
在这种情况下，纵然栾穆明明知道各方势力之间有约定，也是顾不得那约定规矩，要横插一手。
大蛮海，蜃龙山。
一股极为浩大沉重中带着愤怒和杀意的气息突然间铺天盖地地席卷过整个战场。
在这恐怖的气息之下，空间似乎都一下子被镇压得凝固住，停止了转动。
接着一身黄色道袍的栾穆出现在了苍穹之下。
他凌空立在大海之上，明明只是普通人的大小，但这一刻，不管是蜃龙山还是蜃龙山四周的海域，都一下子变得渺小起来，似乎他随便一抬脚，便能将蜃龙山踩在脚下，随便一巴掌下去，就能把附近的海域都给覆盖了。
“尊者来了！尊者来了！”
原本四处逃窜的人，见栾穆出现，个个心头战栗，冷汗直冒，连忙转身。
原本一颗心已经沉入深渊的程长白重新燃起了希望。
敌军的战意重新被点燃，迅速攀升。
“不像话！”
“无耻！”
“这是公然违背我们的规定，是对我们的挑衅！”
暗中观战的诸天强者和仙庭强者纷纷拍案而起。
不过没人出手。
只有青菡毫不犹豫踏出柔兆天。
一团青色火焰在蜃龙山的上空点燃，青色火焰之上立着青菡。
“多谢青菡尊者仗义，不过此事就不劳烦你了。既然栾穆要违背规定，那也就不能怪我了。”青菡才刚刚出现，一道声音从蜃龙山无极殿响起。
接着又是一团火焰出现在蜃龙山上空。
这火焰是赤色的，上面站着一袭青衣的秦子凌。
在赖乙暖等人出现时，秦子凌已经暗中天遁回了蜃龙山。
“秦掌教客气了。”青菡行礼，然后退到远处，只是却没有离开大蛮海。
“秦子凌，此战就此作罢吧！”栾穆这时已经冷静了下来，但余士启等人是他尊者府的根基，却是绝对不能折戟沉沙在这里，所以也只能强压下心里头的怒火，一脸平静道。
“栾穆，你莫非以为这是三岁小孩过家家吗？你说作罢就作罢！”秦子凌冷笑道。
“那伱又待怎样？”栾穆何等人物，被秦子凌当众这么嘲讽，一股邪火差点就要忍不住窜上来，好在知道此战还牵扯到各方势力的规定，最终还是压了下去。
“自然是该怎么样就怎样！你还是速速退去，不要影响此战，否则休怪我把你也留在这里！”秦子凌傲然道。
“你找死！”栾穆终于勃然大怒，当然也是见下方顶尖上品道仙那边战况不妙，想要搅局。
所以，栾穆故意做出被激怒的样子，几乎同时下方的崩天印猛地爆发出恐怖光芒。
这崩天印本就是栾穆的道宝。
这光芒一爆发出来，便如天地爆炸开来一般，围攻余士启、冷锐和侯可征的夏妍等人顿时感到一股磅礴无比的力量迎面冲来，让他们心生惊惧，难以抵挡。
“你才找死！”秦子凌见状冷喝一声。
冷喝声中，一道五色霞光冲天而起，对着崩天印落下。
今天更新完毕。

第1072章 张狂
五色霞光中显出一只开屏的孔雀，散发着远古的五行气息。
五色霞光落下，崩天印爆发开来的光芒不断被五色霞光绞灭，压缩。
栾穆脸色涨红，目光凝重。
崩天印的光芒再度膨胀开来，但又被五色霞光绞灭，压缩回去。
两股力量的较量，不断的压缩。
两件道宝之间的空间渐渐产生了一丝丝极为恐怖的毁灭气息。
暗中观战的强者们脸色开始变了。
很快，有一位相貌威严周正，身穿龙袍，头戴冕旒，坐着銮驾的男子出现在遥远的虚空中。
他的上方有日月星辰运转，身后矗立着无比辉宏，金光万丈的宫殿群。
四周还有诸多道仙簇拥。
此男子正是仙帝。
仙帝一现身，无边的威严笼罩大地，天地都黯然失色。
仙帝的目光落在两件道宝之上，刚要叫二人收手，有一道无比浩大厚重的声音从遥远的地方传了过来。
“都散了吧！”
声音回荡在天地间，带着无穷的威严，让人心生臣服，兴不起一丝违抗。
甚至就连下方正与巫戈等人厮杀的赖乙暖等人道心都受了震慑，差点就要听命收手。
至于其他道仙和真仙那就更不消说了。
蜃龙山那边，此时已经停止了厮杀。
仙帝脸色微变，到了嘴边的话吞了回去。
“是，师尊！”栾穆恭敬应道，要将崩天印收回去。
秦子凌没有拦栾穆，任由他收去崩天印，双目遥望远处虚空，扬声道：“既然著雍天尊出面，我就不跟你这不懂规矩的弟子计较。
不过蜃龙山一战，仙庭和诸天天尊都早已经定好的规矩，却不能因为你一句话，说散就散。
若是如此，仙庭威严何在？诸天尊威严何在？我无极门的弟子和朋友的鲜血岂不是白流？我无极门的山门岂不是白白被攻打践踏？”
“放肆！”一道怒斥声如炸雷在天地间响起。
接着便是无穷无尽的土系大道之力从四面八方奔涌而来，化为一条条道河和大道法链纵横交错在战场上空，将整个战场都给笼罩了。
不仅如此，遥远的虚空甚至显出了一方世界。
那世界充满了土系大道之力，浩大无比。
只是一显现，蜃龙山便有许多人被无形的力量给压倒在地，大口大口喘着气，动弹不得。
“哈哈，著雍老儿，你好大的威风啊！”秦子凌见状仰天大笑，满是嘲讽之意。
大笑之际，有一三足金乌冲天而起，带着烈焰的三只利爪对着纵横上空的道河和法链猛地一撕扯。
顿时间，一条条道河和法链便被扯断，上空显出一个巨大的缺口。
几乎同时，又有五色霞光对着上空扫去，一条条道河和法链被五色霞光一扫，纷纷崩断。
转眼间，蜃龙山的上方被狠狠撕开一道大口子。
镇压在地上的人们感到浑身一轻，纷纷站了起来。
“著雍老儿，伱不过也跟我一样，只是超品道仙而已。这里是地仙界，不是你的著雍天，还轮不到你来摆威风。
你要有胆量现在就从著雍天上下来，跟我痛痛快快大战一场，否则就马上给我消失滚蛋，少给我叽叽歪歪耍威风！”
秦子凌以三足金乌和五色霞光破了著雍天尊布下的“天道网罗”之后，冲着天际边显现的著雍天界虚影，无比狂傲地叫嚣起来。
天地一片死寂。
别说正在交战的仙人们了，就连特意出面，准备做和事佬的仙帝都听得目瞪口呆，差点就要从銮驾上一头栽下来。
这踏马的可是著雍天天尊啊！
皇极大世界真正的十大巨头之一，就连他这位所谓的共主，见了著雍天尊都得执弟子之礼啊。
如今倒好，秦子凌这个新晋的超品道仙，不仅当众拂了他的旨意，破了他的道法，而且还冲他一顿叫骂，这简直是颠覆了所有人的三观啊！
“你找死！”
短暂的死寂之后，有五道极为恐怖的气息从不同的地方骤然爆发，朝着秦子凌席卷而来。
紧跟着有三人从著雍天中踏出，有一人在聚窟洲方向显现，还有一人近在眼前，自然便是栾穆。
这五人都是著雍天尊帐下的超品道仙，其中一人坐镇聚窟洲，为聚窟洲仙王。
见著雍天的五大尊者尽数露面，要围攻秦子凌，一直没有开口的仙帝终于脸色猛地一沉，一股浩大威严瞬间席卷过天地。
“住手！大劫临近，你们要做什么？”仙帝斥喝道。
见仙帝开口，五大尊者停住脚步，只是气息依旧强盛无比，咄咄逼人。
“仙帝陛下，你也看到了此子刚才大逆不道，竟然敢出言……”栾穆开口道。
“大逆不道！哈哈！”秦子凌闻言放声大笑了起来，“你们著雍天无缘无故围攻我蜃龙山，杀我门人，莫非还要我好生招呼尊敬你那狗屁师父不成？”
“你……找死！”五大尊者怒极，恐怖的道力在体内涌动，引得天地动荡，虚空中凭空凝聚出一座座山岳，密密麻麻，连绵不断，悬在半空中，仿若随时要砸落下来，让人头皮发麻。
“仙帝陛下，你也看到了，我一直恪守仙庭和诸天界定下的规矩，哪怕明知道吃亏，也一直在忍让，结果呢？他们一而再地破坏规矩！
我倒想问问，若是如此，仙庭和诸天界定下的规矩是做何用的？是不是以后上章天和著雍天联手，看谁不顺眼，想杀谁就杀谁？
诸位，你们别以为自己只是看热闹，不关你们的事情。我告诉你们，今日他们可以这样对我无极门，它日他们照样可以这样对待你们。
今日你们不为我无极门出面主持公道，在边上看个热闹，他日轮到你们，也不会有人为你们出面主持公道！”
秦子凌的话回荡在天地间，直指人心。
暗中观战的人开始人心摇动，许多地仙界的超品道仙纷纷从暗中显出了身影来，散发着强大气势。
他们的身份都与秦子凌相似，今日就算不出手，但现身表达一下无声的抗议还是需要的，否则今日无极门的下场很有可能就是他们明日的下场。
今天更新完毕。

第1073章 约战
天地一片安静。
只有一道道强大的气势冲天而起，引起皇极大世界的动荡，让无数生灵不安，仿若世界末日即将来临一般。
“这样吧，既然规矩早已定下，那就一切按规矩来。”好一会儿，仙帝开口说道。
秦子凌对于仙帝的决定，没有感到丝毫意外。
仙庭和诸天界最大的忌惮是上章天和著雍天。
他们自是巴不得无极门能多削弱一些上章天和著雍天的力量。
无非上章天和著雍天势大，他们不能做得太明显，给双方都留个颜面，免得事情闹大，难以收场。
如今群愤已起，秦子凌又是态度强硬，言辞锋利，劝和已经不可能，仙帝自然也就摆出一副继续维持原来规定的无奈架势。
“既然规矩是规矩，我也无话可说。但此贼刚才辱我师尊，此账却不得不算，否则我便枉为弟子！”栾穆冷声道。
“没错，我家师尊乃是一代天尊，又岂容此等后辈侮辱！”聚窟洲的仙王踏空而来，怒喝道。
仙帝见状头疼，无奈再度开口道：“大劫临近，我等当同心一致应对，不可再起大战争，否则皇极大世界空间遭受大破坏，后果不堪设想。”
“天尊之威不可冒犯，此先列也不可开。”一道带着庚金杀伐气息的声音突然从遥远的虚空传来。
随着这声音响起，整个大蛮海上空都出现了千军万马在冲杀的异象。
开口的赫然是上章天尊。
上章天尊不仅是道主，而且也是皇极大世界第一强者。
他开口的份量不是著雍天尊能比。
纵然以仙帝之尊，这时也是心存畏惧，遥遥朝着声音传来的方向行礼道：“上章天尊所言甚是，只是大劫临近……”
“大劫临近，若六七位超品道仙厮杀，确实会引起一些麻烦。不过若只是三四位超品道仙厮杀，问题倒也不大。”上章天尊说道。
“不知上章天尊此言何意？”仙帝请示道，心里却暗暗不齿冷笑。
“此事既然是因为宇文奇和栾穆还有秦子凌而起，那就由他们三人一战定结果吧。
按规矩，也当如此，无非考虑大劫临近，出于小心谨慎考虑，方才限定他们不得出手。
如今秦子凌既然口出狂言，不敬天尊，那他便需拿出本事来。你可吩咐五方帝君各持一宝幡，运转五行之力，开辟出一空间，让他们三人一战。无需生死搏杀，只需分出胜负。
秦子凌若胜出，他不敬天尊之罪可免，蜃龙山之战照旧。若他落败，需跪地向著雍天尊赔礼谢罪，蜃龙山就此罢战，各回山门，准备大劫之事，不可再起争端。”上章天尊开口说道。
上章天尊此言一出，天地间一片安静。
表面上，上章天尊还算是要点脸，没有准许著雍天的五大尊者群殴秦子凌，而且还是把战斗限定在两大尊者府之间，无非以前不准超品参战，如今却准许超品参战了。
但各方人士都心知肚明，宇文奇和栾穆都是老牌超品道仙，公认的半道主人物，而秦子凌不过只是一位新晋的超品道仙。
二打一，看似已经做了让步，实际上，谁不明白，胜负已定。
三人一战之后，秦子凌不仅要向著雍天尊磕头赔礼谢罪，而且蜃龙山还得罢战，他好不容易营造的大好局面付诸东流。
而若按原先的规矩，此次蜃龙山大战，宇文奇和栾穆两大尊者府还不知道要折损多少人马进去，甚至顶尖上品道仙也不例外。
但上章天尊既然已经开口，事情已经难有回旋余地。
而且上章天尊以天尊之威不可冒犯来说事，这时任何人要是开口反对，难免给人有不敬诸天尊之意。
仙帝看向秦子凌，目光颇有些复杂。
他还是很欣赏甚至说有些佩服秦子凌的。
凭一己之力，多次扫了上章天和著雍天的面子。
最让他欣赏和佩服的是，秦子凌刚才骂出了他一直憋在心里的话。
“仙帝陛下，以一战二，我倒是无所谓。只是我有些担心，一旦我胜了，别人说起来，我秦子凌以一胜二，难免落了上章天和著雍天的颜面。
所以，我有一个请求，让金擎也参与此战。这样就算我们胜了，二对二，他们也不算丢脸。若我们败了，说起来，二对二，他们也有面子。
当然，若我们胜了，金擎不是超品道仙，还是有资格继续参与蜃龙山之战。还有，蜃龙山战场要维持现状，等我们分出胜负再继续一战。”
秦子凌没有理会上章天尊，而是朝着仙帝拱手说话，态度算是很尊敬。
秦子凌此言一出，再次震惊全场。
除了无极门的人，几乎所有人都认为秦子凌肯定会反对上章天尊的安排，甚至被逼无奈之下，只能直接认怂。
既然结局已定，又何必自讨苦吃？
结果，秦子凌不仅没有反对，而且连上章天尊的面子都不给，话中毫不掩饰嘲讽之意，甚至还特意叫上了金擎。
众人不明白秦子凌叫上金擎是何意？若仅仅只是为了嘲讽挤兑上章天尊，这代价也未免太大，要知道金擎可是有望跻身超品行列的顶尖上品道仙。
此战，宇文奇和栾穆联手杀不了秦子凌，但要借机杀金擎还是能办到的。
若不是为此，那又为了什么？莫非多一位金擎，秦子凌难道就有反败为胜的机会？
这又怎么可能？
金擎实力再强也不可能能匹敌超品，无非也就在边上起一点牵制作用。
若秦子凌跟宇文奇和栾穆二人联手的实力相近，金擎倒还真能起很大作用。
但秦子凌的实力又怎么可能跟宇文奇和栾穆二人联手的实力相近呢？
众人都一脸惊疑错愕，便是仙帝威严的脸庞上都微微流露出一抹错愕。
他还在想着，秦子凌若强烈反对，或许他还能稍微说一两句，再怎么说，原来的规矩是仙庭和十大天界共同定下来的，秦子凌也是有反对的理由。
结果，秦子凌却是这番出乎意料的表态。
不过仙帝很快就恢复了一脸平静，朝上章天尊的方向拱拱手，道：“不知上章天尊是何意？”
今天更新完毕。

第1074章 五行天
“很好！”遥远的天际，只传来冰冷而简短的回答。
仙帝面无表情地再次拱拱手，然后命人去请五方帝君。
蜃龙山此战牵扯到三位超品道仙的势力，五方帝君自然也都暗自关注。
仙帝命人去请，很快五方帝君便来到仙帝銮驾前。
五位帝君除了西金帝君眼眸中带着一丝快意，其余四位帝君都流露出一抹不情愿不快之色。
大劫将近，他们自是要保存实力。
但现在，因为上章天尊一句话，他们各自施展道力，祭放五方宝幡，构建一方空间战场，供三大超品道仙和一位顶尖上品道仙打擂台。
三道超品，外加一位顶尖上品道仙，想想都知道一旦他们厮杀起来，造成的破坏力有多恐怖。
纵然五件宝幡都是顶尖地阶道宝，一旦被他们五人联手祭放，五件宝幡合一，可化为一件天阶道宝，应该能镇得住场子。
但五人要消耗的道力却是无法计量。
这绝对是一件苦力活！
五大帝君何等人物，仙庭中除了仙帝就数他们身份最尊贵，现在却要被拉来做苦力活，除了西金帝君出自上章天，不会有什么怨气，其他四大帝君心里又岂会没有怨气？
更何况，从立场上讲，他们肯定是偏向秦子凌这边的。
但上章天尊已经发了话，仙帝和其他天尊都没有反对，他们就算再不愿意，职责所在，也只能领命。
仙帝跟五位帝君交代了一番，五位帝君微微行礼，便各自手持一面宝幡踏空而去，没过多久便来到了大蛮海。
“见过五位帝君，此趟辛苦你们了。”秦子凌见五位帝君前来，便带着金擎上前作揖行礼。
“秦掌教客气了，职责所在而已。”除了西金帝君一副爱理不理，其他四位帝君见秦子凌在这种情况下，还能谦逊有礼，都连忙客气回礼。
宇文奇和栾穆这次折损不小，还为此惊动了两位天尊出面，心里早就憋着一股火，恨不得尽快把秦子凌击败，把金擎击杀，也懒得跟五位帝君客套，开口道：“既然五位帝君来了，那我们开始吧。”
“急什么急？我们远道而来，莫非不需要歇一口气吗？”南方赤火帝君脾性最是火爆，见两人那一副迫不及待和颐指气使的架势，仿若他们堂堂五位帝君，真就是做苦力活一样，顿时有些火了。
“两位尊者稍安勿躁，迟战早战，这一战都是免不了的。”中央昊土帝君慢悠悠地开口道，声音威严浑厚。
宇文奇和栾穆见赤火帝君态度不好，而昊土帝君话里有话，脸色不禁都阴沉了下来。
不过五方帝君可都是地仙界非常老牌的超品道仙，在地仙界道场门人无数，德高望重，当得起半道主之称，自然不是秦子凌这位新晋超品道仙能比的。
“我和金擎已经准备好了，一切都听五位帝君安排。你们说开始，我们就开始。”秦子凌再度朝五位帝君拱手道。
“既然秦掌教和金擎已经准备了，那我们就开始布阵吧。”昊土帝君朝秦子凌点点头，然后对赤火帝君等四人说道。
宇文奇和栾穆见昊土帝君只字不提自己二人，脸色越发难看。
“好！”赤火帝君四人朝昊土帝君点头示意，除了西金帝君之外，又都分别朝秦子凌点点头，然后方才各自将宝幡祭起。
金木水火土五件宝幡一被祭出，便有金木水火土五行道力奔涌而来。
五行相生相克，周而复始。
很快，大蛮海上空竟然出现了一个巨大的五色光球。
五色光球外面五行道力纵横交错，将它一层又一层缠绕起来。
“四位请了。”昊土帝君开口道。
昊土帝君开口时，五色光球的中央出现了一道黄色大门。
宇文奇和栾穆率先而入，秦子凌带着金擎随后昂然踏入。
“这金擎倒真是个人物，参加这等大战，竟然没有流露丝毫怯意！可惜啊，此战宇文奇和栾穆杀不了秦子凌，但必杀金擎。否则金擎历经此战，还真有很大希望跻身超品行列。”各方观战的强者，见金擎神色平静地跟着秦子凌踏入五色光球，甚至身上迸发着强烈的战意，不禁纷纷惊叹惋惜。
青菡神色凝重带着一丝疑惑。
她清楚秦子凌的为人，断不可能让金擎去做炮灰送死！
但若不是如此，此战他带上金擎又是为何？莫非要助他成就超品？
但宇文奇和栾穆两大超品道仙又怎么可能放走金擎？
五色光球从外面看并不大，直径也就百里左右，但踏入里面却是一方浩大天地。
因为这五色光球里的天地乃是五方宝幡引动天地五行之力开辟而出，故名为五行天。
“金擎，你去战栾穆，我来战宇文奇。”进入五行天，秦子凌望向宇文奇和栾穆，对身后的金擎说道。
“弟子谨遵师尊法旨！”金擎躬身应道。
“土生金，而火克金！秦子凌这如意算盘倒是打得很响，也罢，就遂了他的意，等我杀了金擎，再来助宇文兄。”栾穆说道。
宇文奇眼眸里微微闪过一抹愠色，但还是点头道：“也好。”
柿子自然要挑软的捏。
不管是属性相生也好，相克也罢，宇文奇自然更愿意先跟金擎一战。
不过秦子凌已经开了口，栾穆又立马跟上，宇文奇倒是不好再说什么，否则倒显得他怕了秦子凌。
“金擎去吧！”秦子凌一脸平静道。
“弟子领命！”金擎再次躬身，然后踏空上前，一道金光闪现，金云剑横空而出，遥指栾穆。
“栾穆，伱可敢与我一战？”金擎冷声喝道，杀意凛然。
“找死！”栾穆不屑一笑，崩天印已经破空而过，对着金云剑落去。
“杀！”金擎冷喝一声，金云剑化为一条金龙在云雾中朝着崩天印夭矫飞腾而去。
锋利的爪子在云雾中时隐时现。
轰隆隆！
崩天印碾压过空间，转眼逼近。
在恐怖的力量压迫之下，云雾纷纷倒卷，显出了云雾中的金龙。
不仅如此，金龙仿若受到了一股无形力量的禁锢和镇压，露出痛苦的表情，在空中不断翻腾挣扎，试图摆脱那恐怖力量的禁锢和镇压。
今天更新完毕。

第1075章 超品之道
原本轰隆隆碾压而来的崩天印似乎也受到什么力量阻挡，变得沉重无比，前进的速度放慢，但依旧稳稳前进。
金龙在空中挣扎得越发剧烈，庞大的身躯越来越小，光芒也越来越黯淡。
同样的崩天印，在栾穆和余士启手中施展开来，威力差距巨大。
金擎涨红了脸，额头大汗滚落，浑身微微颤抖，似乎正在承受着巨大的重压。
“不成超品，你是不会明白顶尖上品和超品之间的差距的。”栾穆见状冷冷一笑，崩天印光芒猛地一亮。
金龙一声哀嚎，竟然一头就要往下栽落。
金擎见状不仅没有惧怕退缩，相反目中透射出无比强烈的战意，一口精血喷出，化为一个血符没入金龙。
原本往下栽落的金龙，发出一道高亢的龙吟声，龙尾猛地一扫，调头朝金擎飞去。
“哈哈，哪里走！”栾穆见状大笑一声，崩天印紧随其后，朝着金龙落去。
正在这个时候，金擎竟然化为一道金光没入金龙。
金擎一化为金光没入金龙，这金龙竟然在空中一阵扭曲，变成了远古凶兽狰。
狰，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石般铿锵。
金擎正是远古凶兽狰的血脉后裔。
人剑合一之后，她变化出了本尊原形。
“锵！锵！锵！”
狰对着崩山印连连怒吼，声音带着恐怖的无形冲击波落在崩山印上，使得崩山印震动起来。
接着，狰冲了上去，以五尾为鞭抽打崩山印，以角顶它，以利爪拍打扣抓它。
崩山印威力巨大，竟然只一下就破解掉狰的所有攻击，并将它镇压在下面。
但狰连连怒吼，一个个带着金光的血符在身体上浮现，引动更恐怖的金系力量，不断挣扎，要将崩山印掀翻。
“哼，凭你也想挣脱本尊崩山印的镇压！”栾穆冷笑，道力涌动，崩山印稍微被掀起一些，就又猛地落下。
一下接一下。
狰刚挣扎着起来，就又猛地被镇压下去。
不断有血液从狰身上渗出来，化为一个个血符亮起，又被镇灭。
此时的狰就像发红的铁块，在经受崩山印一次接一次无情的锤打。
秦子凌一脸平静地看着金擎受虐，哪怕鲜血已经彻底染红了她与道宝合一所变化的狰，他似乎也无动于衷。
宇文奇见秦子凌没有动手，自然也乐得清闲。
他目光冷冷地看着秦子凌，嘴角勾起一抹冷笑道：“不得不说，你是一位很有魄力的人物，竟然想出此等置之死地而后生的狠招。
只是就算金擎借栾穆踏出那关键一步，伱以为她还有余力逃生吗？还是说，你认为当着我的面，还能分出力量去救她？”
宇文奇怎么说也是有着半道主称号的尊者，这时又岂能看不出来，秦子凌是要借栾穆之手，助金擎踏入成就超品的关键一步，铸炼道心，凝聚所有道血化为一滴。
铸炼道心，凝聚所有道血化为一滴，这一步不经历生死大劫难，是很难迈出去。
当年，边岷是借混沌界渊来迈出这关键一步，而今日，秦子凌是要借超品道仙级别的生死之战，来助金擎迈出这关键一步。
不过在宇文奇看来，就算金擎真的借栾穆给她造成的生死劫难迈出那关键一步，那时一条命也已经去了十之八九，断无可能再逃生的希望。
所以，他根本不在乎。
栾穆也不在乎金擎是否在借助他的力量来迈出那关键一步，反正不管她成功与否，他都会将她镇杀。
甚至她突破的越快，反而会死得越快。
因为突破时也是她虚弱之际，肯定再也承受不住他的击杀。
所以，边岷最后一次混沌界渊，著雍天尊特意派了商丙前去，为的就是关键时刻，给他护法。
“大道五十，天衍四九，我们修仙之人要抓住的本就是老天给我们留下的那一线生机。金擎能不能抓住那一线生机，那就看她自己的本事了。”秦子凌依旧一脸平静道，似乎丝毫不为宇文奇的话语所刺激。
“也是，你反正已经穷途末路，拿金擎这个便宜徒弟这条性命搏一线生机，也算是人之常情。”宇文奇冷笑道。
“你要这样想也可以。”秦子凌说道。
“哈哈！”栾穆闻言放声笑了起来，道：“金擎，你听到了吧，这样的师尊，你又何必为他拼命，不如弃暗投明，转投入我门下，我必不会亏待你。”
不过嘴巴上虽然这么说，他下手可一点都没有减轻。
“金擎走的是金系大道，还是改投入我门下更加合适。”宇文奇说道。
“哈哈，亏你们还是活了漫长岁月的尊者，连一日为师终身为父的道理都不懂？而且像你们这样心胸狭窄，恃强凌弱的小人，我若投入你们门下，岂不是自己羞辱自己？”金擎声音响起，充满不屑鄙视。
“找死！”栾穆闻言大怒，崩天印越发凶猛落下。
鲜血不断从狰身上涌出，她反抗的力量越来越弱，但战意却越来越炽盛，还有散发出来的气息越来越纯净，似乎有一股新生的力量正在里面酝酿，要破土而出。
“这金擎还真是个人物，真要迈出那一步了，只是可惜啊！”昊土帝君摇头叹气，很是惋惜。
“是啊，可惜啊！”赤火帝君也跟着摇头叹气。
帝君们正惋惜之际，突然间那股气息猛地暴涨，仿若种子终于突破而出一般。
但随之，金擎的力量却急剧减弱，仿若她的体内有一个无底深坑，正在不断吸卷吞噬她身上的力量。
甚至狰庞大的身子也在快速萎缩。
“去死吧！”栾穆见金擎的力量猛地变弱，哪里还不知道此时正是击杀她的最好时刻，崩山印顿时光芒大盛，再次爆发出恐怖的力量，要将金擎生生镇压而亡。
几乎同时，宇文奇体内的道力如火山一般猛地爆发，一点金光从他眉心射出，化为一柄擎天金色长矛。
这金色长矛一出现，便变化出漫天金色矛影，封住了秦子凌的所有出路。
今天更新完毕。

第1076章 突破
“破！”
秦子凌见状冷喝一声，一道五色霞光早已经冲出，对着封住他的漫天矛影扫去。
五色霞光一扫过去，那漫天金色矛影便如肥皂泡一样，一碰就纷纷破灭消失。
漫天金色矛影一破灭，早已经有一点金色火光破空而去，化为一只三足金乌，三只巨大的爪子朝着崩天印扣抓而去。
“不好！”宇文奇脸色大变。
戳天金矛金芒爆发，仿若一条贯穿了五行天的巨大黄金山脉，对着三足金乌横扫而去，要将它打回去。
不过那“山脉”才刚刚横扫，便有一道五色霞光对着它的中间扫落而下。
顿时间那黄金山脉便承受不住巨大压力，中间一下子塌陷了下去，两边翘起。
“呼！”三足金乌趁机飞越而过。
“杀！”宇文奇见状又惊又急，额头都冒出了冷汗，一柄飞剑杀出，变化为漫天剑影，要将三足金乌留下来。
但就在这个时候，一只火龙巨爪破空而来，一把撕扯开剑网。
那火龙巨爪正是秦子凌左手所化。
他五行尽修，炼体也是如此，左手龙爪可变化为金龙爪，也可化为火龙爪。
此战，连诸天尊都在暗中关注，秦子凌自然不敢泄露金系力量。
“该死！”
栾穆做梦也没想到，宇文奇竟然会拦不住秦子凌，看着三足金乌遮天蔽日飞扑而来，无奈张口一喷。
一点黄光射出，化为一黄澄澄的大锤子。
这锤子对着三足金乌便狠狠砸下去。
但土系道法偏厚重大力，少了些灵活，栾穆又是匆忙出手，裂土锤还没碰到三足金乌，三足金乌一对翅膀扭转，一个倾斜，从裂土锤边上滑翔而去。
与裂土锤“擦肩而过”时，三足金乌的尾翼还不忘猛地拍打了一下裂土锤。
裂土锤在空中摇晃了一下，而三足金乌则借力以更快的速度冲向崩天印。
“当！”
三只巨大的火焰利爪穿透过重重带着巨大土系力量的黄色光芒，扣抓在崩天印之上。
三足金乌之力何等巨大，这一扣抓再猛地一提，崩山印剧烈震动起来，黄色的光芒化为一块块巨大的石头滚落。
“锵！”
狰口中发出一道铿锵吼叫声，背脊猛地一拱，挣脱崩山印的镇压。
“哪里走！”栾穆见金擎要逃，一声怒吼，裂土锤破空而来，朝着她砸下去，试图将她击杀。
金擎早已经得到秦子凌的授意，见裂土锤破空砸来，这次没再选择硬战，而是人宝合一，化为一道流光，远远就躲开，朝着秦子凌方向划去。
“杀！”宇文奇见因为自己阻挡不力，走脱了金擎，简直就是暴跳如雷，终于不管不顾地一口精血喷出，化为一个血符落入金曜剑。
金曜剑光芒大盛，要破开火龙巨爪，将金擎截杀。
不过火龙巨爪不仅力大无穷，烈焰炽盛，而且变化多端，迅敏无比，任金曜剑如何爆发，却都被火龙巨爪截住。
机会稍纵即逝。
更何况，金擎如今已经迈出那一步，除了比较虚弱无力，暂时无力跟超品道仙一战，但论变化速度却明显提升了一大截。
转眼间，一道流光划过天际，落在秦子凌身后，光线扭曲，很快显出金擎来。
此时金擎一脸苍白，浑身血迹，手中握着一柄利剑，那利剑光芒黯淡，正是金云剑。
但不管金擎还是她手中的金云剑都散发着一丝从性质上讲更加强大的气息。
无非这气息如今还微弱，需要时间成长起来。
“不错，你没让为师失望。如今你只管安心恢复巩固，为师会给你护法！”秦子凌微笑道。
说话间，那五色霞光猛地一亮，竟然一下子就把宇文奇的戳天金矛刷退，然后回转，朝着金擎垂挂下一道道五色霞光，将她所在的天地彻底笼罩起来。
同时，秦子凌身子一摇，变化为洪荒巨人。
这洪荒巨人立在五行天里，仿若能把五行天都给撑起来。
他一手变化为火龙巨爪，一手抓着金乌剑，就像老鹰守护雏鹰一样，将金擎连同笼罩在她身上的五色霞光都给护在身后，不容任何人伤害、抢夺。
“杀！杀！”
栾穆和宇文奇见二人联手，不仅没能趁机杀了金擎，反倒让金擎借机突破，迈出关键一步，不久的将来就能跻身超品行列，简直就是奇耻大辱。
二人怒发冲冠，双目赤红。
宇文奇变化出巨大的道身，直接手握戳天金矛，如同一威严高大无比的天神，举矛朝着秦子凌杀去。
栾穆也是同样变化出巨大道身，手抓崩天印，对着秦子凌狠狠砸去。
又有威力品质弱一些的金曜剑和裂土锤，被二人祭起，从两边朝着秦子凌杀去，试图绕过他，攻击他身后的五色霞光。
原本大劫临近，两人也不敢太消耗道力，但此时已经顾不得那么多了。
五方大帝见宇文奇和栾穆一副拼命的架势，神色都变得极为凝重，心里自然是直骂娘，就连西金帝君这时都暗地里恼火不已。
这等拼命打法，他们要维持住五行天还不知道要耗费多少力量，一个不好，恐怕还得受点伤。
秦子凌见二人杀来，夷然不惧，一手龙爪拍打而下，遮住天地，一手金乌剑破空斩去，如同一轮金日坠落。
“当！当！当！”
“轰！轰！轰！”
三位巨人在五行天里展开激烈厮杀。
一人要守住身后，寸步不让，两人要强行突破。
所以此战根本没有多少空间辗转挪腾的变化，他们的打架也就没有多少花俏可言，伱一剑来我一爪，全都是硬碰硬，力量的较量，非常直接。
只有被祭在空中的金曜剑和裂土锤会玩一些花俏，要从空隙中穿过去。
但大多数都被秦子凌的火龙爪和金乌剑打退。
秦子凌为了不表现得太过分，时不时也故意漏过金曜剑和裂土锤，但马上有五色霞光释放出来，将它们扫退。
有时候，秦子凌也会故意涨红脸，仰天怒吼，仿若杀得极为辛苦。
看得躲在秦子凌泥丸宫里的九烛连连摇头，一脸鄙视。
九烛心知肚明，秦子凌现在除了没有天界加成，真正的实力差不多已经达到道主级别，一旦等他的金木水土四道借金擎成就超品引起强者注意之际，趁机踏入超品，除开没有天界加成，那绝对是妥妥道主级别。
这样的实力，秦子凌真要放开手来，杀宇文奇和栾穆都根本不是什么问题。
可笑宇文奇和栾穆竟然还妄想击败他，并且当着他的面击杀他的弟子，在九烛看来，这两人根本就是两个被人耍得团团转，还不自知的小丑。
今天更新完毕。

第1077章 守护
九烛躲在一边看热闹，心知肚明，五行天外的赖乙暖等二十人也心知肚明。
毕竟他们可是亲眼目睹秦子凌镇杀商丙和边岷，当然还有比肩半道主的混沌兽。
杀一位半道主可比击败一位半道主的难度要大上许多。
所以，赖乙暖等二十人一点都不担心。
但除了赖乙暖等二十人和九烛，其他人可不这么想，甚至就连相对其他无极门弟子要了解更多真相的金擎这时都既担心又感动无比，恨不得现在自己就完全调整到巅峰，然后出手相助，也不用让师尊守护得这般辛苦。
金擎尚且如此，可想而知外界那些人看着五行天里的激烈大战，心情是何等的复杂还有震撼。
大蛮海，某处高天祥云之上，宝幢之下，长得高大粗犷的柔兆天护法韦岱，再次和长得个子矮小，尖嘴猴腮，来自洪蒙洲的孙从遥望五行天战场。
“金擎真是好机缘啊，竟然能得遇这么一位不顾性命也要护她栽培她的师尊！此战之后，她注定要踏出超品行列，从此之后，彻底超越你我，跟我们再也不是同个层次的人了。
朝闻道，夕可死矣！多么希望我也能有此机缘，纵然明知大劫难之后，等待无极门的会是更大的劫难，我也绝不后悔。可惜啊，你我此生不会有此大机缘，也注定了你我与超品无缘。”韦岱感慨道，眼中满是羡慕之色。
孙从闻言默然无语，心里头却在滴血。
原本，现在被牢牢守护在那洪荒巨人身后的是他孙从，迈出那关键一步的也是他孙从。
可恨，当年他不听从青菡之言，追随秦子凌万年，错失了这天大的机缘，如今悔之晚矣。
“也不知道大劫之后，无极门是否会重蹈火国覆灭之途，若是侥幸破开覆灭的劫难，元佑恐怕要超越我了。”韦岱既感慨又期待道。
元佑得过韦岱指点之恩，算是他的半个学生。
孙从看着韦岱，心里越发堵得厉害。
“怪不得师姐这般看重秦子凌，他果然是个值得让师姐倾心相交的人物啊！”
大蛮海，另外一处祥云之上，身披赤袍，面露刀削，整个人都透着杀伐气势，负责柔兆天与各方势力纷争杀伐的青戬尊者不知道何时从柔兆天下来，站在了青菡身边，遥望五行天，一脸感慨和意味深长地说道。
“是啊，他确实是个重情义，有担当，值得倾心相交的男人！”青菡下意识地点头感慨道。
五行天里的一幕，确实极大震撼也感动了青菡。
“就凭他为了师姐伱的缘故，这般栽培守护金擎，大劫难之后，无论如何，我都要助师姐说服师尊，务必要将无极门招揽入柔兆天。只要他们肯迁移到柔兆天，就算上章天尊想要灭无极门，也得好好掂量掂量后果。”青戬说道。
青菡见青戬明显想歪了，不由得心头一慌，神色严肃道：“我与秦掌教乃是君子情义之交，你莫要多想。至于无极门入不入柔兆天，那只有师尊和他能决定，不是你我能左右。”
开玩笑，这可是师尊看中的男人！
青戬素来敬重这位二师姐，见她表情严肃，就不敢再多言。
况且，无极门之事牵扯到皇极大世界第一大强者和势力，还外加著雍天，就算柔兆天尊想横插一腿，也必须付出很大代价。
“可惜这秦子凌是跟上章天尊和著雍天尊结下了大怨，否则我无论如何都得想办法将他收归帐下。他这般重情义之人，又有这般实力和心计，若能收归帐下，必能成为我帐下第一大将。”仙帝坐在銮驾上，遥望五行天，目光闪烁，心里极为惋惜。
“秦掌教真是顶天立地的大丈夫啊！”许多强者都大为感慨。
甚至就连上章天和著雍天的一些人暗地里都对秦子凌肃然起敬。
尤其刚才一战中被当做炮灰的外围人马，看到这一幕，更是又敬又恨。
敬的当然是秦子凌肯如此栽培和守护一位半途拜师的弟子，这是何等的情义和对门下弟子的信任。
这才是真正值得他们为之效忠，甚至付出性命也在所不辞的上位者！
恨的当然是宇文奇和栾穆，他们说起来是他们的靠山，但干的却是把他们当奴才和炮灰的勾当，偏生他们还得依附他们，否则下场只会更惨。
众人心情各异之际，五行天里的战斗越发激烈。
但任宇文奇和栾穆如何爆发，如何全力攻击，都无法攻破秦子凌的防线。
他就像撑起了天地的神山，无法跨越。
时间转眼过去了七天七夜。
秦子凌依旧稳稳守住防线。
这时，人们都看出来了，秦子凌的实力绝对胜过二人中的任何一人，至于能不能胜过两人联手，目前还难以判定。
因为秦子凌始终处于防守位置，一直没有全力反攻。
宇文奇和栾穆越战越是心惊和愤怒，当然还有一丝说不出的懊悔。
早知道秦子凌这么强大，他们又何必惹这个麻烦。
但如今已经骑虎难下，自己约的战，再苦再累，也得继续打下去。
时间继续流逝。
不知道何时，五色霞光里面有强大的气息释放出来。
这气息越来越强盛，甚至到了后来，便是超品道仙都能感到了一丝危险气息。
“不可能！”宇文奇和栾穆脸色骤变。
“不可能！”开辟并镇住五行天的五方帝君也都变了脸色，目中满是震惊之色。
因为一般顶尖上品道仙，汇聚全身道血于一滴，从虚弱到恢复再到彻底稳住修为，至少也得数十年甚至数百上千年。
但金擎迈出那么一步，再到彻底稳住新的修为，从头到尾却仅仅只有八天。
不仅如此，金擎迈出那一步之前，还经历过生死大战，耗力巨大，身上有伤。
在这种情况下，这么短的时间，就更加不可思议了。
唯有秦子凌丝毫没有感到任何意外。
开玩笑，他这位弟子这些年下来，每天吃的可是混沌兽血肉宝药。
前期的耗力，身上的受伤，还有后来迈出那一步，都是在激发她体内沉淀的药力。
今天更新完毕。

第1078章 发飙
“很好，现在你继续应对栾穆，等为师教训了宇文奇之后，再来助你教训栾穆。”秦子凌一脸平静地开口道。
说话间，五色霞光飞起，朝着正在半空中攻击他的金曜剑扫落而去。
五色霞光一扫，金曜剑绽放出来如日头一样的剑光一下子如雪消融，显出了一柄古朴无华的金剑。
金剑再被五色霞光一扫，便滴溜溜往下跌落。
但五色霞光却没有就此作罢，继续朝着金剑落去。
栾穆见状心头一惊，连忙调转裂土锤朝着五色霞光砸去。
不过栾穆才刚刚调转裂土锤，金擎已经催动金云剑杀来。
金云剑化为一条金龙，覆盖着金色鳞片的巨大尾身高高竖立起来，如同一条黄金铸就而成的山岭，对着裂土锤狠狠甩打下去。
此一时彼一时。
这一刻的金擎虽然还不是超品道仙，但离超品真的只有一线之隔，就差再好好闭关参悟一番，捅破那一层薄纱，便能踏入超品道仙。
现在她的战力可以说是暴涨，直逼超品。
“轰！”
一声巨响。
裂土锤被打得摇摇欲坠，栾穆感到体内气血和道力一阵翻腾。
“金擎，栾穆交给你了。”秦子凌见状淡淡一笑，往边上一挪，一手龙爪，一手金乌剑，头悬一团五色霞光，朝着宇文奇杀去。
那五色霞光里有一柄金色飞剑在四处冲杀，搅得霞光翻滚，但却冲杀不出来。
原来，裂土锤被金云剑挡住之际，五色羽珠乘胜追击，将金曜剑给扫落了进五色霞光里。
秦子凌爪起剑落，对着宇文奇就是一阵猛打。
宇文奇手握戳天金矛被秦子凌这番发飙，给打得连连后退，竟然只能抵挡，没有反手之力。
另外一边，栾穆毕竟是半道主级别人物，纵然前期耗力比较大，还是稳稳压着金擎，打得她也是连连后退，几乎只有抵挡，没有什么反手之力。
不过金擎实力已经直逼超品，栾穆要想像先前那般完全碾压着她打已经不可能，更别说短时间内击杀她了。
这倒没什么，反正金擎再怎么突破，目前对他还构不成真正的威胁，他还是稳占上风。
真正让栾穆焦虑不安的是，秦子凌和金擎二人都是越战越勇。
尤其秦子凌打得宇文奇连连败退，甚至在金擎出现险况时，还能分出一道五色霞光来助她一臂之力，一副游刃有余的架势。
这让栾穆产生一种自己成了金擎的苦力陪练的错觉。
形势的变化，看得外界众人目瞪口呆。
谁也没想到，明明被看好的一方是宇文奇和栾穆，甚至连上章天尊和著雍天尊都是这般看法，否则也不会安排这一战了。
结果，这一战，宇文奇和栾穆不仅没能击杀金擎，顺利胜出，相反竟然还助金擎迈出那关键一步，如今形势还越来越不妙，看这情况，这般厮杀下去，宇文奇和栾穆十有八九是要落败。
除非他们肯调取出道血，不惜一切代价也要跟秦子凌和金擎分出个胜负。
时间又过了数日。
銮驾上的仙帝脸色突然微微起了一丝变化，然后开口道：“诸位都停手吧！”
见仙帝开口，宇文奇和栾穆心有不甘和屈辱，但又莫名地暗暗松了一口气。
四人很快就各自收手。
五位帝君如释重负一般，连忙收回了宝幡。
“仙帝陛下，那蜃龙山之战是否可以继续开始了？”秦子凌朝仙帝拱手道。
仙帝闻言表情一下子变得很微妙。
他刚才只说停手，没说谁胜谁负，显然是受到了压力，想和稀泥，让这件事就此平息。
结果，秦子凌显然不愿意就此罢休。
宇文奇和栾穆脸色顿时阴沉了下来，双目喷火道：“秦子凌，伱莫要太过分了！”
此战，他们不仅没能胜出，还助金擎迈出了关键一步，对他们而言，这已经是输得一塌糊涂，秦子凌也算是赚得钵满盆满，该见好就收了，结果没想到，秦子凌竟然还咬着他们不放，非要把他们的班底留在蜃龙山。
“你们三番五次来攻打我蜃龙山，可否想过过分一事？现在你跟我说过分？还真是可笑啊！
你们要是觉得这一战没能分出胜负，那也行，我们继续再战，还是老规定，输了我给著雍老儿磕头赔礼认错，蜃龙山罢战。”秦子凌冷笑道。
说罢，秦子凌转向仙帝拱手道：“陛下，他们二人不服气，既然如此，我恳请陛下准我们继续一战。”
秦子凌这话一说，仙帝还没反应过来，五方帝君可就慌神了。
开玩笑，刚才那一战就已经累得他们半死。
这要是继续再战，恐怕就是真正的生死相搏了，那他们十有八九都得挂彩才能镇得住五行天。
五位帝君，除了西金帝君，其余四位帝君互相对视了一眼，然后不约而同朝着仙帝拱手道：“启禀陛下，臣等刚才切身感受战况，应该是秦子凌师徒两人联手稍胜半筹。”
开玩笑，这又不关他们的事情，他们才不愿意再做冤大头呢！
而且，事实也明摆着。
在那种情况之下，秦子凌还能借机栽培了弟子，这等魄力、算计、掌控力还有实力，宇文奇和栾穆根本不能与他相比，也就仗着人多，背后靠山硬，方才能勉强维持局面。
否则换成一对一，恐怕早就被秦子凌给完虐了。
现在，他们想仗势把事情糊弄过去，而且又要把他们几位帝君给拉去垫背，当冤大头，昊土帝君等人自然撂担子不干。
凭什么啊！
泥人还有三分火呢，更别说他们可是堂堂帝君！
“既然如此，蜃龙山之战继续吧！”四位帝君这么一说，仙帝也没辙了，只好开口道。
“果然天地还是有正气，人间还是有正义的，子凌多谢陛下和四位帝君主持公道！”秦子凌闻言当下就一顶高帽给仙帝和四位帝君扣上去，然后很快又对金擎道：“没听到仙帝和四位帝君之言吗？还不速速去蜃龙山领军一战！”
“弟子谨遵师尊法旨！”金擎立马单膝跪地领命，然后手握金云剑，一脸兴奋，杀气腾腾的冲向蜃龙山。
今天更新完毕。

第1079章 围杀
看着金擎一脸兴奋，杀气腾腾而去，仙帝和四位帝君额头都冒出了冷汗。
他们五人，一个一门心思想着和稀泥，另外四个是一门心思不想再当冤大头，倒是忘了五行天里的一战，秦子凌硬生生培养出了一位实力几乎可以匹敌超品道仙的弟子来。
如今这弟子杀向蜃龙山，那还不是人挡杀人，仙挡灭仙，宇文奇和栾穆尊者府根本无人可敌。
两大尊者府形势本来就不妙，再加上金擎这家伙，岂不是很快要被一面倒的杀戮？
宇文奇和栾穆看着金擎，当下脸都变青了，额头青筋根根凸起，甚至后来还忍不住扭头，目光恨恨地看向仙帝和四位帝君。
秦子凌这仇肯定是不死不休了，所以恨他也没用，所以只能迁怒到仙帝和四位帝君身上了。
仙帝和四位帝君一开始心里还是很是发虚，心知肚明这笔账多少会有一些算到他们的头上，但当他们见到宇文奇和栾穆竟然恶狠狠地怒视他们，反倒激起了他们极度的愤怒。
无数岁月下来，地仙界还有仙庭受到的欺压羞辱，如浮光掠影一般从他们脑子里闪过。
“宇文奇，栾穆两位尊者若是不服，朕可以再安排你们一战！”仙帝冷声道。
宇文奇，栾穆闻言阴沉着脸，各自化为一道光破空而去。
他们是再也无颜留在大蛮海。
蜃龙山战场，两大尊者府的人马看到宇文奇和栾穆竟然一言不发破空而去，别说普通道仙和真仙精锐了，就连巫戈等顶尖上品道仙都慌了神。
他们这是被抛弃了啊！
“杀！杀！”巫戈等顶尖上品道仙厉吼着，个个很果断地调取出道血，全力催动道宝，要冲杀出去。
这时再舍不得道血，那就再也没机会离开了。
只是还是为时已晚。
若在栾穆和宇文奇插手之前，巫戈等人不惜调取道血冲杀，金擎等人还真留不住他们。
但现在不一样了。
五行天一战之后，蜃龙山这边相当于多了一位近乎超品道仙的存在，而且两大尊者府的人马此时战意崩溃，只想尽快逃命。
众人四处奔逃，根本汇聚不成一股力量。
而金擎等人早已经得到秦子凌授意，杀嫡系人马，放外围人马，嫡系人马中，杀大放小。
不仅如此，本来被攻打得残破不堪的十二地宫玄门阵，还有其他阵法禁制，竟然正在快速修复，威力越来越强大，也帮忙困住了不少人马。
如此一来，原本在人马数量上面占有绝对优势的两大尊者府彻底失去了优势。
本来巫戈等人还盼着大军去驰援他们，如今反倒是无极门那边抽调出了一些人马去加强对巫戈等人的围攻。
这还不是最糟糕的。
最糟糕的是，在巫戈等人意识到大势已去，不惜调动道血全力冲杀时，赫然发现，不知道什么时候五尊冥道仙已经四处散开。
他们一爆发，天地间出现了五扇冥狱之门，形成“五方镇狱战阵”，漆黑如浓墨般的死亡力量在里面翻腾肆虐，将他们这些顶尖上品道仙全部都围困在里面。
换成以前，五尊冥道仙布下的“五方镇狱战阵”自然困不住他们这么多顶尖上品道仙。
但“五方镇狱战阵”里面若同时还有三十来位顶尖上品道仙和人仙，一位近乎超品道仙的存在，以及不时从外面进来助战的上品道仙、人仙，那情况就完全不一样了。
“五方镇狱战阵”便成了防止他们逃脱的第二道防线。
“杀！”金擎一声厉喝，人器合一。
黑暗中，显出一头凶悍庞大的狰，朝着余士启扑杀而去。
一头道血所化的远古凶兽冲出，要护住余士启，这时黑暗中冲出一头冥龙，跟道血所化的远古凶兽厮杀起来。
远古凶兽明显要强大一些，但每一次冲杀，都有丝丝血气从远古凶兽身上逸出，被冥龙吸入口鼻。
冥龙随之变强，而远古凶兽则在变弱。
狰毫无阻碍地继续朝余士启扑杀而来。
余士启见状眼眸闪过一抹惊慌之色，连忙祭出他的地藏幡，变化出数千座山岳。
“锵！锵！锵！”
狰怒吼，发出金石相击的铿锵声音，顿时间一座座山岳被声波震得纷纷破裂坍塌。
真正应了一个词，穿金裂石！
又有五条尾巴，横扫过山岳。
“轰！轰！轰！”
上千座的山岳转眼间坍塌消失。
“噗！”余士启一口鲜血都忍不住夺口而出，眼中慌乱之色更浓。
此时的金擎早已经不是他能抵挡了。
“轰！轰！轰！”
狰的巨爪落下，余下的山岳尽数崩溃。
山岳尽去，地藏幡显出原形，光芒黯淡的漂浮在余士启的身前。
“噗！”
余士启一口精血喷出，要化为血符激发地藏幡，同时有滚滚道力不要钱一般涌入地藏幡。
但就在这个时候，有一个巨大的冥龙脑袋探出来，张大嘴巴，一口将精血吞了去，又有五色霞光从黑暗中冲出，对着那黯淡无光的地藏幡一扫。
地藏幡就落入了五色霞光之中。
五色霞光自然便是五色羽珠。
五色霞光之后立着太史钧、慕容楚、万斐、毕灼还有岳淮等五位上品道仙。
这五人分别修的金、木、水、火、土大道，正合适联手施展这五色羽珠。
“不好！”
余士启见地藏幡被五色羽珠扫落，收了去，不禁大惊失色，只是此时金擎已经杀至，他已经顾不得催动地藏幡，让它冲出五色霞光，只能仓促中祭出另外一件道宝。
不过这件道宝只是玄阶道宝。
毕竟地阶道宝极为珍贵，就算尊者手头一般也就两三件，大多数顶尖上品道仙使用的都是玄阶道宝，只有那些侥幸得了大机缘，又或者类似余士启这等有望超品之道又有大背景的顶尖上品道仙才会拥有。
金擎不是柔兆天嫡传弟子，她是机缘好，才侥幸得了一件地阶道宝。
“当！”
狰一爪拍过去，余士启仓促祭出的玄阶道宝直接就被拍飞。
“嘣！”利爪再次杀出，直接就把环绕余士启周身的道河扯断。
余士启见状无奈变化出道身抵挡。
但也无非苟延残喘几下。
几道利爪下去，余士启变化出来的道身便断臂断脚，然后又被一爪划过脑袋。
随着一声惨叫，硕大的脑袋滚落，鲜血喷涌而出。
黑暗中，探出白森森的冥龙爪，一把抓过余士启的尸首，然后缩了回去，转眼刚才战场的地方被如浓墨般的死亡力量所充斥。
金擎杀了最强大的余士启之后，就如一道幽灵般消失在黑暗中，很快她出现在了巫戈所在的战场。
今天更新完毕。

第1080章 杀戮
巫戈此时正被萧箐、夏妍、郑星汉还有包英俊等四位人仙围攻，四处冲杀，但都硬生生被击退了回去。
巫戈披头散发，浑身鲜血，双眸里血海翻腾，如同被困的远古凶兽，极为凶猛。
不过当金擎从幽暗的世界里走出来，一道璀璨的金光倒映入巫戈的血眸时，他的一颗心一下子就沉到了无底深渊。
四位顶尖上品的人仙已经杀得他险象环生，再加上一位近乎超品道仙的强者，他就连半点的逃生希望都没有。
事实也正是如此。
金擎一杀至，没过片刻，巫戈也步了余士启的后尘。
在金擎接连击杀两位最为厉害的顶尖上品道仙之际，赖乙暖等人也联手杀了两位顶尖上品道仙。
双方的力量变得愈发悬殊。
“嘶！”
“嘶！”
观战的强者们纷纷倒吸冷气，甚至感到有一股寒气从脚底一直冲到脑门顶。
“太狠了，秦掌教这是要把两大尊者府的顶尖上品道仙全部都留下来啊！”
“应该说是三个尊者府，你可别忘了栾穆那边可是刚刚吞并了商丙的人马！”
“对，对，三个尊者府！天哪，一方天界才多少座尊者府，才多少位顶尖上品道仙，这一下，秦掌教竟然要把三个尊者府的顶尖上品道仙全都给葬送在蜃龙山，这件事就算对于一方天界也是不小的损失啊！”
“上章天还算好，毕竟是第一大势力，门下强者如云，但著雍天这次多少算是有些伤筋动骨了！”
“可不是，著雍天说起来总共也就六位超品道仙，先是死了商丙，如今又一下子折损了两个尊者府的顶尖上品道仙，绝对是伤筋动骨！”
“是啊，顶尖上品道仙可都是超品道仙的苗子，著雍天一下子折损了那么多的顶尖上品道仙，一个不好便是青黄不接了。”
“这些都不算什么，真正让我感到震撼的是从上章天和著雍天开始打压无极门，封锁大蛮海开始，似乎所有的一切都在秦掌教的算计之中！”
“没错，尤其这一次大战，一开始我是真不明白秦掌教为什么要把金擎叫上，现在我才恍然大悟！秦掌教这是一开始就算计好，要借宇文奇和栾穆之力造就金擎，然后再用金擎这把绝世凶刃杀戮对方的顶尖上品道仙。否则没有金擎压阵，一旦巫戈等人拼命，凭元佑等人顶多也就只能再留下两三位顶尖上品道仙。这简直就是一环扣环，算无遗策！”
“不仅是算计，还有秦掌教的实力也委实惊人，以一敌二，宇文奇和栾穆愣是没办法冲破他的防线。”
“此战之后，皇极大世界又要多出一位半道主了！”
“新晋超品道仙就被尊为半道主，秦掌教绝对是皇极大世界的第一人。”
“被尊为半道主又如何？一日不成道主，一日不开辟出一方世界，终究难逃祝赤大帝一样的下场！”
“唉，是啊！遥想当年祝赤大帝何等厉害，又有五行果树和天阶道宝在手，门下强者除了没有超品道仙，顶尖上品道仙人数比起今日的无极门还要多，其余人马更是多如牛毛，但最后还是落了个人死国灭的下场。秦掌教虽然也很是厉害，但不管是实力还是底蕴跟当年的祝赤大帝相比还是差了一大截。”
“……”
上章天，一片肃杀。
宇文奇一脸铁青地俯瞰下方战场，其余尊者脸色也都阴翳无比，眼眸中闪烁着杀机。
不管他们内部怎么争斗，但对外，他们还是一荣俱荣，一损俱损。
唯有高坐宝座的上章天尊一脸平静，甚至饶有兴趣地看着下方，仿若在看一场精彩的演出。
“活得太久，有时候也是一件枯燥的事情，偶尔出现一些意外，倒也能让生活多一些色彩。”上章天尊说道。
“天尊说的极是！”众人纷纷恭维，脸上的阴翳也一扫而空，唯有宇文奇表情还是很阴沉。
著雍天，黄沙滚滚，不见天日。
著雍天尊可就没有上章天尊那等闲情兴致。
他俯瞰下方战场，脸色难看。
先是商丙和边岷莫名死在混沌界渊，现在又要折损两尊者府的顶尖上品道仙，这对于著雍天尊而言，已经感受到了一些伤筋动骨的疼痛。
而且一下子折损这么多高手，也会影响他在大劫中攫取好处，使得他的道主之路多了少许变数。
后者才是最让他感到郁闷恼火的。
相对于著雍天尊，栾穆的脸色更加难看。
他以为商丙一死，自己捡了个大便宜，结果没想到连自己的人马都给赔上了。
——
蜃龙山的战斗在继续。
曾经高高在上，叱咤四方的顶尖上品道仙一个接一个倒了下去。
随着这些顶尖上品道仙倒下去，他们的道宝落入五色羽珠之中，不得走脱。
他们调取出来的道血，也因为失去了源头本尊，被四首等五位冥道仙轻轻松松吸卷了去。
五位冥道仙的气息越来越强大。
死亡力量弥漫天地，让远处观战之人个个心惊胆战。
甚至到了后来连一些超品道仙都感到了一丝心悸。
“若这五位冥道仙中，有一位能在大劫时突破成为超品，那位神秘的金甲道仙也突破，如此纵然无极门没有天阶道宝和五行果树，上章天和著雍天要在大劫之后灭他们，少不得也要伤筋动骨。”牟天大帝遥望战场，一脸感慨道。
“一门四超品，这恐怕不可能吧！”牟天之子，大牟国四大天王之一的牟腾摇头道。
“没有什么不可能的，在这之前，你能想到大败特败的是宇文奇和栾穆吗？秦子凌此人很不简单啊，为父先前还以为自己跟他有一些来往，对他多少有些了解，如今方才明白，为父对他是根本不了解！”牟天大帝说道。
“确实想不到，尤其金擎竟然能在短短时间之内，踏出那关键一步，更是出人意料！”牟腾说道，目光遥遥落在正在大杀四方的金擎身上露出一抹浓浓的羡慕之色。
牟天大帝见牟腾提到金擎，下意识朝她望去，看着她正在大杀四方，心中突然一动，转目看向自己最得意的儿子。
今天更新完毕。

第1081章 大战之后
父子连心，牟腾心有所感，也转目看向父亲，面露一丝极为微妙复杂的表情，欲言又止。
“你是为父七个子女中最出色的，但为父能力有限，你跟着为父，这辈子恐怕都没有机会踏出那一步。
你若去投靠十大天界或者仙帝，他们不会信任伱，只会把你当阿猫阿狗来使唤，肯定不会不惜代价栽培你。
但秦子凌不一样，金擎半路拜入他门下，他视如嫡亲，不惜大代价栽培她。你若真心投靠他，他也必如此待你，或许还有那么一线希望迈出那关键一步。”牟天大帝开口道。
“但是大劫之后恐怕就是无极门被灭之时，孩儿如果这个时候拜入无极门门下，自己身死道消倒是小事，最怕的是要连累大牟国和父亲。”牟腾闻言眼眸猛地一亮，但随即就暗了下来。
“你可知当年祝赤大帝明知不敌上章天和著雍天，为何还是不肯低头屈服？因为他知道一旦低头屈服，他今生再也无法窥探道主大道。
他能做的是在绝境中杀出一条道主大道，虽然这希望极其渺茫，却是他唯一的希望。
现在你也一样，要想跟金擎一样走出那关键一步，就必须置之死地而后生。至于大牟国和为父，你无需担心。
只要为父不表态投入无极门，你是你，大牟国还是大牟国。而且无极门和大牟国也大大不同。
无极门已经有资格威胁到上章天和著雍天，而大牟国还远远没有，而且大牟国在地仙界有着很广的人脉关系。”牟天大帝沉声道。
牟腾闻言黯淡的眼眸逐渐明亮起来。
——
一个月后。
蜃龙山大战结束。
两大尊者府的顶尖上品道仙全军覆没，没有一人走脱。
顶尖上品道仙以下的道仙折损近半，几乎都是两大尊者府的嫡系人马。
反倒是最弱小的真仙精锐走脱了大半。
大雾重新笼罩住了蜃龙山，让外界不得窥探。
那云雾以前远远望去只是神秘，让人欲一窥真面貌，如今不仅神秘，更让人心生畏惧，仿若那云雾里藏着一头绝世凶兽。
在那云雾里，实际上却是阳光明媚，到处春意盎然。
山岭连绵雄伟，草木旺盛，郁郁葱葱，丝毫让人感觉不到这里不久前刚刚经历了一场惨烈大战。
唯有蜃龙山一处风水宝地，虽然阳光明媚却被沉重悲痛气氛笼罩。
秦子凌高登祭台，亲自主持了祭奠大礼。
无极门所有人都出席了祭奠大礼。
此战，无极门大获全胜，但己方也折损了一些人马。
祭奠大礼上，秦子凌下令为亡者哀悼三日。
三日之后。
无极大殿，群雄汇聚。
众人脸上都洋溢着喜悦期待之色。
此战无极门大获全胜，不仅杀敌许多，更是缴获了难以计量的财物。
尤其那些顶尖上品道仙，别说对于曾经的太史钧、隐尘等人绝对是一方巨擘，就算对于元佑仙君都算得上一方巨擘。
他们的财富，根本不是他们能想象的。
这一次，无极门将两大尊者府，二十八位顶尖上品道仙尽数都诛杀，可想而知缴获的财富是何等的吓人。
秦子凌高坐掌教之位，表情平静，但心里同样满是喜悦。
为了这一战，为了赖乙暖等人的混沌界渊之行，秦子凌几乎耗尽了无极门的家底，甚至就连暗皇天里的许多机缘都提前挖掘了出来。
可以说，在大战之前，秦子凌这位半道主的资源其实几乎已经耗尽。
当然，这些资源肯定是不包括混沌兽血肉宝山。
这是战略性的资源，秦子凌不可能把它随便拿出来。
这里的资源指的是可以见光的资源。
这场大战，可以说是一场大型的“杀人越货”。
无极门一下子聚拢了两大尊者府，确切地说是三大尊者府的大量财物，使得“一贫如洗”的无极门“一夜暴富”。
如今的无极门就算撇开秦子凌乾坤世界的财物，它的财物底蕴也已经完全当得上半道主势力之称。
手中有粮，心中不慌。
秦子凌目光缓缓扫过下方，开始意气风发地一一论功行赏。
秦子凌从来不是个小气之人，更何况这次赚得钵满盆满，库房充足，无极门弟子也需在近期尽快提升实力，为大劫做准备，所以奖赏非常丰厚。
奖赏之物，有各种已经被驯化的道宝，甚至包括地阶道宝；有各种提升修为的仙药仙果，甚至半道果；还有这次秦子凌特意带人在千殇界渊中猎杀的界魈血肉宝药，也被大量奖赏了下去。
当然，混沌兽血肉宝药非同寻常，秦子凌不会在这等大型论功行赏大会上分发下去。
这等战略性资源，只有那些真正的元老和真正值得栽培的弟子，又或者立了大功劳的弟子才有资格被私下里赏赐。
最终，秦子凌把这次大战所得的大半财物都奖赏了下去。
每一人拿到奖赏都是兴奋激动不已。
有一些真仙弟子甚至拿到了道宝，把他们激动得眼泪都忍不住流了下来。
除了这些财物奖赏，秦子凌还特意在蜃龙山后山开辟了一个秘境，除了元老、护法弟子，有表现突出或者可堪栽培的弟子可入秘境静修百年。
这秘境可不是普通秘境，乃是秦子凌以无上天仙道法开辟出来的。
天仙的天指的是整个皇极大世界。
所以天仙虽然还不是大天尊，但也已然如同皇极大世界的“钦差大臣”，可直达天意，从某种方面讲，还要凌驾如同封疆大吏的道主之上。
身为“钦差大臣”的秦子凌可以引动皇极大世界的各条大道，在秘境里显出各种异象，让在里面修行的人更容易体悟天心，参悟大道。
这手段天尊也有。
但他们能做的只是单一大道，远不如秦子凌这般全面，演绎得更加完整，能让在里面修行之人更容易更深刻地参悟大道。
论功行赏之后，无极门在蜃龙山举行了盛大的庆祝大宴。
各种仙果仙酿，血肉宝药都给一一端了上来。
蜃龙山到处洋溢着欢庆的气氛，众人大口吃肉大口喝酒。
这场大宴举行了三天三夜，众人方才散去。
蜃龙山重归平静。
今天更新完毕，祝大家中秋节快乐。

第1082章 拜访
仙人们离开蜃龙山之后，都各归自己的山门祖地。
他们一回归山门祖地，四周各方势力的首脑都纷纷亲自带着厚礼登门拜访。
蜃龙山一战，上章天和著雍天的人全部撤出了大蛮海，无极门一飞冲天。
现在的大蛮海已然完全成了无极门的势力地盘。
甚至就连仙王府的人要在大蛮海办事也得先上禀蜃龙山，得到蜃龙山负责外事的长老点头同意之后，方才能办仙王府之事。
至少在大劫来临之前，在大蛮海，任何势力都必须以无极门为尊。
一时间，大蛮西海的太史家、徐家，大蛮东海的袁家，大蛮南海的九玄宗，司家，大隐宗，大蛮北海的六妖国等等势力的山门变得热闹非凡，每日都有人登门拜访进贡。
六妖国的六位大王是秦子凌早年的结义兄弟，本来是定都在大蛮西海的周柱山。但因为大蛮北海的镇海将军拓跋宿背叛，大蛮北海成了上章天和著雍天人马的营地。蜃龙山一战之后，上章天和著雍天人马彻底败走撤出，大蛮北海便成了势力真空。
秦子凌便干脆将大蛮北海划给了朱焌等六位大妖王，由他们镇守北面。
六位大妖得了这么一大片地方，自然大为欢喜，便将六妖国国都迁去了北海的大和山。
相对于太史家等山门的热闹，被云雾笼罩的蜃龙山却显得格外安静。
大蛮海的各方势力，在蛮荒洲本就只能算是偏居一隅的小势力，以前他们或许还有资格登蜃龙山，拜见无极门的长老、护法，甚至掌教，攀些关系。
但如今无极门已经一跃成为半道主级势力，蜃龙山是无极门的山门，他们已然没资格，也没胆量直接登蜃龙山攀关系了。
而大蛮海之外的各方势力，势力小的自认没资格直接登蜃龙山攀关系，势力大的又生怕引起上章天和著雍天的误会，对蜃龙山是避恐不及，自是不会主动登门拜访。
柔兆天的青菡尊者倒是特意来了一趟，表达了祝贺，不过并没有久留。
本来离去前青菡尊者还想叮嘱几句的，但话到嘴边还是收了回去。
以前，青菡尊者尊重秦子凌，更多是出于柔兆天尊的缘故，心里并不认为他比自己厉害，所以许多事情都会特意叮嘱交代，生怕秦子凌不懂深浅，吃了大亏。
但经蜃龙山一战之后，青菡方才发现自己委实是想多了。
她师尊这位意中人，比她想象中不知道要厉害和老谋深算多少。
青菡离去之后，蜃龙山变得越发安静。
无极门上下，除了杂役和值班弟子，几乎所有人不是关了洞府，一心闭关修行，便是进入蜃龙山秦子凌开辟的秘境潜修。
没办法，此战收获实在太大了。
不仅有大战中的生死磨砺收获，还有大战后的巨大赏赐，这些都需要他们好好闭关潜修才能尽快消化掉。
尤其是剑白楼、萧箐、印染月、金鹏、睚山、隐尘、元佑等人都得了混沌兽血肉宝药，更是要抓紧时间炼化吸收，好在大劫来临时大展神威，捞取好处和机缘。
金擎也在秘境里闭关潜修，要迈出超品的最后一步。
——
这一日。
蜃龙山依旧像往常一样云雾缭绕，安静中透着神秘。
四周有一些弟子在附近巡山，免得不知规矩深浅的人，误闯进来，搅了山门清静。
牟腾架云而来，远远望到蜃龙山便放缓了速度。
“这里是无极门山门蜃龙山，不知仙人来自哪里，到此来又有何事？”巡山弟子远远看到牟腾，便迎上去，作揖行礼，态度谦逊中带着不卑不亢。
“我乃大牟国牟天大帝的二子牟腾，今日前来乃是想入无极门为弟子。”牟腾作揖回礼道，丝毫没有摆大帝之子的架子。
巡山弟子虽然不认得牟腾但早就听闻过他的大名，闻言先是吃了一惊，接着想起他是要来拜入无极门的，心里又不禁涌起一股自豪。
“牟天王请稍等，我这便去禀告值班护法。”巡山弟子说道。
“有劳仙人了。”牟腾闻言不仅没有恼火，反倒越发谦逊客气。
蜃龙山后山秘境。
秦子凌缓缓张开了双目，眼眸深处先是闪过一抹惊讶意外之色，但很快转为释然，然后心念一动，人已经消失在秘境，下一刻出现在了左乐的长老府。
左乐天资有限，成为结界境人仙已经是他的极限。
他也没什么野心，如今无极门重量级的人物都闭关修行，左乐这位元老级人物便帮忙管理起无极门的各种杂事。
左乐如今有着非常悠长的寿元，修道上又没什么野心追求，平时管理管理无极门的杂事，倒也过得充实，乐在其中。
“刚才外门值班护法前来禀告，说牟腾前来拜访，要拜入我无极门下，我正寻思着要去秘境找你，你倒是先来了。”左乐看到秦子凌，面带微笑道。
“牟腾是牟天大帝最出色的儿子，是有望超品的人物，他在这个时候来拜访，并说要拜入我无极门下，倒是有魄力和胆量。”秦子凌说道。
“这牟天大帝和牟腾倒是有远见，这牟腾我也听说过大名，若好好栽培，说不定又是一位金擎。怕就怕知人知面不知心，他如今明显是冲着超品之道而来的，跟当年的金擎情况完全不一样。”左乐说道。
“老师多虑了，我如今是天仙，天心即我心，他的心思逃不过我的眼睛。”秦子凌微笑道。
“既然这样，我就放心了。否则我无极门如今也算得上人才济济，没必要冒这个风险。”左乐点头道。
“我无极门如今确实人才济济，只是像金擎、牟腾这等历经漫长岁月历练沉淀的弟子实在太少了。
正所谓人老成精，多几个这样的人物，对我们无极门的成长和发展会有大好处。”秦子凌说道。
“你说的极是，那我现在就吩咐人请牟腾进山，带他去无极大殿拜见伱。”左乐说道。
“有劳老师了。”秦子凌点点头，然后朝左乐行了一礼，消失在长老府。
今天更新完毕。

第1083章 不知天尊如今可有音讯？
“晚辈牟腾拜见秦掌教！”
无极大殿，牟腾一看到秦子凌便跪地叩拜，执晚辈之礼。
“你起来落坐吧。”秦子凌倒也没跟牟腾谦逊，以长辈上位者的口气说道。
数千年前他和他的父亲牟天大帝就已经称兄道弟，牟腾执晚辈之礼，他受的起。
况且，牟腾此趟来的目的是要拜入他门下。
“是！”牟腾起身，然后正襟危坐。
此一时彼一时，当年蜃龙山刚显世，连上品道仙级别的势力都敢虎视眈眈，想要分一杯羹。
但如今秦子凌已经是皇极大世界最负盛名的半道主之一。
“你应当知道我无极门的十二地宫玄门阵中有一地宫名为大荒落？”秦子凌看向牟腾说道。
“晚辈知道。”牟腾起身回答。
“万物皆炽盛而大出，霍然落之，故云荒落也！我无极门如今的情况便如大荒落，看似炽盛，实则如同海市蜃楼，一旦皇极大世界渡过大劫难，恐怕我无极门便要应了大荒落霍然落之的景象。”秦子凌说道，双目平静地看着牟腾。
“晚辈知道十二地宫中排在大落荒之后的乃是敦牂。敦，盛也。牂，壮也，言万物盛壮也。
没有死哪里来的生，没有破哪来的立。晚辈既然决定走出这一步，不管结果如何，都会与无极门共存亡，还请前辈收晚辈入门。”说罢，牟腾再次跪地叩拜。
“好，今日起你就是我的第十五位亲传弟子。”秦子凌看着再次跪地叩拜的牟腾，沉声道。
牟腾闻言一下子愣住了，第一反应竟然不是喜出望外，而是万分震惊和意外。
他本以为自己抱着如此明显的目的前来拜入秦子凌门下，秦子凌就算要收他入门，也肯定要先对他进行多番考验。
结果让牟腾万万想不到的是这么几句对话，秦子凌便收他为入门第十五位亲传弟子。
“伱不必感到震惊意外！超品之道，不仅是道力的修炼，大道的感悟，还有道心的磨炼。
你既然要拜入我门下，寻求超品之道，事先肯定已经知道这是一条置之死地而后生之道。
你若没有这份决然，而是抱着投机的心态，你父亲不会建议你来我这里的，因为来了也没有用，就算我被你蒙骗，大力栽培你，你也不可能踏入超品之道。
因为你的道心从一开始就不坚定。既然如此，你又何必多此一举，还不如回你的大牟国好好当你的天王。”秦子凌似乎看透了牟腾的心思，淡淡道。
牟腾闻言猛然惊醒，然后对着秦子凌毕恭毕敬地叩拜。
“弟子牟腾拜见师尊！”
“好，你起来吧！”
——
牟腾乃是皇极大世界久负盛名的顶尖上道仙，而且父亲还是一位老牌超品道仙，他拜入秦子凌门下，这消息自然非同小可。
很快，有关牟天大帝之子牟腾拜入秦子凌门下，成为他第十五位弟子的消息如同平地一声惊雷，在蛮荒洲引起了轩然大波。
这消息又很快从蛮荒洲传到了其他仙洲，引起了不小轰动。
各仙洲不少郁郁不得志的道仙，甚至个别顶尖上品级别的道仙，听闻这消息，多少有些明白牟腾心思，不禁蠢蠢欲动起来。
谁不想在修行的道路上再更上一层楼。
只是前面的路已经到了尽头，任他们如何努力，也是枉然，徒呼奈何？
如今，牟腾的壮举仿若在他们道路的尽头给他们指出了新的出路，让他们如何不动心？
只是上章天和著雍天却如同高悬在无极门上空的宝剑，让他们动心的同时又望而却步。
毕竟没有人会认为，大劫难之后，无极门还能再现奇迹，扛住两大天尊的愤怒。
不过，敢冒天下之大不韪的还是有的。
在牟腾之后，有三位上品道仙前来拜访蜃龙山，分别被左聪、雷柯宇还有鸾雪收入门下，成为秦子凌的徒孙。
不过这三位上品道仙不管是背景、实力和名声都远不如牟腾，收他们为徒的也不是秦子凌，这消息也就在蛮荒洲稍微引起了一些动静，远不能跟牟腾引起的轰动相比。
这一日，青菡突然再次来访。
秦子凌在无极门大殿亲自接待了她。
“尊者远道而来，不知道有何事情？”秦子凌很直接地问道。
“秦掌教可还记得洪蒙洲的孙从？”青菡问道。
“自是记得，不知尊者突然提起此人做什么？”秦子凌问道。
“当年我责罚他做你随从万年，他虽面上答应实则没有践行。如今他倒是大为后悔，前些日子特意来拜访，苦苦哀求我，托我帮他说个情，说想拜入无极门门下。”青菡说道。
“原来是这事，这孙从说起来倒是难得的天赋异禀，只是他既然后悔，就当直接亲自登门。
如今他却瞻前顾后，没有破釜沉舟之心，就算我卖尊者的面子，收他入门，他也走不了多远，将来反倒要受我无极门所累。”秦子凌说道。
“还是秦掌教看得透彻。既然如此，我便转告他。”青菡说着便要起身告辞。
“不知天尊如今可有音讯？”秦子凌见青菡要起身告辞，犹豫了下，开口问道。
青菡先是摇摇头，接着面露一丝忧色道：“不过师尊与柔兆天休戚相关，大劫难时，她应当会回归。”
秦子凌闻言沉默了片刻，又问道：“大劫也就仅剩千年了，没有天尊坐镇，你们万事准备得怎么样了？”
青菡表情微微一滞，随即道：“多谢秦掌教关心，一切还好。”
“我这里有些东西，本来寻思着这几日给你送过去，或许对你有些帮助。今日你既然来了，我也就不用特意跑一趟。”秦子凌说着给青菡送去了一个储物戒。
青菡倒没跟秦子凌客气，只是疑惑地看了他一眼，接过储物戒，然后神念一扫。
这一扫，青菡平静的表情一下子变了。
那储物戒里竟然封印着混沌兽的一条大腿。
混沌兽的一条大腿，别说对于青菡了，便是对道主、天尊都是一份份量极重的大礼。
今天更新完毕。

第1084章 收取
“此等厚礼青菡受不起，还请秦掌教收回去。”青菡很快起身推辞道。
“收着吧，你应该多少知道点我和你师尊的关系。如今她不在，我多少也得为柔兆天做点事情。”秦子凌说道。
“但是无极门这边应该更需要……”
“你应该知道，猎杀混沌兽不仅仅需要运气，更需要实力！”秦子凌微笑着摆手打断道。
青菡闻言顿时瞪大了眼睛，心里头简直如同掀起了滔天巨浪。
她本以为秦子凌只是在混沌界渊里走了大运，遇到一头混沌兽，并从它身上切下一些血肉宝药来。
以秦子凌在蜃龙山一战中表现出来的实力，青菡认为他还是能勉强做到的。
但要说在混沌界渊里猎杀混沌兽，除非是天尊出手，才有可能。
但现在秦子凌却明明白白提到“猎杀”二字，这让青菡如何能不震惊？
“既然如此，那就多谢秦掌教了！”许久，青菡才勉强压下心里头的震惊，作揖道。
“尊者客气了。”秦子凌微笑道。
接着双方又聊了一会儿，青菡这才起身告辞。
离了蜃龙山，青菡脑子里还是在回荡着“猎杀”二字。
实在是这二字给她的震撼太大了。
纵然青菡自恃也算够得上半道主称号，但真要在混沌界渊里遇到混沌兽，若能切下一块血肉宝药，那便已经是走了大运，自己还少不得得付出一些代价，至于猎杀，那根本是不敢奢望。
“看来我还是大大低估了秦掌教，我跟他的差距不止一星半点啊！咦，不对，秦掌教既然有猎杀混沌兽的实力，那五行天里的一战……嘶！”快到柔兆天时，青菡方才后知后觉地想到了五行天一战，秦子凌以一敌二，竟然还隐藏了实力。
这也难怪青菡，实在是混沌兽大腿和猎杀混沌兽带给她的震撼太大了，以至于她的脑子一时半刻间有点转不过弯来。
“秦掌教有猎杀混沌兽的实力，又给了我一条混沌兽大腿，那我上次去蜃龙山，萧箐说他闭关不便见我，莫非是偷偷去了混沌界渊？
商丙和边岷据说是殒落在混沌界渊，莫非他们的死跟秦掌教有关……”后知后觉开了窍的青菡开始浮想翩翩，甚至想到了商丙和边岷的殒落，一股寒气不禁从脚底心一直冒到脑门顶。
这放在以前，青菡是连想都不敢想。
要知道商丙和边岷联手，战力绝对要超过宇文奇和栾穆中的任何一人，想要杀他们至少也得四位超品道仙出手，又或者天尊亲自出手。
但现在，青菡却越想越觉得他们的死跟秦子凌有关系！
心念转动之间，青菡回到了柔兆天尊者府。
“孙从拜见老师！”
青菡刚回尊者府，长得尖嘴猴腮的孙从已经上前恭迎，眼中满是期待。
“这孙从说起来倒是难得的天赋异禀，只是他既然后悔，就当直接亲自登门。如今他却瞻前顾后，没有破釜沉舟之心，就算我卖尊者的面子，收他入门，他也走不了多远，将来反倒要受我无极门所累。”
青菡把秦子凌跟她说的话，原原本本地转告给了孙从。
“伱若还是坚持要拜入无极门门下，秦掌教还是会卖我面子的。”
末了，青菡特意说了这么一句话。
孙从听后，神色阴晴变幻了一阵，然后长长叹了一口气，拜别青菡，一路往洪蒙洲而去。
青菡见孙从一路往洪蒙洲而去，摇了摇头，面露失望惋惜之色。
此一时彼一时，若秦子凌没有告诉她，他有猎杀混沌兽的实力，或许青菡很难判定孙从的选择是对还是错。
但如今青菡知道，功利心太强，太精于算计的孙从这一次才算是真正失去了超品之道的机缘。
——
牟腾成为秦子凌的亲传第十五位弟子之后，除了一开始，秦子凌稍微提点了他几句，之后既没将他引入后山秘境，也没有给他混沌兽血肉宝药，而是派他去大荒地收取地盘。
这些地盘原本是归附宇文奇、栾穆、商丙和边岷名下的。
蜃龙山一战之后，这些地盘的归属就变得很微妙。
宇文奇和栾穆两大尊者帐下已经没什么厉害人物，各地都需要人马驻守，在人员的调派方面已经捉襟见肘，如今只能派人守住要紧之地，而大荒地连着大蛮海，就算他们还有几个厉害的道仙，这时也根本不敢把他们派去大荒地镇守。
所以，如今那些地盘基本上没什么厉害人物镇守。
圣娄仙王和牟天大帝身为大荒地两大古老霸主，见大荒地空出了一些地盘，自然是有些心动。
只是他们自己是肯定不会出面，只是让下面的人去抢占。
先前，秦子凌碍于圣娄仙王和牟天大帝的面子，不好派人去收取，毕竟大荒地是圣娄仙王和牟天大帝的传统地盘，万一收取时起了争端，大家面子上都过不去。
但如今不一样了，牟腾拜入自己的门下，又刚好出自大荒地，而且还是牟天大帝的儿子，派他去收取，不仅能镇得住场子，也名正言顺，不怕起什么争端。
正所谓无功不受禄。
这个安排，既给了牟腾立功的机会，又为无极门在大荒地“开辟了疆土”，收敛资源，算是一举三得。
无极门如今今非昔比，门人众多，只守着一个大蛮海肯定是不合适的。
牟腾在大荒地乃是赫赫有名之辈，除了牟天大帝和圣娄仙王两位超品道仙，余者能真正与他匹敌的，两只手都数得过来。
他一出马，牟天大帝的人自是立马拱手相让，而仙王府的人虽然心有不甘，但人家牟腾实力惊人，如今又背靠两位超品道仙，而且人家来收取地盘也是名正言顺的事情，所以仙王府的人很快就识趣地退出。
宇文奇和栾穆二人自然不愿意拱手相让，但奈何手下无强将，凭借着护山大阵坚持了一阵子，很快便都纷纷被攻破，不让也得让。
于是，他们多年在大荒地经营起来的地盘便纷纷落入了无极门之手。
大蛮海因为远古那一战遭受了巨大破坏，除了少数一些仙山仙岛仙灵之气还算不错，绝大部分地方都算是贫瘠之地。
秦子凌是天仙，倒是有能力调动天地大道灵气汇聚大蛮海，扭转大蛮海贫瘠之象。
只是那动静会很大，必然会被诸天尊和少数厉害的半道主看出端倪来。
所以还未到时机。
刚好，牟腾收取来的地盘大多都是大荒地地脉灵枢汇聚之地，多出产天材地宝，仙灵之气浓郁，乃是修行的好地方。
无极门便趁机把一些门人子弟分散了出去，让他们到大荒地修行发展。
时间转眼过去了三十年。
这一日，牟腾带人收取了大荒地最后一个原属于宇文奇的地盘，然后回蜃龙山复命。
远远地还未抵达蜃龙山，他便看到极为惊人的气息冲破蜃龙山的云雾，这气息引动金系大道，使得苍穹之上显出一条金光炽盛，极为璀璨的金色道河。
这道河一头在遥远的天际，一头在蜃龙山。
恐怖的庚金杀伐之气在天地间激荡，在大蛮海的上空显出无数刀光剑影。
“金擎师姐要成就超品之道了！”牟腾目露激动羡慕之色。
今天更新完毕。

第1085章 突破
“金擎要突破了！”
“无极门马上要诞生一位超品道仙！”
“不知道那位金甲男子什么时候突破，一旦他也突破，无极门就是一门三超品！”
金擎的突破，很快惊动了许多强者。
他们纷纷从洞府中走出来，遥望大蛮海的方向。
“金擎要突破了！”韦岱、孙从等柔兆天护法或者跟柔兆天有着很大渊源关系的顶尖上品道仙感受到金擎引起的惊天动静，个个心情复杂莫名。
原本，他们都是处于同一水平线上，但如今金擎却已经一骑绝尘而去，他们只能望其项背了。
“金擎要突破了！”宇文奇和栾穆神色阴沉得仿若能滴下水来。
这件事，对他们而言乃是奇耻大辱！
“金长老要突破了！”
“金师妹要成为超品道仙了！”
无极门上下所有人都激动万分，一股股磅礴气势冲天而起，在大蛮海上空显出更多壮丽异象，为金擎的突破助威喝彩。
所有人的目光都被金擎突破和无极门门人弟子引动的天地异象所吸引。
没人会想到在这无比绚丽盛大的异象之下，蜃龙山后山秘境，有一个人也正在踏入超品之道，而且还是金木水土四条大道。
只是他在踏入超品之道时，头顶显出一片五色祥云，这五色祥云之上端坐着一尊金光璀璨的仙人。
五色祥云是一缕缕先天五行之气所凝聚，那尊金光璀璨的仙人乃是传说中的天仙。
天仙嘴里不停吐出一个个字符。
那字符从他口中吐出，便化为法令，悄然调动天地大道，与那五色祥云一起遮掩秦子凌踏入四条超品之道时引动的天地异象。
偶有大道异常波动，也被金擎和众门人引起的惊天动静所遮掩，让人误以为是他们所引起的。
金擎和众门人引起的动静越来越大，而秦子凌已经收回五行果树施展出来的五色祥云，天仙也重归泥丸宫。
他从混沌界渊中走出来时，金木水土四道便已经达到了突破的要求，只是担心突破时会被上章天尊等强者发现，这才一直压制着。
如今的突破，金擎还需要不断蓄势攀升，他却是水到渠成，片刻功夫便能完成。
只是阴阳生死二道还是差了些火候，无法一跃而就。
秦子凌缓缓睁开眼，然后站了起来。
一股强大的自信从他身上散发出来，他信步走出秘境。
现在只要他不进入上章天，自信就算上章天尊还有隐藏手段，也难以留下他。
而在这之前，深不可测的上章天尊真要不顾一切后果，在大劫来临之前，联手著雍天尊镇压他，秦子凌还真不敢确定自己是否能逃出生天。
但现在，秦子凌有十足的信心。
当然上章天尊乃是皇极大世界第一强者，深不可测，而且按九烛猜测，上章天尊很有可能还兼修有其他大道，所以当年上章天尊要灭火国，夺取五行果树，以助其他大道成就道主之道，只是后来功亏一篑。
秦子凌还不至于自大到认为自己现在就能真正匹敌上章天尊。
要想真正匹敌上章天尊，他必须在大劫之中想办法攫取大机缘，至少成就一条大道的道主。
但不管如何，秦子凌现在信心高涨，再无所畏惧。
秦子凌一走出秘境，遥远的天际便有一条浩浩火焰道河横亘而来，引动更大的异象。
秦子凌亲自显圣，引动惊天异象，如此就算他刚才的突破有什么遗漏，引起道主一丝疑虑，这时也应该烟消云散。
信心高涨，但秦子凌一如既往谨慎小心，不让诸天天尊知晓他的大秘密。
秦子凌一显圣，大蛮海无数仙人俯伏在地。
有圣娄仙王和牟天大帝携手而来，远远朝着秦子凌拱手道：“恭贺秦掌教！”
说话时，两人一人眼中满是敬佩，还有羡慕中带着一丝嫉妒，而另外一人除了敬佩则是满满的期待。
“哈哈，多谢仙王和大帝！”秦子凌笑着拱手回礼，然后邀请二人登蜃龙山，一起见证自己超品道仙弟子的诞生。
“恭喜秦掌教！”圣娄仙王和牟天大帝才刚刚登蜃龙山，青菡驾着一团青色火焰飘飞而来。
“尊者同喜啊，金擎说起来可也是你的半个弟子。”秦子凌笑着把青菡也迎进蜃龙山。
“这我可不敢当，我不过只是将金擎领入门，这一点在座的道友都能做得到，但能助她踏入超品之道，唯有秦掌教，你才当得起她师尊之称！”青菡连忙谦让道，心里却多少还是有几分自豪。
“哈哈，尊者谦虚了！”秦子凌开怀大笑道。
金擎马上要成为超品，而自己五行大道又暗中都已然是超品境界，秦子凌心情自然是大好。
“青菡尊者是谦虚了，不过她说的没错，能助金擎踏入超品之道的，唯有秦掌教啊！尤其秦掌教修的是火系大道，却能助金擎踏入金系超品大道，委实让我佩服得五体投地啊！”牟天大帝说道，看向秦子凌的目光明亮如炬，似乎想从他的表情中看出一些东西来。
这也难怪牟天大帝。
他儿子修的乃是水系大道，跟秦子凌的火系大道说起来还是互克。
他突然起了心思，建议儿子拜入秦子凌门下，绝对是一场大豪赌。
如今他儿子拜入秦子凌门下已经三十余年，每日只在大荒地为无极门南征北战，开辟疆土，要说牟天大帝心里没有一点忐忑那绝对是假的。
当然，儿子既然拜入秦子凌门下，那就是无极门的人，对于秦子凌的安排，牟天大帝肯定是不能指手画脚，说三道四的，只能旁敲侧击。
“大道万千，殊途同归！”秦子凌微微一笑，高深莫测地说了一句。
牟天大帝、圣娄仙王还有青菡闻言眉头都微微蹙了一下。
这话他们自然都知道，以前也都认为自己都懂。
但随着所修之道越来越精纯，越来越强大，却发现所修大道的独有烙印越来越深，已然不知与其他大道如何殊途同归。
现在，秦子凌突然提了这么一句看似高深莫测，似是而非的大道理，在他们看来无非也就是敷衍之言。
三人却是不知，秦子凌多道同修，又是天仙，已然窥到一丝混沌奥秘，这大道万千，殊途同归是真正的有感而发，也是他之前造就金擎，将来造就牟腾的不二法门，绝非敷衍之言。
他开辟秘境，以天仙无上道法，在秘境中将诸道都演绎出来，也是为了让门人感悟大道万千，殊途同归的奥义，从而更容易窥探所修大道的本质。
见三人不以为然，秦子凌笑笑，也不多加解释。
今天更新完毕。

第1086章 师尊的赏赐
那条无比炽盛璀璨的金色道河终于达到了巅峰，然后如银河落九天一般，落入蜃龙山，消失不见。
很快面部线条分明的金擎踏空而来，走到秦子凌面前，双膝跪地，拜了三拜。
“弟子多谢师尊栽培！”
看着一代超品道仙毕恭毕敬地跪在秦子凌面前，圣娄仙王等三人心潮涌动，甚至生出一种感慨，若自己也能有一位超品弟子，死也无憾了。
“不错，起来吧！”秦子凌一脸平静地淡淡道，仿若这只是一件再平常不过的事情，看得圣娄仙王和牟天大帝都有一种想暴揍他一顿的冲动。
当然青菡没这冲动，也不敢有这冲动。
金擎起身，然后又走到青菡面前，朝着她便要跪下。
青菡见状吓了一跳，连忙伸手阻止。
此一时彼一时。
如今金擎不仅已经是超品道仙，跟她是同一层次的人物，更重要的是她还是秦子凌的亲传弟子。
她可当不起她的跪拜。
“老师，是您点化了学生，又指点学生拜入师尊门下，否则绝不会有学生的今日，您当受我一拜。”金擎身上有强大力量散发出来，要排开青菡的阻止，试图强行叩拜行礼。
青菡面露为难之色，不敢放手，看得圣娄仙王和牟天大帝都有点奇怪。
换成他们，金擎还能顾念昔日师生之情，他们自然是巴不得。
唯有秦子凌明白青菡为何如此为难，淡淡一笑道：“凡事都有先来后到的，你以前点化指教过金擎，受得起她这大礼。”
青菡见秦子凌开口，心里这才暗暗松了一口气，面带欢喜之色地受了金擎的大礼。
“恭喜金长老！”
“恭喜金师妹！”
“哈哈，金擎祝贺啊！”
“恭喜金师姐！”
等金擎行过大礼之后，无极门的诸仙纷纷上前来道喜，牟腾也从远处踏空而来，顾不得先向秦子凌复命，而是满脸高兴地给金擎道贺。
金擎自是满脸欢喜地一一回礼。
“秦掌教，金道友晋升为超品道仙，不仅是无极门的盛大喜事，也是我蛮荒洲的盛大喜事，当广邀天下道仙，大摆超品道仙宴。”牟天大帝开口提议道。
“多谢大帝的美意，只是如今无极门处境复杂，倒也不必惊扰各方道友。”秦子凌微笑着摆摆手道。
他自是明白牟天大帝的心思，想借超品道仙宴的机会，增加无极门的人脉，如此上章天和著雍天要灭无极门，多少会多一些顾忌。
只是以无极门如今这情况，就算发出邀请，就算有人前来，多半也是勉勉强强。
那又何必呢？
见秦子凌拒绝自己的提议，不愿意让各方势力为难，牟天大帝心里暗暗叹了一口气，不过对秦子凌倒是越发敬重佩服。
“不过仙王和大帝，还有青菡尊者既然来了，今日却得留下来。我无极门怎么说也出了一位超品道仙，不大办特办超品道仙宴，小范围庆祝一下还是需要的。”秦子凌紧跟着又笑着朝圣娄仙王等三人拱手道。
“哈哈，我蛮荒洲在十六仙洲一直排名垫后，少不得让其他仙洲低看一眼，如今又多了一位超品道仙，可谓是扬眉吐气，就算秦掌教不说，我也要留下来好好庆祝一番。”圣娄仙王笑道。
青菡和牟天大帝自也是点头附和。
于是，当日秦子凌在蜃龙山大摆宴席，庆祝金擎晋升为超品道仙。
不过除了仙王等三位超品道仙，他并没有邀请外人，与宴者都是无极门弟子。
宴席摆了三天三夜。
青菡三人先后起身告别离去，众门人弟子也都散了去。
秦子凌将牟腾单独留了下来。
“大荒地之事你做得不错，今日为师便给你两个奖赏。”秦子凌微笑道。
“多谢师尊赏赐！”牟腾闻言心头猛地一跳，连忙单膝跪地。
“这里面有一些混沌兽血肉宝药，大劫之前，伱能吃多少便吃多少，没了再向为师要便是。”秦子凌随手把一个封印有混沌兽血肉宝药的储物戒扔给了牟腾。
上次混沌界渊和混沌世界之行，秦子凌猎杀到了四头混沌兽，其中有一头实力极为强大，一头至少抵得上两头普通超品道仙级别的混沌兽。
秦子凌自己消耗很大，这些年一个人就把那头最强大的混沌兽给吃了，还额外加上另外一头混沌兽的两条大腿。
倒是金鹏等无极门最核心，也是最有希望顶尖乃至超品之道的门人弟子，合起来有六七十人，日夜放开了吃，也就吃了大半头。
所以，去掉送给青菡的那条大腿，秦子凌如今手头还剩下两头混沌兽。
这两头混沌兽，秦子凌自己留着一头备用，另外一头，拿了两条大腿给金擎。
金擎现在已经是超品，吸收炼化的能力要比其他人强大许多，不过大劫来临前，两条大腿足够她吸收炼化了。
剩下的大半头，秦子凌便准备在大劫之前拿来造就无极门核心弟子。
牟腾天赋过人，又已经修炼了漫长岁月，如今是无极门继金擎之后最有希望在近期踏入超品之道的弟子。
秦子凌肯定是要大力栽培。
牟腾慌忙接过储物戒，饶是他贵为牟天大帝之子，蛮荒洲最负盛名的顶尖上品道仙之一，听说这储物戒里装的是混沌兽血肉宝药，又听秦子凌说大劫之前放开了吃，不够尽管开口向他要，手都忍不住颤抖起来，脑袋里轰隆作响，简直不敢相信耳朵所听到的。
混沌兽血肉宝药啊，别说他了，就算他的父亲，也难得有机会吃上几口。
甚至在他的记忆中，他父亲似乎也就吃过两次。
一次是火国尚存，祝赤大帝有一次在混沌界渊中意外猎杀到一头混沌兽，便在国都设了大宴，邀请他父亲还有圣娄仙王等人尝鲜。
一次是昭阳天天尊大摆道主宴，他父亲修的是水系大道，跟昭阳天尊有些渊源，得以在宴席上分了一些混沌兽血肉宝药。
为此，他父亲还特意在他面前提过好几次，多少有点显摆之意。
而如今，他不仅有机会吃到混沌兽血肉宝药，而且还能天天吃，放开吃，这要不是亲耳所听，手中又真真切切地拿着混沌兽血肉宝药，打死牟腾都不敢相信，有朝一日，他能有此待遇。
相对于他的待遇而言，他父亲提到的那两次宴席，简直就是弱爆了。
今天更新完毕。

第1087章 五百年
“多谢师尊，多谢师尊！”许久，牟腾才回过神来，连连叩拜。
“你既决定拜入我门下，可见已经将生死置之度外，一心只为求道。此等魄力此等向道之心，最是可贵，已然让你的道心在成就超品大道之前，迈出了关键一步。
这也是我肯收你为徒的最主要原因。否则别说伱是牟天大帝之子，就算是仙帝之子，我也不会收入门下。
你的超品之道，现在最缺的便是道力的进一步提升，还有对水系大道本源奥义的领悟。
前者，为师已经赐你混沌兽血肉宝药，当可助你一臂之力；而后者，便是我的第二个奖赏，今日起，你可进入后山秘境静心修行，为师会为你演绎水系大道的本源奥义。”
牟腾听到这里，猛然抬头，一脸震惊意外无比地看向秦子凌。
秦子凌见状风轻云淡地笑了笑，继续道：“真要论水系大道的造诣，你父亲不会是为师的对手！”
说话间，秦子凌也没做什么，只是手朝虚空轻轻一招。
陡然间，牟腾感到了一股让他毛骨悚然的危险，甚至整个人都有些站立不住，要趴倒在地。
牟腾全力运转道力，双目惊骇万分地盯着前方上空，嘴里不由自主喃喃着：“先天壬水、玄冥真水、三光神水、太阴真水，一元重水，天河弱水……”
原来那上空不知道何时出现了数滴颜色各异的水滴。
每一滴都散发着恐怖的气息，赫然都是远古神水、真水。
这些远古神水、真水，别说以牟腾的修为，就算他父亲，也就只能凝炼变化出三四种，而如今他师尊只是抬手朝虚空轻轻一招，便变化出七八种来。
这等水系大道的造诣，比起他父亲绝对要高明许多。
甚至牟腾都怀疑，他师尊水系大道的造诣是不是已经达到了道主级别。
可问题是，他师尊明明修的是火系大道！
“不管是今日之事，还是混沌兽血肉宝药和后山秘境之事，大劫之前，你都不可透露丝毫于你父亲知晓。”秦子凌淡淡道。
说话间，那些远古神水、真水悄然无息地消失得无影无踪，仿若从来没出现过。
牟腾如释重负，然后一脸肃然地朝着秦子凌叩拜道：“弟子谨遵师尊法旨。”
“去吧！”秦子凌挥挥手，牟腾毕恭毕敬地退出大殿。
出了大殿，牟腾心里如同汹潮涌动，久久无法平息。
在拜入秦子凌门下时，他一心向道，已经存了必死之心，他父亲也早已经有了此心理准备，认为大劫之后就是无极门灭亡之时，他们能求的无非只是那一线极为飘渺的希望。
就像当年祝赤大帝一样，明知必死，还是要一战，求的便是“大道五十，天衍四九”中那遁去的一。
但现在，牟腾方才猛然明白过来。
大劫之后，无极门、上章天、著雍天，这三方势力，在外面所有人看来无极门必亡无疑，实则孰生孰死，鹿死谁手还是个未知数。
想到这里，牟腾回头望向那高耸入天的无极大殿，目中满是敬畏和崇拜。
整个皇极大世界都被他的师尊蒙在鼓里，甚至强大如上章天尊都被他师尊算计而不知，这等手段，古往今来谁能有？
许久，牟腾转过头，朝后山秘境而去。
后山秘境另成空间，不得秦子凌允许，不显路径门户。
牟腾去了后山，便看到了秘境门户，门户之后乃是一条幽林小径直通一片小天地。
那片小天地有五行大道运转，以水为始又以水为终，周而复往，变化无穷。
牟腾心头大震，先是缓缓跪下，朝着虚空拜了三拜，然后才在那片小天地中央缓缓盘坐，闭目参悟潜修。
——
时光流转，转眼又过去了五百年。
大劫越发临近，所有人都想赶在大劫来临之前，夺取更多机缘，提升修为，好在大劫之前多一份保命的机会。
于是，皇极大世界开始变得动荡起来，到处有厮杀战争。
仙庭派出大量仙兵仙将也依旧难以镇住场面，甚至不少仙兵仙将仗着身份，烧杀抢掠，夺取机缘，反倒更加恶劣。
蛮荒洲也不例外。
许多地方也开始动荡，仙王府每天都有兵马进进出出，忙碌异常。
唯有大蛮海还有大荒地被收归入无极门的地盘，一如既往的平静，世俗间的人们安居乐业，仙人们则安心在山门洞府里修行，静静等待大劫来临，没人敢觊觎无极门的财物。
开玩笑，无极门就那么点地盘，却有两位超品道仙，数十位顶尖上品道仙、人仙坐镇，而且五百多年前，三大尊者府二十八位顶尖上品道仙都因为围攻蜃龙山而被尽数屠戮。
现在别说蛮荒洲的本土势力了，就算放眼整个皇极大世界，也没人会脑子进水，敢打无极门的主意。
无极门上下一门心思修行，不过问外界的纷争，更不会主动去抢夺他人资源
没人觊觎打扰无极门，无极门也没对外界出手，自然也就没人知晓短短五百多年的时间，无极门的实力正在发生着巨大的变化。
这个变化一方面自然是要感谢上章天和著雍天的尊者，是他们不辞辛苦送上门来陪练，不仅如此，他们还送上了巨大的修行资源；另外一方面则是秦子凌带回来的界魈和混沌兽血肉宝药，以及他开辟的秘境。
道仙如同雨后的春笋般纷纷冒了出来，还有毕榕、毕灼、鸾雪等只差一步就能跻身顶尖行列的道仙们，纷纷突破，踏入顶尖上品道仙行列。
不过修为变化最可观的却要数四位掌教夫人、五尊冥道仙还有牟腾。
四位掌教夫人之所以变化最为可观，自然是因为得了秦子凌的滋润，跟着水涨船高。
甚至最为强大的萧箐和印染月隐隐中已经触摸到了超品的门槛。
五尊冥道仙则是因为蜃龙山那一战，吸卷了大量顶尖上品道仙的道血。
而牟腾则是在原地已经沉淀了太久，之所以一直沉淀而得不到突破，缺的是一次大机缘。
一旦得到大机缘，便如金鳞一般，一遇风云便化龙！
混沌兽血肉宝药和秦子凌借秘境的指点便是真正的大机缘。
所以短短五百年的时间，牟腾整个人已经由内而外发生了翻天覆地的变化，超品之道已经不再是缥缈虚无，而是触手可及。
今天更新完毕。

第1088章 天尊召见
这五百年秦子凌以天仙演绎天地大道变化，助门人弟子们参悟大道，同时自己也日夜参悟天地大道。
随着阴阳生死五行变化越发深奥玄妙，天地人三道不断融合交汇，一缕缕混混沌沌的能量在仙府内孕育产生，虽然纯炼程度还远无法跟混沌世界里的混沌能量团相比，但已然具备了混沌性质。
这一日，秦子凌缓缓睁开了眼。
“天地人合一，谓合道。哪一日我的天地人三道合一，应该就是我成就真正至高大道之日。”
随着心中的明悟，秦子凌的眼眸越来越亮，甚至仿若耀眼的太阳一般。
突然，秦子凌耀眼的眼眸里闪过一抹诧异之色，随即走出了秘境。
远处，有青菡踏空而来。
秦子凌将青菡迎进无极大殿。
秦子凌眼力更胜往日，一眼便能看出青菡修为比往日要精深一些，应该是他给的混沌兽大腿起了作用，只是青菡看起来却心情沉重，甚至多了一丝沧桑老态。
“可有什么事情？”秦子凌问道，神色不禁变得有些沉重。
“我师尊回来了，有些话想与你说。”青菡回道。
“你师尊回来了？”秦子凌脸色微变。
他和柔兆天尊有着一种很特殊的联系，按理而言，以他如今的修为，尤其神魂已然是天仙的情况下，柔兆天尊返回，他应该有感应才对。
但这些年下来，他并没有感应到柔兆天尊。
这只有一个解释，那就是柔兆天尊以特殊手段遮掩隔绝了他的感应。
但这又是为什么？
柔兆天尊何等人物，而且他们关系特殊，根本没必要这般做。
“百年前便回来了。”青菡点点头，看秦子凌的目光很是复杂。
秦子凌读不懂青菡眼眸里的意思，但心里却涌起一丝不安之感，不假思索道：“那我们现在就去柔兆天。”
“有劳秦掌教了！”青菡微微作揖行礼。
“尊者客气了，天尊召见，我自是要前往。”秦子凌谦逊道。
说话间，秦子凌已经以神念通知了门中一些主要人物，交代了一番事情，然后与青菡一起离开了蜃龙山。
——
柔兆天，极深处。
柔兆天尊盘坐在赤火莲花上，一片片赤火莲花瓣释放出先天火力，将她包围在里面。
虽然有先天火力环绕滋养，依旧有一丝丝死亡的气息从柔兆天尊身上散发出来。
在赤火莲花宝座之下，盘坐着五位超品道仙。
这五位超品道仙，其中四位是柔兆天尊者，还有一位赫然是凤麟洲仙王火凤。
五人看向赤火莲花宝座上的柔兆天尊，目光中流露出一丝哀伤和担忧。
忽然，众人似乎感应到了什么，纷纷扭头朝远处望去。
远处，秦子凌和青菡正踏空而来。
赤火莲花瓣环绕中的柔兆天尊缓缓睁开了眼，目光落在秦子凌身上，也不知道想起了什么，本是苍白的脸上竟然露出了一抹欣慰的微笑。
本来死气沉沉的赤火莲花宝座里面的空间，一下子都变得生机盎然起来。
大殿虚空中出现了一朵朵赤火莲花花苞，纷纷绽放。
看到这一幕，赤烛等四位天尊还有火凤仙王眼中的悲伤更浓。
“你来啦！”柔兆天尊的声音在大殿里悠然响起，恬静而淡然，平常得不能再平常，仿若妻子迎接外出劳作回归的丈夫那般平常。
柔兆天尊这句话似乎让赤烛等人猛然想起了什么，再次将目光聚焦在秦子凌身上。
众人的目光复杂而矛盾。
带着愤怒，但却又恨不起来，带着不甘心，却又无可奈何……
“柔兆，伱怎么了？”秦子凌却似乎浑然没发现众人看他的目光，而是一步踏向那在柔兆天中象征着神圣不可侵犯的赤火莲花宝座，一脸着急关心。
“止步！”赤烛等人见状都面露怒色，纷纷出声斥喝，一股股恐怖的力量凝聚成一条条火焰绳索，拦住秦子凌的去路。
柔兆天尊见状笑意似乎更浓了一些，甚至苍白的俏脸上多了一些红润色彩。
“没什么，只是我的路已经走到了尽头。”柔兆天尊风轻云淡道，并没有喝止弟子们的举动。
“怎么会这样？”秦子凌脸色骤变道，并没有强行突破赤烛等人的拦阻。
“呵呵，高估了自己，结果在混沌世界里栽了跟头。”柔兆天尊淡淡道。
“以你的能力也没办法恢复吗？”秦子凌问道。
柔兆天尊淡淡一笑，没有回答秦子凌的问题，目光缓缓扫过赤烛、青菡等六位超品道仙，最后又落在秦子凌身上。
“赤烛六人说起来在皇极大世界也算是一方人物，只是要继承并守住柔兆天却还差了些。所以我想把柔兆天托付给你，不知道你是否肯答应？”柔兆天尊开口道。
“师尊！”
“天尊！”
赤烛、青菡等六人闻言慌忙跪地，一脸悲恸。
“我不答应。”秦子凌摇头道，看向柔兆天尊的目光说不出的温柔深情。
他又岂不明白，柔兆天尊把柔兆天交托给他，除了相信他的实力之外，也是想最后帮他一把，免去无极门灭门之祸。
除了青菡暗地里幽幽叹了一口气，心情复杂之外，赤烛等五人见秦子凌拒绝都暗暗松了一口气。
秦子凌的实力，他们都有目共睹，确实强大，但要说他能挑起柔兆天的重担，多少还是不相信，不服气。
更别说，秦子凌不是柔兆天的弟子，还跟上章天和著雍天结有大仇。
把柔兆天托付给他，赤烛等人不仅不放心不服气，也有很大的担忧。
“你应该知道，大劫之后就是上章天和著雍天灭你无极门之时。不过以柔兆天和你无极门的班底，还有你的实力再有柔兆天界加持，上章天和著雍天当不敢再轻易起大战争，无非也就让下面的人打打闹闹，争个颜面。
当然，你也不必以为我这么做便是为了你，我这么做其实也是为柔兆天考虑。十大天界，柔兆天本就相对势弱，我这突然一去，又无人能挑得起重担，柔兆天必然更加势弱。
尤其大劫来临，柔兆天若无人能掌控大局，不仅无法捞取机缘，而且还会折损严重，如此一来，大劫之后，柔兆天必然元气大伤，那时难保上章天尊等人不会趁机落井下石，分而食之。”柔兆天尊见秦子凌摇头不答应，开口讲理。
“师姐，十大天界还有地仙界素来相互掣肘，方才维持住皇极大世界的稳定。纵然大劫之后，柔兆天元气大伤，想必他们也不会轻易打破这个平衡。
况且大劫之时，我们必然会全力助赤烛攫取机缘，如此大劫之后，赤烛必能胜任天尊之位，倒是没必要非得把柔兆天托付给秦掌教。”凤麟洲仙王火凤见柔兆天想说服秦子凌，犹豫了下，开口说道。
柔兆天尊乃柔兆天二代天尊，火凤与她是师姐们关系，并不是她的弟子。
今天更新完毕。

第1089章 独处
“弱肉强食，皇极大世界的资源就这么多，谁不想分到更多资源，只要有机会，打破一下平衡又如何？自会有新的平衡产生。”柔兆天尊说道。
“但是秦掌教的实力其实也就与赤烛相当，他又不是在柔兆天中得道，与柔兆天界的契合程度，肯定不如赤烛。
依我之见，不如让无极门迁移柔兆天，如此合我柔兆天和无极门之力，在大劫中的自保和捞取机缘的能力必然大大增加。
而且大劫之后，无极门可得我柔兆天庇护，而我柔兆天可得无极门增强实力，如此不管是上章天还是其他诸天势力应该都不敢轻启大战，这岂不是一举多得吗？”火凤说道。
除了青菡，其余四位尊者包括赤烛都连连点头。
赤烛是柔兆天尊大弟子，也是柔兆天尊之下的第一强者，论实力纵然不是宇文奇和栾穆联手之敌，也是稳胜二人中的任何一人，要像当年秦子凌一样，在五行天里挡住宇文奇和栾穆二人的进攻，也是能做到。
而且赤烛才是纯正的柔兆天弟子！
火凤他们对赤烛的信任和感情肯定要远胜过秦子凌。
所以，火凤和四位尊者有此反应也是属人之常情，无可厚非。
众人中，只有青菡和柔兆天尊知晓秦子凌要比表面上表现出来的还要厉害，也能真正信任他。
至于厉害到什么程度，青菡和柔兆天尊就无法知晓了，不过有一点她们都十分肯定。
秦子凌在火系大道上的造诣肯定不是赤烛能比，若大劫中能捞取到机缘，很有可能就能比肩柔兆天尊，能扛起继承并守护柔兆天的重担。
青菡见火凤等人反对，嘴唇动了动刚要开口说话，突然大殿里空间动荡，澎湃而混沌的气息在大殿里弥漫开来。
虚空中出现了一座混沌兽血肉宝山。
这血肉宝山乃是一头完整的混沌兽。
“混沌兽！”众人纷纷惊呼出声，就连青菡都不例外。
她从秦子凌口中已经知晓他有猎杀混沌兽的本事，并且还获赠了一条大腿。
她本以为那是秦子凌侥幸猎杀到的一头混沌兽，那也已经是极为了不得。
结果，青菡万万没想到，秦子凌现在竟然又取出了一头完整的混沌兽，这岂不是意味着，秦子凌很有可能猎杀过两头混沌兽！
一位超品道仙竟然有猎杀两头混沌兽的战绩，这已经大大超乎青菡的想象！
相对于青菡，赤烛等人更感震撼。
赤烛再怎么自恃强大，也不敢妄言猎杀混沌兽！
但现在秦子凌做到了！
唯有柔兆天尊表现得还算镇定，只是看秦子凌的目光越发复杂。
“柔兆，不知道有这头混沌兽相助，你有几分把握恢复？”秦子凌问道。
赤烛等人闻言浑身大震，先是目露不敢置信之色，接着是惭愧之色，再然后又纷纷满怀期待地看向柔兆天尊。
“你收起这混沌兽吧，我被混沌世界里道主级的混沌兽所重伤，不会再有希望！”柔兆天尊一脸平静道。
赤烛等人的眼眸一下子黯淡了下来。
秦子凌依言收起了混沌兽，不过眼眸没有如赤烛等人一样黯淡下来，只是很复杂。
“柔兆，我想跟你单独相处一段时间。”秦子凌开口说道。
柔兆天尊似乎想到了什么，脸色微红，看向秦子凌的目光也不知不觉中温柔了下来，这一刻，她哪还有什么天尊之威，根本只是一柔弱女子。
赤烛等人没有等柔兆天尊开口，便悄然退了出去。
赤烛走后，秦子凌踏步走向赤火莲花宝座。
花瓣打开，迎接秦子凌进入。
赤火莲花里面自成一方天地，火元素在里面欢呼跳跃，带着一丝丝强大的先天气息，但纵然如此，秦子凌一踏入赤火莲花世界，还是立马就感觉到了一股难以抹去的沉沉死气。
那是一种寒冬来临，万物萧条凋零的死气。
“做我妻子吧！”秦子凌走到柔兆天尊面前，单膝跪地，双目深情而诚恳地凝视着柔兆天尊。
“伱已经有四位妻子，多我一位不多，少我一位不少，又何必在我生命的尽头，多此一举呢？”柔兆天尊伸手轻抚秦子凌的脸，一脸平静道。
“以前我可能会这般自我欺骗，但今日再见到你，我知道若少了你，我的生命注定不完整，我的道心注定永远无法抵达完美彼岸，你已然不知道在什么时候，成了我的魔障。”秦子凌说道。
柔兆天尊平静的表情终于起了变化，眼眸里不知道何时有了一抹晶莹泪光。
曾几何时，他是她成就道主之道的魔障，毅然打破，那他就成她成就道主之道的捷径。
但她无法放下内心的尊贵矜持，她无法接受双方的不平等，所以她无法释然，无法打破魔障，只能远走混沌界渊甚至混沌世界。
如今，眼前这个男人也说她是他的魔障。
简简单单的一句话却给她如此刻骨铭心的感动。
曾经的尊贵矜持，曾经认为的不平等，在这一刻，突然间都荡然无存。
是啊，彼此都已经成了各自的魔障，还有什么比这句话更能说明彼此在对方心中的珍贵。
秦子凌伸手温柔地抹去柔兆天尊眼角的泪水。
柔兆天尊那在无数人眼里不可亵渎，只能仰望的尊贵神圣娇躯缓缓偎依入秦子凌的怀抱。
她那双看似柔嫩却能毁天灭地的玉手轻轻解开衣襟。
“我答应做你的妻子，你也答应我做柔兆天尊好吗？”柔兆天尊说道。
“你真的答应了吗？你不会觉得委屈吗？”秦子凌闻言激动道，甚至似乎忘了眼皮底下的一片动人雪白。
“以前会，如今过往的一切都已经成了过眼云烟，现在我只想做一次你的妻子，不给你我留下遗憾。”柔兆天尊说道。
“一次哪够啊，当然要一直做下去，直到天荒地老。”秦子凌开怀笑道。
“傻瓜！”柔兆天尊突然抱紧秦子凌泪流满面。
“我不傻，我是说认真的。”秦子凌说道。
“不要再傻了，我的情况我了解，就算现在我已经破开了心里头的魔障，也不可能了，再也不可能了！”柔兆天尊把秦子凌抱得更紧，眼泪流得更加欢快。
今天更新完毕。

第1090章 这个嘛，其实很简单的！
“不要哭，不要哭，我的柔兆娘子，有为夫在此，没有什么是不可能的。”秦子凌一边伸手擦去柔兆天尊脸上的泪水，一边安慰道。
“你……”柔兆天尊见自己堂堂天尊都已经哭的稀里哗啦，什么面子都没有了，秦子凌竟然还非要在这个时候逗自己，忍不住气得伸手狠狠掐了秦子凌一下。
“轻点，轻点，你可是天尊啊，我这个小鲜肉哪里承受得起啊！”秦子凌夸张地叫了起来。
“你还知道我是天尊啊，伱再这样，我就，我就……”柔兆天尊看着秦子凌咬牙切齿，但到了嘴边的那句绝情的气话终究不忍心说出来。
“好好，我不这样了，不这样了。不过我说的是认真的，只要你扫除心中魔障，答应做我妻子，肯定能伤势尽去，重返巅峰。”秦子凌说道。
“这不可能的！我受的乃是混沌力量之伤，而且还是非常严重之伤，现在混沌之力正在不断摧毁瓦解我的身体和生机。
你若修的是水系大道，水火交融，阴阳相生，或许我还有一线希望稳住伤势，若能拖延到你成为水系道主，或许将来还有一线希望缓缓恢复，但你跟我一样修的是火道，那就绝无可能。”柔兆天尊说道。
“嘿嘿，柔兆啊，你太不了解为夫了，我什么时候跟你说过，我修的只是火道？”秦子凌搂住柔兆天尊柔软的腰肢，忍不住流露出一抹得意之色。
男人嘛，总喜欢在自己女人面前显摆，更别说柔兆天尊是如此特殊的女人，纵然秦子凌如今已经可匹敌道主，也是忍不住像凡夫俗子一般嘚瑟起来。
“难道你还修炼有水系大道？这不可能！水火不容，这二道不可能同修，而且就算你能做到，也绝对难逃我的感知。”柔兆天尊先是一惊，接着连连摇头。
“但水火也能交融。”秦子凌说道。
“话是这么说没错，但那需要达到一定境界造诣才行。水火的性质，注定修仙之人无法在刚开始修行时就同时踏入这二道。”柔兆天尊依旧摇头道。
“嘿嘿，你的话并不完全对，还欠考虑啊！”秦子凌说道。
“你这话是什么意思？”柔兆天尊没好气地瞪眼道。
再怎么说，她也是天尊啊！
“你别不服气，我现在就证明给你看，其实有一种人还是可以水火二道同修的。”秦子凌说着朝柔兆天尊神秘得意地笑了笑。
接着在他的头顶同时出现了水火两条道河，每一条都散发着超品级别的气息。
“这……”饶是柔兆贵为一方天界至尊，这时也是瞪圆了眼珠子，小嘴张开半天也无法合拢。
“你是怎么做到的？还有五行天一战，道力涌动，又怎么可能瞒过得过诸天天尊、仙帝、五方帝君还有和你一战的宇文奇和栾穆？”柔兆天尊好一会儿才压下心头的震惊，一脸不可思议地问道，眼眸中却多了一丝希望的亮光。
“这个嘛，其实很简单的！”秦子凌一脸嘚瑟道。
柔兆天尊看到秦子凌一脸嘚瑟的样子，忍不住有点想要咬他一口的冲动。
“别磨蹭，还不快说！”不过柔兆天尊最终还是自恃身份，没有咬下去，而是瞪眼道。
“这个其实真的很简单。”秦子凌继续磨蹭。
柔兆天尊终于忍不住举起了粉拳。
“我说，我马上说。你可是天尊，你这一拳要是下来，我可就成肉饼了。”秦子凌连忙举手投降。
“扑哧！”柔兆天尊见状终于忍俊不住笑了出声，美目白了他一眼，道：“少来，你水火二道都是超品级别，就算这里是柔兆天，我想要镇压你都得费不少功夫。”
“什么，你竟然还想镇压为夫？”秦子凌闻言立马夸张地叫了起来。
“哼，再怎么说我也是天尊，这里又是柔兆天，莫非你以为你水火二道同修，又是超品级别，我就镇压不了你吗？”这回轮到柔兆天尊面露一丝得意之色。
也是，堂堂天尊一直被秦子凌这个后进超品道仙一再调戏，若再不反攻，让他知晓一下厉害，以后还不知道会胆大包天到什么程度！
“嘿嘿，你要说在柔兆天中，我打不过你，这我相信。但要说镇压我，不是为夫吹牛，你还差多了。”秦子凌说道。
“你可知道一方天界加持有多恐怖吗？整个皇极大世界，除了上章天尊，任何一方道主级的天尊都无法在柔兆天中打败我，就算上章天尊想要在柔兆天中击败我，也得付出代价。你竟然说我离镇压你还差多了，你这还不是吹牛是什么？”柔兆天尊一脸无语道。
“那为夫就让你看看我的真本事，看看为夫到底有没有在吹牛！”秦子凌昂首说道，摆出一副霸气样子。
说话间，秦子凌的上空又多了金木土三条道河，每一条依然是超品级别。
五行相生相克，互为首尾，周而复始地在上空运转，自成一方五行天地，不泄露出一丝气息，但柔兆天尊却知道，一旦这五行天地里的力量尽数爆发出来，必将是毁天灭地的，比起她这位不是道主级别的天尊已经不遑多让。
“你竟然五行大道尽修！五行相生又相克，周而复始，生生不息，自成一方天地。怪不得，怪不得，你只显一道，别人看不出端倪来！”柔兆天尊看着秦子凌头顶的五条大道，心里头久久被震撼之后，方才惊醒过来。
“不对，纵然你五行大道尽修，但在五行天中与宇文奇和栾穆大打出手，瞒得过别人，恐怕还是很难瞒得过上章天尊。
上章天尊若知道你五行大道尽修，就算明知道大劫临近，皇极大世界不宜有大动荡，也必会出手镇杀你，其他诸天尊恐怕也容不下你，因为你一旦成长起来，必是比上章天尊还要厉害。”柔兆天尊很快又一脸惊疑道。
“柔兆娘子果然不愧是天尊，眼光就是毒辣，一眼就看出来，我一人独战两位超品道仙，瞒得过别人，绝对难以瞒得过上章天尊。”秦子凌立马朝柔兆天尊竖起了大拇指，拍马道。
应要求再更一章。今天更新完毕。

第1091章 我们应该出去了
“少给我戴高帽，你还是快说吧。”柔兆天尊催促道。
这一刻，她是真的无比好奇，也知道自己还是远远低估了眼前这位男人，再也没了优越感。
“你不是柔兆天之主吗？在这里唯你独尊，伱便是天，天便是你吗？你现在可以天尊身份发号施令，看看四周有什么变化？”秦子凌淡淡一笑道。
柔兆天尊狐疑地看了秦子凌一眼，同时身上有一股不容违抗的气息散发出来。
她这气息一散发出来，顿时一条条火焰大道贯空而来，在大殿上空演绎万千火道变化。
但很快柔兆天尊便脸色骤变。
因为那万千火道变化竟然变得生涩，停停顿顿，不顺畅起来，仿若无形中还有人在柔兆天发号施令，能影响柔兆天火道力量的变化。
但这绝对是不可能的。
在柔兆天里，只有柔兆天尊有权力发号施令，也只有本门弟子才能引动柔兆天中的力量，外来者在柔兆天里只能施展属于自己的力量。
这一点就像人进了混沌界渊一样，再也借不到皇极大世界的力量，能施展和消耗的都是自己辛苦修炼来的功力。
但不可能的事情，现在偏偏发生了。
“天仙！你，你莫非还是一位天仙？”
柔兆天尊终究非常人，很快想到了一种可能，一想到这种可能，即便柔兆天尊这等超级大人物，讲起话来都有些结结巴巴。
“柔兆你果然厉害，一猜就中。”秦子凌再次朝柔兆天尊竖起了大拇指。
“天仙，你真的是一位天仙！这怎么可能？这怎么可能？”见果然如所料，柔兆天尊整个人都近乎石化了。
“嘿嘿，所以说，只要你没了魔障，愿意做我妻子，你的伤势必然能痊愈，甚至道主之道也将近在眼前。”秦子凌搂过一脸呆滞的柔兆天尊，得意道。
被秦子凌搂在怀中，许久柔兆天尊才回过神来，仰头看着秦子凌，眼中满是不可思议。
她是做梦也没想到，一度成为自己魔障的男人竟然厉害如斯！
不仅五行尽修，而且还是一位皇极大世界从未出现过的天仙！
“有你在，伤势痊愈已经再无疑问。只是我受伤终究太重，想要短时间内痊愈还是有困难，至于道主之道，更不可能在短时间内一跃而就。
可惜了，若我能早一日破开魔障与你双修，多半能在大劫前成就道主之位，如此我就能在大劫中为你捞取大机缘，就能助你在大劫中成就道主之道。”柔兆天尊抚摩着秦子凌的脸庞，又欢喜又有些遗憾道。
“仅凭五行尽修和天仙修为，为夫自然不敢放此豪言。”秦子凌微笑道。
“你莫非还有隐藏？”柔兆天尊闻言一下子从秦子凌怀中坐直了起来，脱口道。
秦子凌笑笑，五行之中又多了阴阳生死二道。
这阴阳生死二道虽然还没达到超品级别，但气势上却丝毫不逊五行大道中的任何一道。
再然后，阴阳五行所变化的一方天地中长出一棵参天大树。
这参天大树五色霞光绽放，垂挂下亿万道瑞光。
“阴阳生死二道！这，这是五行果树！”柔兆天尊见状差点就要跳了起来。
“没错，五行果树，等我有一道踏入道主之道，它就能成为真正的道树。有为夫的阴阳五行大道，再加上五行果树相助，你的伤势必然能短时间内恢复。”秦子凌一脸自信道。
“你这个家伙，有这么厉害的本事，还有五行果树在手，为何不早一点说？”许久，柔兆天尊才缓过神来，缓过神来之后，柔兆天尊就忍不住对着秦子凌咬牙切齿。
刚才，她堂堂天尊可是大大失态啊！
“嘿嘿，若不如此，我又哪有机会看到娘子最动人的一面！”秦子凌将柔兆天尊揽入怀中，手已经不老实地在她身上游动，同时嘴唇凑到她耳边，轻声道：“其实我还有一件天阶道宝，这天阶道宝你肯定知道，名为九龙神火罩！”
“什么九龙神火罩还在？”柔兆天尊再次失态惊呼。
“那老龙是条色龙，所以刚才我踏入赤火莲花宝座时就把它给封印了起来。”秦子凌说道。
柔兆天尊闻言这才猛然想起刚才自己宽衣解带，准备主动献身，不给彼此留下遗憾的举动，不禁俏脸飞红，粉拳却又捶打了秦子凌一下。
“你这个家伙也不早说！”
“嘿嘿，这不都跟你说了嘛。”秦子凌笑道，说话间手越发不老实地游走着。
柔兆天尊很快就彻底倒在秦子凌怀中，媚眼如丝，再也没了一丝天尊的矜持。
赤火莲花合拢，莲花世界里面，春意盎然……
“我们应该出去了！”
“你伤势那么重，还是多巩固几次比较保险！”
“……”
“现在总可以出去了吧！”
“我好像也有了些领悟，再等等吧。”
“……”
也不知道过了多少日，莲花终于再度绽放。
“修仙无岁月，再说了像我们这等大人物，别说百年千年了，就是万年也不过如白驹过隙，柔兆啊，其实我们还可以再继续一起修行一段年日的。”秦子凌搂着柔兆天尊的腰肢，意犹未尽道。
“你这个家伙还折腾得人家不够吗？再说了大劫将近，我再不出关，恐怕赤烛他们都要来叩关了！”柔兆天尊见秦子凌一脸意犹未尽的样子，忍不住红着脸狠狠瞪了他一眼。
“赤烛他们应该不会那么不懂事的。”秦子凌大言不惭道。
“你……”柔兆天尊看着秦子凌一阵无语，许久才无可奈何道：“你还是快回蜃龙山吧，要不然萧箐她们可要埋怨我了。”
“你放心吧，她们要是知道我终于成功把你娶回家还不知道有多少高兴呢！”秦子凌笑道。
柔兆天尊闻言眼眸深处闪过一抹愧疚之色，想了想说道：“可惜现在还不是我与她们见面的时机，否则这次应该去跟她们会一会，还有也需要拜见母亲大人。”
“来日方长！你我之间的真正关系还不能让诸天尊看出端倪，否则不利于你暗中配合我捞取机缘。等大劫之后，我成就道主之道，那时就再无顾忌，可风风光光将你娶过门。”秦子凌轻轻抱了柔兆天尊一下，说道。
今天更新完毕。

第1092章 做贼心虚
若换一个时间，秦子凌这般笃定地说大劫之后，自己成就道主之道，仿若道主之道非常稀松平常，他想要踏入就能踏入一样，柔兆天尊肯定会认为他狂妄自大，不知道天高地厚。
但现在她看着身边的男人，只有说不出的敬佩和油然而生的自豪感。
“嗯，你回去帮我跟母亲和四位姐妹好好解释一番，另外我这里还有些东西，你也帮我带回去送给她们。”柔兆天尊就像一个小媳妇一样顺从地点点头，然后取出一个储物戒递给秦子凌。
秦子凌接过储物戒，神念一扫，发现里面竟然放着五粒“涅槃丹”，不禁微微吃了一惊。
“涅槃丹”能让人如历经了凤凰涅槃，浴火重生，破而后立的无上悟道仙丹。
此丹不仅炼制材料极为珍贵，而且也极难炼制，整个柔兆天，甚至说整个皇极大世界也就柔兆天尊能炼制。
当年左聪便是服用了一枚悟道的“涅槃丹”和一枚增长修为的“浩天升道丹”，一举从上品道仙踏入顶尖上品道仙行列。
本来柔兆天尊有感自己时日不多，特意不惜耗费道力和大量珍贵材料，为门下弟子炼制了五枚“涅槃丹”，助他们渡大浩劫。
结果，这些年与秦子凌在赤火莲花世界里双修悟道，不仅伤势尽去，而且道主之道也已经指日可待。
如此一来，柔兆天尊想想手头也没有什么特别珍贵的东西适合送给婆婆和四位姐妹，便干脆把五枚“涅槃丹”给送了出去。
“我有混沌兽血肉宝药在手，再有‘涅槃丹’相助，大劫之后，萧箐她们必有突破。”秦子凌说道。
“希望能起一点作用。”柔兆天尊说道，看秦子凌的目光很是有些微妙。
本来她堂堂天尊，随便拔一根毛都能抵得上一方势力的所有底蕴积蓄，偏生眼前这个男人手头好东西多的是，害得她连“涅槃丹”都觉得有些拿不出手。
“嘿嘿，娘子的‘涅槃丹’就算为夫现在也炼制不出来，自然能起大作用。再说了，主要是这片心意，你说是不是？”秦子凌说道。
见秦子凌这么说，柔兆天尊心里这才平衡了一些，点点头道：“青菡来了，我让她送送伱。”
“其实你这是做贼心虚，非要多此一举。以你的身份，谁也不会去猜想你和我会有一腿的！”秦子凌笑道。
“去去，谁和你有一腿啊，不会讲话就不要讲！”柔兆天尊见秦子凌说话粗鄙，忍不住红着脸没好气道。
“喂喂，娘子你可不能吃干抹净，回头就不承认，不对我负责啊！”秦子凌一脸“着急”道。
“你……”柔兆天尊见秦子凌一脸“着急”耍无赖的样子，忍不住像小女子一样跺起了脚。
“哈哈！”秦子凌见状得意地放声笑了起来。
柔兆天尊见秦子凌一副小人得志的样子，气得举手就要去掐他。
秦子凌见状一脸慌张道：“柔兆注意形象，青菡来了！”
柔兆天尊见秦子凌一脸慌张的表情，不禁得意了起来，玉手对着他的腰就狠狠掐了下去。
一边掐，还一边说道：“来什么来，我是天尊，我不开门谁能……”
柔兆天尊话没说完，心有所感，猛地扭头，只见大殿门口，青菡正两眼发直地盯着她掐在秦子凌腰肉上的玉指。
“咳咳，青菡，你怎么进来了？”柔兆天尊连忙松开手，坐正身子问道。
只是话问出口之后，柔兆天尊就已经知道这是秦子凌搞的鬼。
在这里，也只有他这位天仙能越过自己弄些手段。
当然，这也跟柔兆天尊对秦子凌不设防，又一门心思都系在他身上，被他拨撩得又羞又急有关系，否则她堂堂天尊也不可能如此后知后觉。
青菡自然不知道这里面的门道，见明明是师尊开门让她进来，反倒责问起她来，再加上刚才的场面实在太过“震撼”，一时间脑子里乱哄哄的，甚至有点诚惶诚恐，竟然不知道该怎么回答。
柔兆天尊见青菡一副手足无措的样子，忍不住扭头瞪了一眼在边上眼观鼻鼻观心，一副正襟危坐，正人君子模样的秦子凌，紧跟着一脸淡然地对青菡吩咐道：“青菡既然你已经来了，就代为师送一送秦掌教吧。”
“是，师尊！”青菡闻言如释重负，连忙回道。
说罢，抬眼朝秦子凌望去。
只见秦子凌一脸正色的起身，很正式地朝着柔兆天尊作揖行礼，道：“柔兆天尊，那小仙就先告退了！”
柔兆天尊看着秦子凌一本正经，眼眸里其实都是笑意的样子，终于绷不住了，俏眸白了他一眼，道：“行了，行了，别装模作样了。”
“真的不用装了吗？”秦子凌一脸“小心翼翼”地问道。
柔兆天尊羞恼得差点就要忍不住再次伸手掐秦子凌，但终究考虑到青菡在场，只好再度白了他一眼，没好气道：“对，对，不用装了，你就得意吧！”
“嘿嘿，在天尊面前，小生我哪敢得意啊。你说是不是青菡？”秦子凌先是对着柔兆天尊一脸赔笑，接着看向青菡问道。
青菡张着小嘴半天都回过神来。
实在是两人独处前跟独处后的风格变化太大，尤其她师尊这等人物，现在竟然变得跟娇滴滴的小媳妇一样，委实让她一时间无法适应。
“行了，怎么说也是做师丈的人了，在青菡面前能不能注意一点形象啊！”柔兆天尊见秦子凌耍起宝来没个完，也不知道是该气还是该笑，终于忍不住伸出玉指轻轻点了他脑门一下，嗔怪道。
“谨遵娘子法旨！”秦子凌连忙“毕恭毕敬”道。
柔兆天尊看着秦子凌彻底无语，不过心里却别有一番甜蜜幸福滋味在荡漾。
漫长的岁月，她一直高高在上，每个人对她说话都是恭恭敬敬，战战兢兢，又哪有人像秦子凌这般跟她没个正经的。
“师丈？娘子？”虽然青菡早就从刚才两人亲昵的举止多少猜到了一些东西，但听到这两个词分别从两人嘴里说出来，还是被震得七荤八素的，半天都没能回过神来。
今天更新完毕。

第1093章 师丈
“青菡，我们走吧。”许久，青菡才仿若听到了一个声音在遥远的地方响起，然后猛地一个激灵，抬眼看到秦子凌正似笑非笑地看着她。
“是，秦……师，师丈！”饶是青菡不知道见过了多少大场面，这师丈称呼也是叫得结结巴巴。
“柔兆，那我走了！”秦子凌又再次轻轻抱了柔兆天尊一下，本来还想再亲她额头一下的，结果没想到堂堂天尊脸皮竟然那么薄，红着脸连忙把他给推开了。
“思想太封建保守啊，看来以后得好好调教一番。”秦子凌心里暗暗自我嘀咕，面上还不忘冲柔兆天尊揶揄地挤了下眼睛，把柔兆天尊羞恼得直磨牙。
见柔兆天尊直磨牙，秦子凌不敢再逗她，朝青菡点点头，两人离开了大殿，一路往天门而去。
“扑哧！”
目送秦子凌和青菡离去的背影，柔兆天尊想起刚才秦子凌的表现，突然忍俊不住笑了出声。
“这个家伙！”
柔兆天尊眼里流露出罕见的柔情，嘴角泛着笑意。
——
“青菡，你这么跟在我身后，小心翼翼的样子，消息要是传出去，别人不怀疑我和你师尊的关系都难啊！”秦子凌见离开大殿之后，青菡一直像个小跟班一样跟在自己身后，早没了以前的飘逸洒脱，不禁哭笑不得道。
“那师丈青菡失礼了！”青菡终究是超品道仙，闻言心头一凛，低语了一句，跨前一步，跟秦子凌并肩而行。
“都是自家人，随意一些，没什么失礼不失礼的。”秦子凌随口道。
“师丈说的是。”青菡说道，说话时，眼角余光偷偷瞄了秦子凌一眼，流露出满满的好奇。
她是实在好奇，眼前这位才刚刚崛起没多久的超品道仙，究竟有什么神奇的魅力，竟然在如此短的时间之内，迷得她向来高高在上，神圣不可亵渎的师尊大大失态的。
只是很快，青菡想起师尊不久于世，这或许是她最后的快乐幸福时光，突然间心情又变得沉重起来。
“师丈你是不是已经答应了师尊的重托，担任柔兆天尊之位，此趟回去，是不是很快就举派迁移到柔兆天来了？”青菡问道。
“伱的师尊好好的，为什么要把柔兆天托付给我？”秦子凌笑着反问道。
“什么？师丈你这话是什么意思？”青菡浑身一震，满脸不可置信地惊呼道。
“你回去重新拜见你师尊就知道我这话是什么意思了。”秦子凌微笑道。
青菡满脸惊疑，刚想开口再问，秦子凌已经作揖行礼道：“青菡尊者，天门已到，就此别过。”
青菡心头一凛，收起疑问，也一脸正色作揖道：“秦掌教后会有期！”
秦子凌点点头，一步踏向天门。
镇守天门的仙人连忙行礼放行。
青菡目送秦子凌离去，然后便转身匆匆往赤火莲花宫赶去。
青菡赶到赤火莲花宫时，发现四位尊者，还有火凤仙王都已经在大殿里。
“青菡你回来啦，落座吧！”柔兆天尊朝青菡点点头。
“是，师尊。”青菡微微鞠躬，然后在自己的位置落座。
她一落座，便心思转动，细细感应柔兆天尊的气息，还有四周的天机变化。
这一细细感应，青菡心头很快便一阵猛跳。
原本那一丝若有若无，被柔兆天尊刻意收敛起来的死气已经不见踪影，取而代之的是说不出的勃勃生机。
赤烛、火凤等五人明显还没察觉到柔兆天尊的变化，个个心情沉重，神色忧虑。
也是，他们又怎么可能会料到他们尊贵无比，神通广大的师尊和秦子凌这位后起之秀的百年独处，竟然会是百年好合，然后不仅伤势尽去，而且功力越发精深，道主之道已经指日可待呢！
所以，他们忧心忡忡，根本没有心思像青菡一样，细细去感应柔兆天尊的气息还有四周天机的玄妙变化。
“师姐，五行天一战，我们都已经知晓秦掌教是重情义之人。这次又知晓他有猎杀混沌兽的本事，而且为了师尊，毫不吝啬地把一整头混沌兽都拿了出来。
所以，师姐你若执意要把柔兆天托付给他，我不反对，只是不知道秦掌教最后有没有答应？师姐又准备何时收他入门？”火凤见青菡落座，开口说道。
既然要把柔兆天托付给秦子凌，秦子凌自然需拜入柔兆天尊门下，成为她的弟子，否则便成了柔兆天落入外人之手。
所以火凤才有最后一问。
“是啊，秦掌教何时正式拜入师尊门下？”赤烛等人也跟着问道。
在他们看来，秦子凌跟师尊一独处就是百年，双方肯定已经谈拢了条件，师尊也肯定在这百年之内言传身教，已经把一些衣钵传授给他。
柔兆天尊和青菡闻言表情都变得很是微妙起来。
“秦子凌没有拜入我门下。”好一会儿，柔兆天尊开口道。
“若秦掌教没有拜入师姐门下，就不是我柔兆天弟子，我们又如何能把柔兆天托付给他？”火凤等人脸色大变。
“我没有把柔兆天托付给他！”柔兆天尊说道。
火凤等人脸色再变，刚准备开口，已经有一股浩大的气息从柔兆天尊身上散发出来，一条条火河贯空而来，在上空演绎万千变化。
这变化比起以前更加浑然天成，更加深奥玄妙。
“师姐你伤势已经痊愈了！”
“师尊已经痊愈了！”
众人一脸惊喜，就连青菡也不例外。
毕竟刚才只是感应到，还不能百分百确信，如今却是亲眼所见，再无疑虑。
“我不仅已经伤势痊愈，而且修为更胜往昔，估计很快就要踏入道主之道。”柔兆天尊面带一丝微笑道。
“什么！”
“真的吗？”
众人全部惊呆。
青菡更是整个人都呆若泥塑，心里简直如同掀起了惊涛骇浪。
赤烛等人还没有反应过来，但青菡刚刚目睹了秦子凌和她师尊亲昵的举止，在第一时间就想到了师尊的痊愈，还有一脚踏入道主门槛，必是因为秦子凌的缘故！
但秦子凌再厉害也只是一位超品道仙啊！
这如何能不让青菡震惊万分？
今天更新完毕。

第1094章 坦言
“自然是真的。”柔兆天尊微笑道，心里也是感慨万千。
就算她是天尊，很多时候能未卜先知，却也万万没料到自己的命运自从遇到秦子凌之后，会发生如此巨大的转折。
“难道说，秦掌教除了混沌兽之外，还有更惊人的疗伤仙药，所以师姐你能……不可能，就算是源火，其功效也就跟混沌兽血肉宝药相当。
除了混沌兽和源火，这世间还有什么仙药能助天尊恢复重伤，并且进一步窥探到道主奥义呢？”
火凤毕竟是跟柔兆天尊同一个时代的人物，很快就意识到这件事跟秦子凌有关系，但她却是怎么也想不通，秦子凌究竟是如何做到助柔兆天尊恢复重伤的。
要知道到了天尊这等境界，一旦受了重伤，根本是无药可医。
远古火国一战，祝赤大帝见战局不可逆转，绝无逃出生天希望，毅然自爆本尊、九龙神火罩还有五行果树，最终重创了初代著雍天尊。
当时初代著雍天尊说起来还有上章天尊倾力相助，最终还是没能压下那次重伤，在火国一战后的第十万年，生机耗尽，身死道消。
在火凤看来，秦子凌跟上章天尊又如何能比？
而且这次柔兆天尊受的乃是混沌之伤，比起初代著雍天尊还要严重，十有八九没办法坚持到大劫来临。
在当时那种情况下，上章天尊尚且没能挽住著雍天的性命，现在秦子凌又怎么可能救回柔兆天尊，并且还助她一只脚踏入道主之道呢？
但偏生事实就摆在眼前，这件事必然跟秦子凌有关系！
正所谓，说者无心听者有意。
火凤的一番话，听得柔兆天尊端庄的脸庞不由得飞起了一抹桃红。
她自然清楚秦子凌是如何助她的，只是这些事情，实在羞于启齿啊！
但在座的都是柔兆天真正的核心弟子，到了今日，她已经不可能再继续隐瞒她和秦子凌的关系。
“我已经和秦掌教结为夫妻。我能恢复并进一步窥探到道主奥义，确实是因为我夫君的缘故。只是这事情在还没渡过大浩劫之前，不可泄露半点，尤其我与他独处闭关百年之事，一点风声都不可传出去。
当然，他在柔兆天滞留百年之事，肯定逃不过有心人的关注。你们可对外说，他留在这里是与你们谈经论道，顺道也聆听我讲道。以我们柔兆天一贯以来对无极门的支持，这是在情理之中，外界必不会起疑心。”柔兆天尊很快坦言道。
柔兆天尊的声音回荡在大殿里，落在火凤等人耳中如同雷声滚滚，震得他们半天都无法回过神来。
唯有青菡表现得还算比较平静。
“弟子谨遵天尊法旨！”许久，火凤等人方才起身，一脸肃然地鞠躬领命，只是心里依旧如起了惊涛骇浪一般，怎么也都无法平息下来。
能不惊涛骇浪吗？
天尊竟然委身嫁给了新晋的超品道仙！
而这位超品道仙，不仅助天尊恢复伤势，而且还助她一只脚踏入道主大道！
若这话不是出自柔兆天尊本人之口，打死火凤等人也不敢相信。
“好了，我这边没事了，伱们已经不用忧心。接下来，你们当全力以赴准备大浩劫之事，争取在大劫中助我夫君捞取大机缘，踏入道主大道。”柔兆天尊说道。
“师丈有望大劫之后踏入道主大道？这么快！”赤烛等人闻言浑身大震，脱口惊呼。
“那是自然，否则他如何能助我恢复伤势，又助我进一步窥探道主大道奥义！”柔兆天尊见众人震惊的样子，脸上不由得露出一抹自豪之色。
柔兆天尊此言一出，众人这才猛然惊醒过来，相对于秦子凌区区百年助柔兆天尊恢复伤势和进一步窥探道主大道奥义，当然还有娶天尊为妻这三大壮举而言，他借大浩劫机会，踏入道主大道似乎也不是什么不可能之事。
“弟子明白了！哈哈，这回有好戏看了。”很快，最是好战的青戬忍不住发出了痛快畅意的笑声。
“没错，没错，这回有好戏看了。上章天尊和著雍天尊以为大劫之后，必能灭杀无极门，结果一转眼，柔兆天和无极门已经成了一家人，而且师尊和师丈双双都已经成了道主！”赤烛拨弄着两根辫子，连连点头道。
“哈哈，他们肯定要傻眼了！”火凤笑道。
柔兆天尊不置可否地笑笑，心里暗道，等我夫君真正成长起来，又何止傻眼那么简单，上章老儿和著雍两人恐怕老命都保不住！
“行了，都退下吧！”很快，柔兆天尊再度开口道。
“是！”众人这才压下兴奋的心情，纷纷躬身离去。
众人离去之后，柔兆天尊关闭了赤火莲花宫。
——
另外一边，秦子凌离开了柔兆天，一路心情大好，豪情万丈地往蜃龙山而去。
上章天尊深不可测，著雍天尊又有望大劫之后踏入道主之道，秦子凌纵然再有信心，也只认为自己有望在大劫之后挡住二人联手。
而那时他被逼展露真正实力，诸天尊还有仙帝的立场很有可能会发生转变，不会再坐山观虎斗，而是会选择联手上章天尊和著雍天尊一起对付他。
因为，一旦他展露真正的实力，诸天尊和仙帝就会立马明白他一旦成长起来，就算他们全部联手起来，也无法制衡他。
而上章天尊和著雍天尊再厉害，只要他们其余人齐心协力，总还是能制衡他们。
但现在不一样了。
与柔兆天尊的双修，不仅柔兆天尊收获极大，秦子凌同样收获很大。
阴阳生死二道原本需要等到大浩劫，捞取机缘时才有可能踢出那临门一脚，但随着与柔兆天尊的双修，秦子凌的阴阳生死二道，水到渠成地踏入了超品境界。
金木水火土五道也有了很大进展，尤其火系一道上的修为造诣，此时整个皇极大世界恐怕除了修炼火系大道的柔兆和强圉两位天尊之外，无人能与他相比。
阴阳交汇，秦子凌的气血也不断壮大高涨。
不过炼体一道事关秦子凌摆脱皇极大世界，自立门户，牵扯极大，而且大浩劫来临时，只有立足皇极大世界，方才能攫取大机缘，所以纵然气血不断壮大，在火系大道上，还有柔兆天尊帮忙牵制，但在炼体一道上，秦子凌还是没敢轻举妄动。
不过这些都还不是最大的收获。
最大的收获是在未来的大浩劫之中，秦子凌不再是孤军奋战，而是有柔兆天，尤其是柔兆天尊的全力相助。
有了柔兆天和柔兆天尊的全力相助，秦子凌就能在大浩劫中瞒天过海，就能大大捞取机缘，从而在多道上取得突破。
如此，大浩劫之后的局面将会发生很大变化。
今天更新完毕。

第1095章 仙王有请
秦子凌很快返回了蜃龙山。
一返回蜃龙山，秦子凌便将四位爱妻都叫齐，带着她们去拜见母亲，当着五人之面将他跟柔兆天尊已经双修，结为夫妻之事告知。
儿子多了一位妻子，而且还是一位天尊，身为母亲，崔氏自然是大大欢喜。
而萧箐等四人早已经有心理准备，闻言除了稍微有那么点酸溜之外，更多的倒也是欢喜。
毕竟秦子凌和柔兆天尊的结合算得上是天意，并不是秦子凌故意招花惹草，而且与柔兆天尊联婚，不管是对秦子凌和无极门都是大帮助。
秦子凌见母亲和四位爱妻并没有不高兴，反倒欢喜居多，不禁暗暗松了一口气，连忙把柔兆天尊的见面礼取出来分给五人，又特意做了一番解释。
“这柔兆倒也是有心了！可惜如今不方便见面，否则倒是真想见上一面。”崔氏说道。
“是啊，是啊，那可是天尊啊！”夏妍连连点头道。
“不过还是少爷厉害！”印染月补充了一句。
“嘿嘿，那是当然！”秦子凌大言不惭道。
“夸你一句你就飘上了天，也就萧箐四人大度，不跟你计较，否则娘亲看伱怎么办！”崔氏瞪了秦子凌一眼道。
“那是，那是。”秦子凌连忙点头，然后又特意朝萧箐四人鞠躬行礼道：“多谢四位娘子大人有大量！”
夏妍和印染月连忙抿嘴笑着躲开了，而萧箐和蓝冉则欠身回了一礼，道：“夫君言重了。”
将自己与柔兆天尊结为夫妻之事告知了母亲和四位夫人之后，秦子凌暂时将他与柔兆天尊之事压了下来。
此事还不到告知门中核心元老和弟子的时候。
——
随着大劫临近，皇极大世界的动乱越来越厉害。
除了各方势力都试图在大劫中抢夺机缘，突破修为，好在大劫中多一份自保之力引起的战争动乱之外，皇极大世界各地魔关监控的千殇界渊都已经开始出现魔族踪迹，甚至不是魔关的区域，也会突然出现空间裂缝，然后有大批魔族涌入，在众人没有防备的情况下，大肆杀戮，吞噬皇极大世界各族的血肉。
仙庭的调令源源不断地颁发下去，调动人马镇压各地动乱和魔乱。
无极门界内的魔关相连的千殇界渊也已经有魔族踪迹出现，也有区域突然出现裂缝，有魔族涌入。
不过相对于无极门强大的力量，这些魔乱很轻松就被镇压，根本没有掀起多少风浪。
这一日，有元妙仙君前来拜访，送来了圣娄仙王的请柬，邀请秦子凌前去仙王府商议大劫之事。
又过了数日，秦子凌按着约定的日子，应邀前去仙王府。
秦子凌还没到仙王府，便有悠扬仙乐响起，有祥瑞之象在仙王府上空显现。
圣娄仙王亲自带着门下最得意的四位仙君迎出仙王府，随同一起出来的还有大牟国的牟天大帝。
“秦兄大驾光临，本王有失远迎，还请恕罪。”圣娄仙王远远作揖行礼，态度谦逊，给足秦子凌面子。
“秦兄，别来无恙啊！”牟天大帝笑着朝秦子凌拱手打招呼。
他的儿子拜入秦子凌门下，两人关系自是不一样。
“仙王言重了，身为蛮荒洲一份子，仙王召见，自当前来。”秦子凌回礼，没有丝毫架子。
接着秦子凌又笑着朝牟天大帝拱手道：“有劳牟天兄挂念，一切都甚好。”
三人短暂寒暄，很快在圣娄仙王的招呼下，一起步入仙王殿。
进了仙王殿，三人分宾主落座，自有仙女奉上仙酿仙果。
圣娄仙王客气地敬了秦子凌和牟天大帝几杯仙酿之后，神色渐渐变得严肃起来。
“以往元劫，一般都是我皇极大世界与一方大魔界全面接触，爆发大战。但这一次是比较少见的同时跟毗罗和湿伮两大魔界全部接触，爆发大战。
本来这没什么，毗罗和湿伮两大魔界之间在元劫中也会互相厮杀，实际上相当于是三方混战。
但从最近的魔乱情况，还有我们斥候得到的消息，毗罗和湿伮两大魔界的魔主们很有可能已经达成了协定，会联手派各魔族一致对付我们皇极大世界。
这种情况自皇极大世界诞生以来，也不是没发生过，但最终结果是非常惨烈的，许多仙洲被打得残破不堪，生灵死伤无数，甚至连超品道仙、半道主都殒落不少。
蛮荒洲自祝赤大帝殒落，火国覆灭之后，实力骤降。会劫还算好，仙庭会派人前来支援。但大元劫，整个皇极大世界都面临魔族侵犯，各方自顾不暇，仙庭人马也是捉襟见肘，调拨不过来。
所以每次大元劫，蛮荒洲情况都非常惨烈，无数生灵遭遇魔族杀戮吞噬，甚至有些区域都会被魔化，从皇极大世界中强行被崩裂剥离出去，融入大魔界。”
说到这里，圣娄仙王停了下来，神色沉重。
“是啊，原本有祝赤大帝坐镇蛮荒洲，纵然是大元劫，我们也可从容面对。但自从祝赤大帝殒落，每次大元劫来临，仙王和我都是疲于奔命，看着无数生灵涂炭，悲痛却又无能为力。”牟天大帝接过话，感叹道。
秦子凌抬头看向圣娄仙王和牟天大帝，已然明白他们的心思。
“我无极门需要镇守的地盘小，可调拨人马助仙王和牟天兄镇守一些区域。”秦子凌很干脆地说道。
“本仙代蛮荒洲无数生灵拜谢秦兄大义！”圣娄仙王闻言立马起身，一脸肃然地一躬到底。
“仙王礼重。我无极门身为蛮荒洲的一份子，出力灭杀魔族侵犯，守护蛮荒洲乃是旁无责贷之事。”秦子凌起身回礼道。
“秦兄这话让本王惭愧啊！蜃龙山一战，身为蛮荒洲仙王，我却只能束手旁观。”圣娄仙王面露惭愧之色道。
“是啊，身为蛮荒洲同道，蜃龙山一战，除了秦兄嫡系人马，根本没人敢出面，如今大劫难来临，却又要求上秦兄，说起来，实在是……”牟天大帝也是一脸愧色。
今天更新完毕。

第1096章 柔兆天尊突破
“仙王，牟天兄，这些话就不用说了。倾巢之下焉有完卵，我这是守护蛮荒洲也是守护我无极门。
不过有付出就要有收获，我无极门弟子的血也不能白白流。所以，有我无极门弟子帮忙镇守的魔关，必须筑建有我无极门的祭坛。”秦子凌摆手打断，沉声道。
圣娄仙王闻言脸色微变，而牟天大帝则不假思索道：“那是自然。”
圣娄仙王见牟天大帝不假思索答应下来，脸色再变，犹豫了下，露出一丝难色道：“我这边可以答应秦兄的要求，但仙庭那边恐怕……”
“仙庭那边若不同意，可以让他们多派人马过来。”秦子凌淡淡道。
“这次大劫我们要面对两大魔界大军，仙庭就算能调动人马前来驰援也是非常有限。”圣娄仙王苦笑着摇摇头，然后犹豫了下道：“秦兄你看这样行不行？有无极门帮忙镇守的魔关，我们择其一半筑建无极门的祭坛。
毕竟无极门不是仙庭兵马，秦兄你是超品道仙，在自己的地盘筑建祭坛那是理所当然，但在仙庭镇守的魔关筑建祭坛是不合规的。”
“仙王所言我都明白，但据我所知，历次大劫各超品势力一般只负责自己的地盘，就算分出兵马供仙庭调度，那兵马也是良莠不齐，很是有限，就算筑建祭坛又能收取多少天道奖赏？
我无极门却不一样，我们无极门地盘有限，但门下却人才辈出，强者如云。我若派人马驰援，那便是大量的精锐，恕我说一句自大之言，绝不会逊色你的仙王府。
在这种情况下，仙王让我只建一半祭坛，那就意味着我无极门有一半的人在那里白白流血，而伱们仙庭却坐享其成，这实在有些说不过去啊！”秦子凌脸色微微一沉道。
“建造祭坛的比例我们可以商谈。”仙王道。
“仙王要不这样吧，我们也不用谈比例。你把蛮荒洲最难镇守的大魔关划分出来给我无极门独立镇守，这些魔关只筑建无极门祭坛。
如此，你们可以集中力量镇守其他魔关，以优势兵力灭杀更多魔族，还能减少自身伤亡。”秦子凌提议道。
仙王闻言不禁大为心动。
若能集中兵力灭杀更多魔族，他们能得到的好处自然更多，而且在占据优势兵力的情况下，自身的伤亡也能降到最低。
“镇守蛮荒洲本就是仙王府的职责，若把最艰难的大魔关划给秦兄，这让本王实在心中有愧。而且此次大元劫真的非同寻常，无极门独立镇守大魔关必是十分凶险，死伤难以估量，秦兄还是要三思。”仙王虽然心动，但并没有马上答应下来，而是一脸严肃地提醒道。
“是啊，秦兄要三思啊！”牟天大帝也跟着提醒道。
仙王府的顶尖强者数量现在虽然远不能跟无极门相比，但仙王府毕竟代表着官方，不仅帐下有仙庭的正规军，而且还可以调动各方非超品道仙势力，兵马之多却远不是无极门能比。
双方人马联手镇守各魔关，由仙王府和他们调动的人马去跟魔族打消耗战，无极门的只要盯牢魔族强者便可以，如此无极门便能大大减少伤亡。
但现在无极门若独立镇守魔关，而且还是那些最为凶险的大魔关，却没有仙王府和仙王府调动来的各方兵马冲在前面，以无极门那点人马恐怕经不起损耗。
“我想的很清楚，大元劫既是大劫也是大机缘。我无极门只有在大劫难中夺取大机缘，涅槃重生，才能在未来迎接更大的劫难。
大魔关虽然十分凶险，但我无极门有两位超品道仙，还有数十位顶尖上品道仙和人仙，要守住不会有问题。”秦子凌说道。
牟天大帝闻言沉默了，心情沉重。
他自然明白秦子凌说的迎接更大的劫难是什么，这也是他最出色儿子要面临的劫难。
“既然秦兄心意已决，那我就恭敬不如从命。过些日子，我便把需要无极门独立镇守的魔关名单交给秦兄，秦兄可择日派人接收，并在魔关内筑建祭坛。”仙王说道。
仙王话音刚刚落下，突然间天地气机起了剧烈动荡。
大殿之内的火元素突然变得非常活跃起来。
“怎么回事？”仙王和牟天大帝面露震惊之色，顾不得跟秦子凌打招呼，人已经飞出仙王府。
秦子凌见状嘴角泛起一丝笑意，然后也跟着飞出仙王府。
三人走出大殿之际，许多人也都从各自府邸走出来，仰头望天。
只见蔚蓝的天空不见了，尽是红色，那是火焰的颜色，是火元力在汇聚，在欢呼。
一条条火系道河很快横亘在苍穹之下，最终交织成一朵无比宏大，仿若充斥了整个天地的赤色火莲花虚影。
赤色火莲花虚影上坐着一位端庄雍容，不可亵渎的女子虚影。
女子身上有极为强大，仿若天道一般的气息散发出来，笼罩天地。
有红色甘露从天降下，有没入各族生灵体内的，也有落入田地山岭，天地山岭很快有紫氲升腾，灵药破土而出。
无数人不由自主俯伏在地叩拜，就连一些道仙也不例外。
“是柔兆天尊！”
“柔兆天尊竟然突破成为道主了，太好了！”
圣娄仙王忍不住低声惊呼，然后似乎想起了什么，神色复杂地看向秦子凌。
身为仙庭嫡系仙王，圣娄仙王自然心向仙庭，不愿意十大天界壮大。柔兆天尊成为道主，天界的声势更加浩大，这对仙庭并不是什么好事。
但从另外一个角度上，秦子凌跟柔兆天关系匪浅，无极门与上章天和著雍天的数次冲突，柔兆天都是站在无极门这一边。
现在柔兆天变强大了，这也就意味着无极门跟上章天和著雍天抗衡的资本变大了。
这对仙庭却又是好事。
牟天大帝的心思就没圣娄仙王那般矛盾复杂了。
他是一脸惊喜。
柔兆天尊的突破，意味着无极门和他的儿子前途多了一丝转机。
只有秦子凌神色平静，无惊无喜，让人看不透他的心思。
今天更新完毕。

第1097章 实在太吓人了
“恭喜秦兄了，以秦兄和青菡尊者的关系，如今柔兆天尊突破成为道主，对无极门乃是大喜事。”很快，圣娄仙王面带笑容地冲秦子凌拱手道贺。
“是啊，是啊，据我所知，青菡尊者乃是柔兆天尊最喜爱的弟子。以秦兄和青菡尊者的关系，柔兆天尊必然会大力支持无极门，上章天尊和著雍天尊必然会十分忌惮。”牟天大帝满脸喜色地附和道。
秦子凌见两人口口声声提到青菡，心里不禁暗暗哭笑不得。
不过这事情他暂时还没办法解释，只是不置可否地笑笑，然后拱手道：“两位，既然事情商定，那我就先告辞了。”
“哈哈，我也得走了。柔兆天尊突破成为道主，可是一件大事，我得回去好好准备一份贺礼。”牟天大帝跟着拱手道。
——
“子凌，柔兆天尊成为道主了！你要赶紧备一份厚礼去祝贺，顺道跟青菡尊者加强感情交流啊！”秦子凌才刚返回蜃龙山，就被剑白楼给拉去了他的长老府，然后一边激动地扯着吊眉，一边说道。
长老府里，除了剑白楼，赖乙暖和左乐两位老师也在。
“我看很有必要，有青菡这一层关系，我们就相当于有了一位道主支持，如此大劫之后，再加上我们本身的实力，不见得就会怕了上章天和著雍天。”赖乙暖抚着他的山羊胡说道。
“没错，没错。我看青菡对子凌还是非常看重的，三番五次来拜访，甚至还把金擎引荐给子凌，只要子凌表现得积极一些，十有八九没问题。至于萧箐她们那边，你要是不方便开口，我让你师母去劝说她们。”左乐跟着附和道。
“女人和女人之间更容易沟通，而且萧箐她们都是成大事的女人，肯定能理解伱的。”剑白楼说道。
秦子凌看着剑白楼等三位老师一转身成了三位媒人，不禁看着他们一脸哭笑不得。
“子凌啊，大丈夫男子汉，有时候为了成大事，也是需要做些牺牲的。再说了，青菡是尊者，人也长得不错，对你也是有情有义，你就算对她没什么感情，只要时间相处久了，也能慢慢培养起来的。”剑白楼见秦子凌一脸“哭笑不得”的表情，还以为他不愿意，连忙语重心长，苦口婆心地劝道。
“是啊，说起来我和你师娘订的是娃娃亲，在婚娶前都没见过面，根本就没有什么感情可言，而且成家后你师娘见我一副粗鄙的样子，又只会舞刀弄枪，有些不待见我，但现在呢，你也看到了，我和你师娘感情好得一塌糊涂。”左乐见状跟着劝说道，甚至不惜拿出自己的陈年丑事来举例子。
“是啊，是啊，这男女之间的……”赖乙暖抚着胡子，紧跟着开口。
“停！停！”秦子凌见赖乙暖明显也要开口跟他摆大道理，连忙叫停。
“你同意了？”剑白楼三人见状一脸喜色地异口同声道。
“什么同意不同意的，我和青菡根本就没什么。”秦子凌道。
“我们当然知道你和青菡没什么，你们要是有什么，我们这些做老师的能不知道吗？不过现在没有，并不代表以后没有啊！
再说了，就算撇开柔兆天尊成为道主这件事情，青菡哪里不好了？我们以前没有劝你，是担心我们无极门拖累青菡和柔兆天，如今柔兆天尊成为道主，那就不一样了。”剑白楼说道。
“三位老师，我没说青菡不好！”秦子凌说道。
“那不就得了。”三人道。
“你们听我说完行不行？”秦子凌很无语道。
“好吧，你说。真不行，我们就去找老夫人，让她出面跟你说。”三人说道，话里话外明显带着“威胁”之意。
秦子凌看着三位老师，不禁没好气道：“我和青菡是不可能的。”
“为什么？男未……咳咳，反正女还未嫁，有什么不可能的，难道说青菡对你没那个意思？那不可能，她要是对你没那个意思，会这么帮我们？甚至上章天和著雍天数次对我们发难，柔兆天都因为她的缘故而坚定反对，可想而知她在背后出了多大的力气。”剑白楼说道。
“因为青菡得管我叫师丈！”秦子凌摊牌道。
“为师才不管她管你叫什么，反正……什么，你刚才说什么？她，她管你叫什么？”剑白楼先是脱口而出，接着就变成了结结巴巴，手扯下了好几缕吊白眉都不知道。
赖乙暖和左乐的表现也好不到哪里去。
看着三位老师被彻底镇住的样子，秦子凌心里还是忍不住有些自豪得意，笑道：“我说青菡管我叫师丈。”
“师，师丈！青菡的师尊是柔兆天尊，她管你叫师丈，岂，岂不是说你和柔兆天尊……”说到后面，剑白楼有些说不出下去了。
这个推测实在太吓人了。
那可是天尊啊！
而且如今还是道主级的天尊！
秦子凌叫板上章天尊和著雍天尊，剑白楼不会怕。
但秦子凌睡了天尊，剑白楼的小心肝实在有点受不了这惊吓。
赖乙暖扯胡子的手抖个不停，左乐则是不停摸脑袋。
实在太吓人了！
“嗯，我和柔兆天尊是夫妻关系。”秦子凌风轻云淡地点点头。
“噗通！噗通！噗通！”
得到确切答案之后，剑白楼三人不约而同一屁股滑下座椅，半天都回不过神来。
“哈哈！”
好一会儿，长老府里突然响起三位长老状若癫疯的笑声。
过了许久，笑声才停了下来。
“子凌啊！为师当年没看错人，你果然是远比为师老奸巨猾，老谋深处啊！柔兆天尊，啧啧，柔兆天尊啊！再厉害的女人，还是逃不脱我剑白楼学生之手啊！嘿嘿！”剑白楼说到后面，笑得既得意又带着一些猥琐。
“剑兄，你别光往自己脸上贴金，子凌也是我的学生。他很像我年轻时的风格，不鸣则已一鸣惊人！”赖乙暖立马道。
“咳咳，子凌跟我的时间最长。”左乐说道。
左乐这句话杀伤力很强，剑白楼和写错了哟！暖立马不约而同反击道：“去去，你一个粗鄙的武夫懂什么啊！”
“子凌也修武道！”左乐不服气道。
剑白楼和赖乙暖顿时无法反驳，但很快三人就相视一笑。
今天更新完毕。

第1098章 再赴柔兆天
秦子凌从长老府出来，返回无极大殿没多久便传下了数道法旨。
一道法旨是命令牟腾召集一部分人马，领军前去大牟国，帮助牟天大帝镇守一些魔关。
第二道法旨是传令锋子洛、郑星汉、朱焌等大批门中顶尖强者，命他们召集各自门下人马，准备好建筑祭台的材料还有各种补充修为资源和疗伤圣药，随时准备开拨大荒地，接管大荒地一些最为凶险重要的大魔关。
第三道法旨则是传给金擎和元佑仙君二人，命他们二人准备一些贺礼，随自己去一趟柔兆天。
金擎和元佑仙君以前都算是柔兆天在地仙界的外围人马。
此次柔兆天尊突破成为道主，他们理当前去拜贺。
不过若换成以前，以元佑仙君的修为和身份是没资格的。
如今元佑仙君已经是顶尖上品道仙，又归服了无极门，算是秦子凌的半个弟子，倒是有了资格前去拜贺。
掌教法旨下达后，沉寂许久的蜃龙山开始变得热闹繁忙起来。
驻守外地的人马纷纷被召回蜃龙山，听候调令。
牟腾召集了一些人马，很快离开蜃龙山赶赴大牟国。
而锋子洛等人则继续在准备，因为仙王府名下要镇守的地盘要远比大牟国要大许多，无极门为此要调动的人马和资源也要多许多。
秦子凌等元佑仙君来了之后，便带着他和金擎离开了蜃龙山，再次前去柔兆天。
此次秦子凌是去柔兆天给柔兆天尊道贺，乃是要彰显抬高她的尊贵身份，给柔兆天涨脸面，自是要大张旗鼓，热热闹闹。
所以秦子凌一反以往的低调，不仅带了一位超品道仙弟子和顶尖上品道仙学生，而且乘坐着由三足金乌拉扯的金色烈焰车銮。
左右两边，分别有乘坐金龙的金擎和乘坐火龙的元佑二人簇拥着。
有亿万道霞光瑞气萦绕着他们，随着他们一起划过苍穹。
两大超品道仙一起高调出行，引动天地异象，又是直奔如今万众瞩目的柔兆天，自然很快引起了许多人的注意。
“是无极门的掌教和他门下弟子金擎，还有元佑仙君！他们这是要赶去给柔兆天尊道贺！”
“一门两超品道仙，门下又有诸多顶尖上品道仙，若柔兆天尊肯全力支持他们，上章天尊和著雍天尊恐怕要头疼了。”
“没错，无极门肯定看到了这一点，所以秦掌教第一时间就带人前去柔兆天。”
“不过据传著雍天尊有望在这次大劫中成就道主大道，上章天尊若再加上道主级的著雍天尊，恐怕柔兆天尊不见得肯为了无极门把柔兆天拉入凶险劫难之中啊！”
“嘿嘿，那也难说。据说青菡和秦掌教关系非同一般，两者若联婚，那秦掌教就相当于柔兆天尊的半个弟子，她恐怕就无法坐视上章天尊和著雍天尊灭无极门了。”
在众人遥望苍穹上秦子凌三人引动的天地异象，议论纷纷之际，其他地方也出现了异象，全都是朝柔兆天汇聚而去。
那些异象都是柔兆天分布在地仙界各仙洲的顶尖上品道仙所引动的。
柔兆天尊突破成为道主，他们这些驻扎地仙界的弟子和依附柔兆天的外围人马，自然要第一时间赶去柔兆天拜贺。
不过到了柔兆天尊这等级别，除了极少数身份特殊的上品道仙，其余的至少也得顶尖上品道仙才有资格赶去柔兆天拜贺。
途中，那些由地仙界各地顶尖上品道仙引动的异象一遇到秦子凌一行人，便远远收敛光芒，停止飞行，朝着秦子凌行礼作揖，请他们先行，以示尊重。
说来也巧，途中，秦子凌三人竟然还遇到了洪蒙仙洲的孙从。
孙从远远看到秦子凌三人，神色很是复杂，想装作看不到，远远躲开，但终究还是没那个胆量。
此一时彼一时，如今秦子凌可是名动整个皇极大世界，甚至连著雍天尊都敢当面叫板的大牛人，既然有以前那个做他万年随从的约定，如今不期而遇，孙从若敢当做看不到，那就是以下犯上的大罪。
“小仙孙从拜见秦上仙。”孙从上前，对着秦子凌一躬到底，自称小仙。
秦子凌对孙从谈不上什么好感和恶感，不过上次青菡特意为了他上门说情，想引他拜入自己的门下，这次孙从又特意恭敬地上前来拜见，秦子凌倒也不好表现得太冷淡。
毕竟不看僧面也得看佛面！
“原来是孙从，既然遇到了，你便随我一起吧。”秦子凌淡淡道。
“孙从谨遵上仙法旨！”孙从闻言连忙再次恭敬地鞠躬道。
“孙从，虽然说秦掌教乃是威震皇极大世界的超品道仙，但又不是我柔兆天的尊者，而你好歹相当于是我柔兆天的外门护法，又何需这般自卑屈膝？不知道的人，还以为我柔兆天还得讨好仰仗秦掌教呢！”正在这个时候，有一道恼火中带着一丝傲慢的声音传了过来。
金擎和元佑仙君还有孙从顿时变了脸色。
“火烜，休得胡言，还不速速向我师尊请罪！”很快，金擎朝着一位骑着一头火麒麟的男子喝道，神色严肃。
“金擎，想当年，你不过只是我柔兆天山岭中一头未开灵智的狰兽，若不是青菡师姐点化伱，你能有今日吗？
如今成了超品道仙倒是抖起了威风，连我都敢当面斥喝，竟然还要我向你师父请罪？
哼，我母亲与柔兆天尊是同门师姐妹关系，就算你成为超品道仙，也轮不到你在我面前抖威风！”火烜，也就是骑着火麒麟的男子一脸倨傲地指着金擎斥责嘲讽道。
“火烜你……”金擎脸色难看，目中寒光闪动，但终究考虑到火烜乃是柔兆天尊师妹火凤的独子，没有出手镇压。
“孙从，你随我走。”火烜却是不看金擎的脸面，而是朝孙从说道。
孙从看看秦子凌又看看火烜，神色极为为难。
秦子凌他当然得罪不起，但火烜不仅是火凤仙王独子，而且论辈分跟赤烛、青菡等尊者都是称兄道弟的，孙从同样不敢得罪。
而且火烜如今这态度，也让孙从看不明白是什么意思？
莫非柔兆天要划清跟无极门的关系，不想牵扯到他们跟上章天和著雍天的恩怨里吗？若是如此，孙从自然要摆明立场。
“孙从，你随他走吧！”秦子凌淡淡说了一句，连看都没看火烜一眼，径直继续朝柔兆天而去。
金擎和元佑仙君见状连忙追了上去。
火烜见秦子凌没敢对他发飙，嘴角勾起一抹不屑冷笑。
“火烜师叔，秦子凌此人非常厉害，你这样得罪他是不是不妥？”孙从目送秦子凌等人远去，这才面露一丝担忧之色道。
“没有什么不妥的，我就是故意要得罪他，可惜此人城府太深，竟然不动怒，否则我倒是刚好趁机把事情闹大。”火烜沉声道。
“嘶！”孙从不禁猛地倒吸一口冷气，道：“师叔你这是……”
“孙从，你也算是洪蒙仙洲的一方大人物，莫非看不出如今皇极大世界的格局，看不出此人如此急匆匆赶去柔兆天的目的吗？”火烜冷笑道。
孙从闻言面露思索之色。
今天更新完毕。

第1099章 不得无礼
没等孙从回答，火烜已经开口解释道：“他明知大劫之后就是无极门灭门之时，所以此趟他前去柔兆天是要拉我们拉柔兆天下水，当挡箭牌，其心可诛。
只是你老师，我青菡师姐却不知道为何对他另眼相看，多次护他，甚至为了他前几次不惜与上章天和著雍天翻脸。
青菡师姐素来最得天尊喜爱信任，此趟若让他奸计得逞，真把我们柔兆天拖下水，岂不是要将我们柔兆天如今好不容易得来的大好形势葬送？
我此趟故意得罪他，就是想激怒他，挑起我们柔兆天和无极门之间的矛盾，不让他奸计得逞，结果没想到他城府深沉，根本不为所动。”
说到后面，火烜的神色很是阴沉。
“原来如此，师叔真是深谋远虑。只是如今他不为所动，这消息要是传到我家老师耳中，恐怕难免要责怪师叔。”孙从说道。
“哼，有好什么责怪的？她是尊者不假，但论辈分也不过是与我同辈。而且就算她不来找我，我也要去找我母亲，请她出面去与天尊呈明白厉害关系。
莫要因为青菡师姐一人之私情，将我们整个柔兆天拉扯入凶险劫难之境。”火烜不以为然道。
孙从闻言沉默不语。
再怎么说，他也算是青菡的人，火烜当着他的面这么说，他肯定不能附和，心里也颇为不爽。
不过火烜是火凤的独子，辈分比他高，而且站在火烜的立场，他说的也并不无道理。
——
上章天。
上章天尊高坐剑海宝座之上，著雍天尊则盘坐下方群山之上。
二者并不是平起平坐。
因为上章天尊是初代著雍天尊的双修道侣，关系特殊，而当代著雍天尊却是初代著雍天尊的首席弟子。
“师丈，柔兆此趟成为道主，一旦她铁定心护着无极门，事情恐怕会很棘手啊！”著雍天尊说道。
“棘手是有点棘手，不过柔兆若真要护着无极门，倒也给了我们趁机将柔兆天收入囊中的好机会。
否则仅仅一个无极门又算得了什么，等我们渡了大元劫，灭无极门不过是在翻手之间而已。”上章天尊说道。
“此趟大元劫，莫非师丈有把握……”著雍天尊闻言心头猛地一震，目露惊喜之色道。
“所以，你尽可安心，只要你成为道主，我们再借机以迅雷不及掩耳之势收了柔兆天，就算其余人联手也难以再压制我们了！”上章天尊没等著雍天尊把话说完，便已经微笑着点点头打断道。
“哈哈，他们肯定想不到，师丈蛰伏这么多年，并不是真的受了重伤需要修复，而是为了参悟修行更多条大道。”著雍天尊闻言放声笑了起来。
——
秦子凌还未抵达柔兆天天门，已有悠扬的乐声响起，负责柔兆天防务的青戬亲自带着人迎出了天门。
“秦掌教大驾光临，青戬有失远迎。”青戬远远朝秦子凌作揖行礼。
“青戬尊者客气了。”秦子凌回了一礼。
青戬见状连忙又行了一礼，然后转向金擎和元佑仙君，行礼打招呼道：“金擎道友，元佑仙君，青戬有礼了。”
金擎和元佑仙君见状连忙回了一礼，心里却是感慨万千。
换成以前，以他们的身份，青戬又岂会特意朝他们如此客气行礼打招呼？
“秦掌教，两位道友，里面请。”跟三人打过招呼之后，青戬邀请三人入天界。
“青戬师兄，别来无恙啊！”青戬刚刚邀请三人踏入天门，远处有两道华光划来，落在了青戬面前，显出火烜和孙从二人来。
“孙从拜见青戬尊者！”孙从显出身影之后，立马对着青戬尊者一躬到底，态度无比恭敬。
青戬尊者却只是朝孙从微微颔首示意了一下，然后目光落在火烜身上，微笑道：“原来是火烜师弟啊，师叔不是让伱代她坐镇凤麟洲吗？你怎么跑来柔兆天了？”
“天尊师伯突破成为道主，我这身为嫡亲门人，自然不能落在外人后面，要第一时间赶来。至于凤麟洲，就算没有我坐镇，在这个关头，谁敢闹事？”说话间，火烜特意朝秦子凌看了一眼。
青戬并不知道二人在途中已经见过面，并且还闹过事情，他见火烜看向秦子凌，也没多想，笑着道：“火烜，这位是无极门的秦掌教，你快上来见礼。”
“师兄，我和秦掌教已经在途中见过了，没什么好再见礼的。”火烜面带一丝倨傲之色道。
青戬一看火烜那表情，想起这家伙自小狂傲的性格，小心肝都忍不住颤抖了起来，一股寒气从脚底板直往上冒。
此一时彼一时啊。
要是换成火烜以前这个态度，青戬还真不以为是什么大事情。
毕竟火烜跟他和青菡都是同辈，就算真对秦子凌无礼，那也只是同辈人之间的冒犯，只要让青菡出面做个和事佬，这事情自然也就算揭过去了。
但现在秦子凌可是天尊背后的男人啊！
甚至天尊能重伤痊愈，并且还突破成为道主，都是因为秦子凌之故。
这火烜真要在途中得罪或者冒犯了秦子凌，那还了得？
“火烜，不得无礼！”心里冒着寒气，青戬已经连忙脱口斥喝道。
“师兄，不至于吧！虽然说远来是客，但此人明显是心怀叵测，想借道贺的机会，劝说天尊做无极门的靠山，要拉我们柔兆天……”火烜面带不屑嘲讽之色道。
火烜话还没说完，突然虚空裂开，里面探出一只火焰巨爪，一把抓住火烜，然后缩回了虚空裂缝中。
再然后虚空裂缝合拢，火烜已经消失不见，仿若从来没来过一般。
孙从心里头莫名战栗，寒气直冒。
金擎和元佑仙君心里暗暗松了一口气。
显然，柔兆天这边还是很重视无极门，并不愿意看到火烜这般冒犯他们的掌教。
否则，柔兆天这边真要是火烜这般态度，那大劫之后，无极门就要孤军奋战了。
青戬却暗暗抹了一把额头，心里苦笑不已。
火烜师弟，你就自求多福吧！
心里想着，青戬对着秦子凌深深一躬道：“秦掌教，多有得罪了，天尊有请。”
秦子凌淡淡一笑道：“无妨，有劳青戬尊者了。”
今天更新完毕。

第1100章 你以为你是谁？
柔兆天极深之地，赤火莲宫。
柔兆天尊正盘坐莲花宝座之上，在大殿之中演绎火道变化。
一朝入主火系大道，柔兆天尊演绎的火道变化越发玄妙深奥。
赤火莲花宝座之下，火凤等超品道仙在观摩参悟。
正在这个时候，空间起了一阵涟漪，火烜凭空出现在了大殿之中。
“弟子火烜拜见天尊师伯，恭贺天尊师伯成就……”火烜一出现，立马跪地叩拜。
“火凤，你带他去南明离火眼。我的道主大宴结束之前，不得让他出来。”柔兆天尊没等火烜后面祝贺之言说出来，开口打断道。
无边的威严随着柔兆天尊的开口，笼罩大殿。
火凤等在坐的人全都脸色微变，而火烜更是脸色大变，目露惊惧不解之色。
南明离火眼乃是柔兆天火焰最是凶猛的火眼之一，既是柔兆天弟子磨砺之地，也是柔兆天弟子受惩戒之地。
柔兆天尊命火凤带他去南明离火眼，并且还不准他出现在道主大宴，明显不可能是让他去火眼磨砺，而是惩戒。
而最大的惩戒还不是去火眼磨砺，而是不准他出现在道主大宴！
道主大宴，这是柔兆天注定要流传万古的盛事，每一位柔兆天的弟子都将以能参与此盛宴为荣，这也是他们在柔兆天中身份重要性的象征。
火烜身为柔兆天尊的师侄，却被剥夺了参加道主大宴的资格，这对生性骄傲的火烜而言，那绝对是莫大的耻辱。
“为……”火烜开口要问个明白。
“封口！”柔兆天尊轻吐二字。
顿时间，火烜便发现有一股无形而强大的力量将他口封了起来，他竟然再也说不了话。
在柔兆天，柔兆天尊就是天道法则。
她是真正的令出如法，不是大量的道仙汇聚成一股力量对抗，仅凭一位道仙根本无法反抗。
火凤见状不敢多问，躬身道：“弟子谨遵天尊法旨！”
说罢，火凤转向火烜道：“逆子，还不随我来。”
火烜心里有太多的委屈和不解，但这时却不敢不听从。
天尊之威，又岂是他能冒犯的？
火烜跟着火凤出了大殿，然后母子二人化为两道火光，转眼消失在大殿前，下一刻，他们出现在了巨大的深渊面前。
这深渊里燃烧着熊熊的火焰，散发着极为恐怖的高温气息。
这火焰深渊正是南明离火眼。
“你究竟犯了何事？竟然惹得你天尊师伯发火？”站在火眼边上，火凤皱眉问道。
“我特意赶来给天尊师伯祝贺，又能犯什么事情？”火烜一脸委屈不解道。
“柔兆天一应事情皆在伱天尊师伯法眼之下，你若没有犯事，她会无缘无故惩罚你？”火凤脸色微微一沉道，目光凌厉。
“我才刚刚赶到柔兆天，也就在天门口跟青戬师兄还有那个无极门的秦子凌碰了个面，就被引到了赤火莲宫，又能犯什么事情？总不可能因为我说道秦子凌几句就要惩罚我吧？”火烜说道。
“你在天门口说道秦掌教？”火凤一听冷汗都一下子冒了出来。
“没错，此人看似热心，第一时间赶来道贺，实则居心叵测，想把我们柔兆天牵扯入与上章天和著雍天的争斗中。
我在来的途中与他不期而遇，见孙从竟然对他无比恭谦，仿若他是我们柔兆天的尊者一般，便上前斥喝了孙从几句，本想借此激怒他，好让青菡师姐看清楚此人。
结果此人城府极深，竟然不为所动，径直带人继续来我们柔兆天。我见青戬师兄对他甚是客气，还要我上前给他见礼，我自是不乐意，便借机说道他几句，也好让青戬师兄明白，此人用心险恶，根本无需跟他客气。
可惜本来这次我还想借机会提醒天尊师伯几句，免得她因为偏爱青菡师姐之故，爱屋及乌，为了那无极门把我们柔兆天都给牵扯进与上章天和著雍天的争斗之中，现在却是没机会了。”火烜说道。
火凤听到这话，看着儿子整个人都惊呆了。
火烜见母亲盯着自己看，半天不说话，还以为她吃惊于自己的洞察力和远见，不禁面露一丝得意之色，只是想起柔兆天尊无缘无故惩戒他，要把他关押在南明离火眼中，又不禁有些怀才不遇的憋屈和愤懑。
“啪！”
火烜正心情复杂之际，突然间脸颊一疼，却是火凤实在被气得压不下心头邪火，一巴掌扇了过去。
“母亲，你这是做什么？”火烜捂着脸，不敢置信地看着自己的母亲。
“你这个目中无人，不知道天高地厚的逆子。你以为你是谁？你以为你比你那些师兄师姐还要厉害吗？比你母亲和天尊师伯还要厉害吗？
这些利害关系我们都看不出来，就你厉害看出来了？还需要你来为此操碎了心，也就秦掌教仁慈，心胸广大，否则就你这点本事，敢三番两次挑衅他，早就被他一巴掌给镇压了。”火凤怒道。
“他敢？”火烜脱口不服气道。
“他不敢？你也不想想上章天尊和著雍天尊什么人物？尤其上章天尊，那可是皇极大世界公认的第一人，别说你了，就连仙帝见了他都得老老实实缩起脑袋。
结果呢，秦掌教当着他和著雍天尊的面，愣是灭杀了上章天和著雍天数十位顶尖上品道仙，数百位道仙。这等厉害的狠人，你以为你区区一位仙王的儿子，天尊师伯的侄子，他会不敢镇压你？
别说镇压你了，就算杀了你，对他而言又算得了什么事情！”火凤越说越气，也越说越是后怕。她这个儿子自小得她宠溺，又有几位尊者级的师姐师兄护着罩着，以至于性格很是骄傲自大，这一点火凤是知道的，只是她做梦也没想到，自己儿子已经骄傲自大到这等程度。
也幸好她师姐是柔兆天尊，跟秦子凌是夫妻关系，他才忍让了火烜，要是换一位天尊，别说火烜跟她仅仅只是师侄关系了，恐怕就算是徒弟的关系，敢这般当面挑衅他，也要被镇压甚至镇杀！
今天更新完毕。

第1101章 你莫要小瞧
火烜智商自然不低，只是情商有些堪忧，否则也不可能修到顶尖上品道仙境界。
如今被母亲狠狠打了一巴掌，又被她这么一分析，顿时间背后寒气直冒。
是啊，秦子凌什么人啊？那可是敢直接冲著雍天尊叫阵，敢当着他和上章天尊的面灭杀他们徒子徒孙的狠人。
像他这种人真要狠起来，莫非还会顾忌柔兆天尊和他母亲不成？
“母亲说的没错，秦掌教是个无所畏惧的狠人。那我如此挑衅他，他却无动于衷，这是为什么？总不可能是因为他心胸宽广，性情仁慈吧！”被母亲一巴掌扇醒之后，火烜似乎突然开窍了起来，开始思索猜疑起他母亲先前的说辞。
“你总算还有点脑子，也不枉你天尊师伯对你的这次惩罚。”火凤道。
“母亲说的是，只是既然我已经知道错了，伱能不能向天尊师伯说个情，请她准我参加她的道主大宴？”火烜求道。
“没废掉你的修为，将你逐出柔兆天，已经是你天尊师伯的宽宏大量，其他的你就不要再想了。”火凤说道，心里阵阵后怕。
开玩笑啊，能把一位天尊从死亡深渊里拉出来，又助她成就道主之位的男人，又岂是她区区一位仙王儿子能三番两次挑衅的？
也就这男人和她天尊师姐是夫妻关系，她这个儿子才能捡回一条命！
“什么？”火烜听到这话才知道事情远比他想象中还要严重，终于真正害怕起来，脸色都一下子苍白起来。
“吃一堑长一智，这对你其实也算是一件好事，去吧！”火凤说着，手一挥，一道火光将火烜卷了起来，也不管他愿意不愿意，直接就扔到了火渊里。
——
“师尊，火烜犯了何事，您要惩罚？”见火凤带火烜出去，赤烛小心翼翼问道。
“生性狂傲，目无尊长！”柔兆天尊淡淡道。
“目无尊长？”赤烛等人闻言都愣住了。
在柔兆天能称得上火烜尊长的，除了青戟，恐怕也就他们这些在场的人。
火烜生性再骄傲，也不敢对他们不尊重。
但很快，赤烛等人突然想起了一个人，心头不禁猛地一抖。
赤烛等人才刚刚想起秦子凌，青戬已经陪着他走了进来，后面跟着金擎和元佑仙君。
“拜见师丈！”
赤烛等人纷纷躬身拜见。
此处乃是赤火莲花宫，自无需有什么顾虑。
秦子凌微笑着朝众人点头示意，他如今身为长辈，倒也无需跟他们谦逊客气。
“你来啦！”
柔兆天尊踏下赤火莲花宝座，走到秦子凌身边，挽住他的手臂。
“夫人突破成为道主，为夫自然要赶来祝贺。”秦子凌微笑道。
柔兆天尊冲秦子凌甜甜一笑，然后朝金擎和元佑仙君看去。
金擎和元佑仙君两人此时看着自家掌教师尊（老师），跟天尊手挽手，早已经呆若泥塑，脑袋里轰轰作响，神不守舍。
直到柔兆天尊朝他们看来，两人这才浑身一个激灵，惊醒过来。
但惊醒过来之后，饶是两人一位贵为超品道仙，一位贵为掌权一方的仙君，一时间也是惊慌失措，脑子里乱糟糟的，竟然不知道该怎么拜见柔兆天尊。
“傻愣着干什么？还不拜见你们的师母？”秦子凌见状笑道。
两人这才真正的如梦方醒，连忙恭恭敬敬地跪地叩拜道：“弟子拜见师母，恭贺师母成就道主大道！”
说罢，两人又恭恭敬敬奉上贺礼。
柔兆天尊也是爱屋及乌，况且这二人本就跟柔兆天有着很大的渊源关系，所以笑着亲自收取了他们的贺礼，又分别给了两人一份见面礼。
给金擎的是一小团源金，给元佑的则是一颗赤火莲子。
两人自是连忙拜谢。
“你悠着点，我门人弟子可是很多，还有诸多亲人和长辈。”秦子凌见柔兆天尊给的礼物很是珍贵，特意传念提醒道。
柔兆天尊嘴角带笑地斜了秦子凌一眼，传念道：“人家好歹也是天尊，你莫要小瞧了！”
“嘿嘿，那是，那是。”秦子凌连忙再度传念。
两人神念交流之际，柔兆天尊看着金擎和元佑二人又道：“金擎你如今已经是超品境界，修的又是金系大道，如今我已经难有什么可以指点你的。倒是元佑，你修的是火道，若是大蛮海没什么要紧之事，你可在柔兆天多盘桓一些日子。我开坛授道时，你可随青菡等人一起聆听。”
元佑闻言简直是欣喜若狂，连忙重重磕头拜谢。
遥想当年，他修为不出众，也没什么背景靠山，凭借跟柔兆天韦岱护法的一些渊源关系，能偶尔来柔兆天旁听一些顶尖上品道仙的开坛授道那已经是非常不错的待遇和机缘。
可现在呢，却能与诸尊者一起聆听天尊的亲自授道，而且还是道主级别的，简直就是一步登天，这让元佑如何不欣喜若狂？
柔兆天尊笑着朝元佑仙君点点头，然后和秦子凌携手登上了赤火莲花宝座，两人并肩而坐。
两人刚刚坐下，火凤返回大殿。
她看到秦子凌与柔兆天尊高坐宝座之上，连忙上前一躬到底道：“火凤拜见师兄，犬子性情狂傲，三番两次冒犯师兄，多谢师兄不杀之恩。”
赤烛一听这话，心里都微微抖了抖，好家伙，竟然还三番两次冒犯了师丈，真是不知道天高地厚啊！
“火凤师妹言重了，都是自家人，大家闹点小矛盾也是正常，责备两句也就是了，哪有什么杀不杀的。况且不知者不罪，火烜也是不知道我的身份，他的出发点说起来也是好的。”秦子凌闻言笑着摆摆手道。
火凤听到这话很是暖心，连忙道：“多谢师兄。”
秦子凌笑笑，然后问道：“火烜人呢？”
“这孩子性格过于骄傲自大，我让火凤把他送去南明离火眼，关他一段时间，等我的道主大宴之后再放他出来，以示惩戒。”柔兆天尊说道。
“你的道主大宴对于柔兆天的弟子而言，重要无比，有机缘参加此盛宴可让他们毕生引以为荣。
你关押火烜也就算了，但不让他参加道主大宴，以他的天性，恐怕难免会在心里留下一丝魔障，还是在临近道主大宴之时放他出来吧。
如此，对他而言，便如失而复得，绝地逢生，或许对他的参悟大道反倒有益处。”秦子凌说道。
“你好像比我和火凤还要了解这孩子，那我听你的。”柔兆天尊俏眸先是白了秦子凌一眼，然后又像温顺的妻子一般，点点头说道。
“多谢师兄，多谢师姐！”火凤闻言连忙鞠躬道谢。
今天更新完毕。

第1102章 牟腾发威
小别胜新婚。
纵然柔兆天尊如今贵为道主也不例外。
更何况她如今晋升为道主，解锁了更多秘法，还需与秦子凌交流。
秦子凌第一时间赶来，其实也是存了与道主娇妻好好交流一番的心思，这对二人都有大好处。
只是当着众弟子和师妹的面，柔兆天尊不能表现得太猴急，所以谈了火烜之事后，柔兆天尊耐着性子又演绎了数日火道真意，然后命赤烛宣告天下，十年之后，柔兆天大摆道主宴席，方才打发了众人。
众人一离开，赤火莲花便立马合拢。
——
大牟国都。
牟天大帝看到牟腾那一刻，双眸便精芒暴涨。
“你修为竟然进展这么快！”牟天大帝虽然对秦子凌的教导充满期待，但看到儿子的变化还是忍不住一脸的震惊和不可思议。
因为秦子凌修的乃是火系大道，而他儿子修的却是水系大道。
“师尊教导有方，又不吝资源栽培，我自然进展很快。”牟腾说道，面露自豪之色。
“臭小子，你这话的意思是你父亲教导无方，对伱很小气了？”牟天大帝闻言没好气道，心里也不知道是该高兴还是该沮丧。
“嘿嘿，孩儿可没那个意思。”牟腾一脸不以为然道。
儿子的表情看得牟天大帝直磨牙。
人家都说女生向外，得，自己这儿子才跟人家学艺没多少年，便已经完全向着师门了，枉费自己这么多年的辛苦教导和栽培。
牟天大帝又哪里知道，自己的儿子这些年天天吃的都是混沌兽血肉宝药，若是他知道这个，心里哪里还会有什么不平衡。
混沌兽血肉宝药就是他平生也才吃过两次啊！
“牟泰，你去会会你二哥，看看他究竟长进了多少？”牟天大帝很快对四子牟泰说道。
牟泰便是当年蜃龙山争夺战中，与元慎仙君一起出手的大牟国四大天王之一，是牟天大帝的四子。
说话间，一条波光涟漪的大河凭空出现，将三人一卷。
下一刻，三人已经出现在一处浩瀚大海上空。
这是牟天大帝历经漫长岁月开辟出来的浩渺天，跟十大天界自然远无法相比，却也勉强算是自成一个天地。
“是，父亲。”身材魁梧，相貌威严的牟泰站在浩瀚大海上空，对着牟天大帝拱手领命，然后双目跃跃欲试地望向牟腾。
牟泰拱手领命之际，又有数道光芒划落大海上空，显出几人来，都是牟天大帝的子女还有最忠心信任的门人弟子。
“四弟出手吧，也让为兄好好看看你这些年有没有长进！”牟腾傲然而立，摆足了兄长的姿态。
“那二哥你小心了！”牟泰大喝一声，一杆长枪杀出，顿时如同一条怒蛟搅动了大海。
大海狂风大作，巨浪滔天。
一条银龙带着滔滔水系大道之力，朝着牟腾扑杀而去。
“好！”牟腾见状沉声一喝，一杆黑色长矛杀出。
这黑色长矛一杀出，顿时一股无比阴冷的气息席卷过浩渺天，浩瀚的大海都被封冻了起来，巨浪化为冰山耸立凝固在大海之上。
那原本在大海里兴风作浪，搅动浩渺天水系大道力量，朝着牟腾扑杀而来的银龙顿时也被封冻了起来。
“嘭！”不过牟泰毕竟也是顶尖上品道仙，道力涌动，转眼间冰封炸开，银龙脱困而出。
只是银龙刚刚脱困而出，一条黑龙已经杀来，巨大的尾身高高竖立，仿若一条山岭一般对着银龙甩打而下。
黑龙尾身还未甩打而下，一股说不出的沉重力量已经压迫而下，银龙顿时动作变得缓慢起来。
“嘭！”
一声巨响。
银龙被黑龙狠狠打落上空，跌落大海。
一跌落大海，那银龙便钻入海底消失不见。
很快，银龙冲出海面，化为长枪落入牟泰之手。
牟泰手握长枪，呼吸粗重，看着远处傲然而立的牟腾目中充满震惊。
牟腾虽然是众兄弟中最厉害的，但他们都是顶尖上品道仙，就算有差距也是有限，但刚才面对牟腾，牟泰却有一种毫无反手之力的挫败感。
“转眼之间，接连变化出玄冥真水之力和一元重水之力，看来我还是低估了牟腾的实力。”牟天大帝心里惊叹着，一双眼眸缩了起来，开口道：“老大，老五，你们跟老四一起上。”
“是，父亲。”有两位顶尖上品道仙踏空而出，跟牟泰一起呈三角之势将牟腾包围。
“哈哈，父亲早就该这样了。”牟腾见状丝毫不惧，一杆长矛四处冲杀，不仅大力无穷，更是变化多端。
一人大战三兄弟，牟腾竟然跟他们杀得难分难解，不落下风。
“这秦子凌究竟是怎么做到的？他修的明明是火系大道，竟然短短时间之内就能把我儿点拨到如此修为境界。看来若能在大劫之中多得些机缘，我儿就有望超品大道，我牟家就是一门两超品了！”牟天大帝看着四个儿子杀得难分难解，又是震惊又是激动，同时对秦子凌也不由自主产生了说不出的敬畏之心。
超品大道何等之难，就算十大天界，除了上章天，其他天界超品道仙人数基本上也就维持在六七位的光景。
现在秦子凌身为一名新晋超品道仙，不仅短时间内已经造就出了金擎，看这样子，牟腾离那一步也已经不远了。
“都住手吧！”牟天大帝很快叫停了四个儿子。
四大顶尖上品道仙激烈厮杀，对他这浩渺天的冲击可是很大。
停手后，牟泰三人都是又震惊又有些不甘心地看着牟腾。
“好！好！”牟天大帝拍着牟腾的肩膀开怀大笑道：“我牟家终于有望出第二位超品了。”
“不是有望，只要跟着师尊，我必能成为超品！”牟腾充满自信道。
牟天大帝听到这话，心情复杂，很是有股酸溜溜的味道。
不过终究是自己的儿子，牟天大帝很快还是放声笑了起来道：“好，你既有如此修为，此趟大元劫，为父就把最凶险的魔关交给你坐镇，你现在就可以带人前去建筑你们无极门的祭坛。”
今天更新完毕。

第1103章 道主大宴
十年时间，转眼飞逝。
这一日，柔兆天大摆道主宴席。
诸天尊中除了上章天尊和著雍天尊没有亲临柔兆天，只派了门下一位尊者前来道贺之外，其余天尊都亲自莅临柔兆天。
仙帝和五方帝君，还有诸多地仙界的超品道仙都赶来柔兆天。
柔兆天中央，显出一片巨大火海。
火海中飘浮着朵朵莲花台，其中有一朵莲花为赤色，凌驾众莲花台之上，柔兆天尊站在此莲台之上，阶下左右两边立着大弟子赤烛和二弟子青菡。
“恭迎阏逢天尊登赤火莲台！”
“恭迎旃蒙天尊登赤火莲台！”
“……”
赤烛和青菡一左一右轮流唱喏。
随着赤烛和青菡的轮流唱喏，阏逢天尊等人一一在霞光瑞气萦绕之下，登上赤火莲台就坐。
“恭迎仙帝登赤火莲台！”
“有请上章天靳锗尊者登赤火莲台！”
“有请著雍天付妤尊者登赤火莲台！”
很快赤烛和青菡唱喏到了最后一个天界的代表付妤尊者，付妤尊者随后也代表著雍天尊登台落座。
见付妤尊者落座，众人皆以为赤火莲台贵宾都已经到齐，接下来就应该属他们这些来自地仙界各仙洲的超品道仙和顶尖上品道仙登其他莲花台落座。
结果，青菡再度唱喏道：“恭迎无极门秦掌教登赤火莲台！”
一袭青衣的秦子凌踏着祥云飘然而来。
全场震惊。
这不仅意味着柔兆天尊继续挺无极门的态度，而且还意味着柔兆天尊是平等看待无极门，并不是把无极门看成柔兆天的附属势力。
诸天尊和仙帝都微微变了脸色。
代表着上章天和著雍天的两位尊者更是当场脸色大变，眼眸深处尽是怒火，差点就要拍案而起。
现在皇极大世界谁人不知，无极门与上章天和著雍天已经结下死仇，大劫之后就是上章天和著雍天联手灭无极门之时。
在这个时候，柔兆天尊竟然把无极门掌教抬举到跟天尊、仙帝同等的位置，简直就是对他们的挑衅和羞辱。
靳锗和付妤最终还是没有胆子拍案而起，毕竟他们只是代表天尊，却不是天尊。
不过靳锗还是忍不住阴沉着脸开口质问道：“柔兆天尊，你这是何意？”
靳锗此言一出，天地风云变化，有无边威严压迫向靳锗。
纵然靳锗乃是上章天尊帐下排名第一的尊者，在这无边威严压迫之下，也是脸色微变，道心摇动，眼眸深处闪过一抹惊慌之色。
“本天尊要宴请何人莫非还需要你上章天同意不成？今日看在诸道友面子之上，本天尊不与你计较，若有下次，那就休怪本天尊将伱镇压在我柔兆天。”柔兆天尊淡淡道。
说话间，无边威严散去。
靳锗如释重负，阴沉着脸不敢再开口说话。
众天尊、仙帝还有来参加大宴的诸道仙见状心里都暗暗觉得痛快。
上章天一直以来都很是强势，凌驾仙庭和诸天界之上。
靳锗身为上章天天尊之下第一尊者，素来狂傲，目中无人，甚至对诸天尊都不甚尊敬。
以往，众天尊和仙帝碍于上章天的强大，倒也不好与他计较。
今日看到终于有人出面打压他的气焰，很是解气。
不过解气的同时，他们更震惊于柔兆天尊的强势态度。
这柔兆天尊是铁了心要护着无极门啊！
想到这里，有些天尊心生忧虑。
大元劫之后，恐怕皇极大世界又将来迎来一次大浩劫啊！
有些天尊，还有仙帝则暗暗心喜。
火系大道威力巨大，柔兆天尊一日成为道主，其威难以预测。
无极门崛起又是如此迅速，放之不管，不加压制，恐怕不久的将来必是另外一个火国，甚至还要超越火国。
现在正好借上章天和著雍天之手来对付他们。
两虎相争，彼此削弱，他们可坐山观虎斗。
至于赤火莲台下方之人，则又是一番心情和心思。
看秦子凌的目光都发生了很大变化。
以前，他们都认为大劫之后，无极门必亡。
但现在，他们想法改变了。
有道主级天尊在背后大力支持，又岂是上章天和著雍天想灭就能灭的？
这人真牛啊！
莫非当年蜃龙山一战，他敢冲著雍天尊叫战，又敢当面灭杀两大天界数十位顶尖上品道仙和数百道仙，便已经算到柔兆天尊会突破成为道主，并且还会大力支持他吗？
其中心情最复杂的莫过于火烜。
他看着秦掌教与诸天尊、仙帝一起高坐赤火莲台，又见柔兆天尊为他之故释放无边威严，想起自己曾经竟然三番两次挑衅他，真是说不出的羞愧。
“秦子凌见过阏逢天尊，旃蒙天尊……”
在众人心情各异之际，秦子凌已经登上赤火莲台，先是祝贺过柔兆天尊，然后态度谦逊地对着诸天尊还有仙帝一一作揖行礼过去。
诸天尊和仙帝虽然并不认为秦子凌有资格跟他们同席，但蜃龙山一战，秦子凌大败两大尊者府联军，并且还栽培出一位超品弟子，诸天尊和仙帝心里还是颇为佩服的，倒也不敢轻视秦子凌。
况且不看僧面看佛面，今日柔兆天尊才是主人，她有权对来宾做出任何席位安排。
所以，诸天尊和仙帝见秦子凌态度谦逊，倒也不便傲慢摆架子，都起身跟秦子凌回礼。
这一幕看得下方的超品道仙们个个心情复杂莫名。
人比人真是气死人啊。
论资历，他们比起秦子凌可是老了许多啊。
可看看人家，三番五次落两大天界的面子，最后一次甚至还灭了人家数十位顶尖上品道仙和数百道仙，赚得钵满盆满，不仅啥事都没有，现在竟然连诸天尊和仙帝都要起身跟他打招呼，算是当众认同了他与他们平起平坐的资格。
相对于其他超品道仙，牟天大帝则是满脸荣光，一副有荣与焉的样子。
本大帝是多么的英明啊！
秦子凌与诸天尊和仙帝打过招呼之后，便在青菡的引领之下，在自己的席位上落座，连正眼也没朝靳锗和付妤两人看一下。
今天更新完毕。

第1104章 枉为天尊
道主盛宴在七日之后落下帷幕。
但道主盛宴上秦子凌与诸天尊和仙帝同席所引起的轰动却久久没有平息。
有人说柔兆天尊不明智；有人说柔兆天尊晋升为道主之后，自信心膨胀，想要借机挑战上章天的地位。
不过更多的人是在谈论秦子凌。
有人认为他虽然与诸天尊和仙帝同席，但跟诸天尊和仙帝还有很大差距，名不副实；有人认为盛极而衰，道主大宴应该就是秦子凌的高光时刻，之后必然还是要跟祝赤大帝一样，走向灭亡，单凭柔兆天尊还护不住他；当然还有人认为，有柔兆天尊护着，大劫之后，无极门有了转机希望……
各种说辞的人各抒己见，发生了不少争持，甚至有些火气暴躁的为此还动了手，这恐怕是秦子凌和柔兆天尊都料想不到的。
但不管怎么说，纵然柔兆天尊成为了道主，还表明了态度，大部分人还是不看好无极门，认为大元劫之后，无极门最终还是要走向灭亡，无非迟早而已。
毕竟，上章天尊积威已久，又有著雍天尊死心拥护，单凭柔兆天尊一人又如何能撼动得了他的地位？
上章天尊若执意要杀秦子凌，秦子凌终究还是难逃一死！
柔兆天尊也不可能为了无极门，而真把柔兆天和自己的性命全部压上去。
不过这些争持很快就变得无足轻重，人们再也没有闲心去争论这些。
因为魔族出现得越来越多了。
不仅有些魔族从突然出现的空间裂缝里杀出来，甚至有些魔族已经直接冲垮魔关，杀入了皇极大世界。
仙庭的大军调动变得非常频繁起来，但仙庭很大一部分精锐都被布置在了祖洲，能调动前去其他仙洲支援的大军有限。
祖洲，皇极大世界根基祖脉所在，不容有失。
十大天界强者如云，原本可调动人马支援地仙界。
但此次劫难异常浩大，充满了未知凶险，所以十大天界基本上只调动一些人马前去支援自己在地仙界的传统势力所在的仙洲，大部分人马要留守天界，以应不测。
甚至大部分天界还特意将分散在其他仙洲的人马收拢回自己的传统势力仙洲，连在仙庭中任职的弟子也择优召回去了一些。
皇极大世界有十六仙洲。
十大天界的传统势力地盘有十一个仙洲，其中上章天独占两大仙洲，剩下五大仙洲才算是真正归仙庭统管，分别是祖洲、玄洲、长洲、洪蒙洲和蛮荒洲。
但仙庭大部分精锐要镇守祖洲，能调动支援玄洲、长洲、洪蒙洲和蛮荒洲等四大洲的精锐很有限，而大部分天界又要从这四大仙洲撤回人马，甚至仙庭中任职的弟子也召回去驻守本部仙洲，如此一来，除了蛮荒洲之外，玄洲、长洲和洪蒙洲三大仙洲的情况就更加凶险。
为了此事，仙帝多次亲自前去十大天界，恳请天尊拨些人马帮忙驻守玄洲、长洲和洪蒙洲三大仙洲，至少不要召回分散这些地方的人马和在仙庭中任职的门人弟子，但除了柔兆天尊和阏逢天尊两人答应了仙帝请求，其余天尊都以各种借口推辞了。
正所谓死道友不死贫道。
大难临头，其余八大天尊都只想着守住自己的基本盘，尽量保存力量，并算计着在大元劫之后能快速恢复，收取更多的好处。
因为大劫难之后，必有许多地方势力空虚薄弱，正是夺取的大好机会。
而若他们在大劫中损失过大，结果刚好反过来，他们将是被收取的对象。
仙庭。
宫殿穹顶如天，群星环绕。
“岂有此理！岂有此理！他枉为天尊！”南方赤火帝君须发皆张，身后火海汹涌。
“赤火贤弟慎言！”中央昊土帝君开口道。
“这口气我忍不下。上章天尊明明知道祖洲乃皇极大世界根基祖脉所在，不容有失，他把其他人调走也就罢了，竟然把西金帝君也给调走，实在是不仁不义，枉为天尊。”赤火帝君怒道。
“上章天尊有此举虽然有些出乎我的意料，但细细一想却似乎也没有什么好意外的。”北方黑水帝君说道。
“此话怎讲？”东方青木帝君问道。
“柔兆天尊道主大宴上支持无极门的态度表露无疑，以上章天尊的性子，一旦著雍天尊能在大劫中成就道主之位，必然忍不下这口气，要灭无极门，甚至不惜与柔兆天一战。
若此战爆发，就是两虎相争，双方必有伤亡，而我们仙庭还有其他诸天界便成了那坐山观虎斗，坐收渔翁之利的人。在这种情况下，以上章天尊性子，自是要先一步削弱我们仙庭之力，逼得我们在大劫难中元气大伤。”北方黑水帝君分析道。
“真是小人！”赤火帝君一脸不屑道。
“赤火贤弟，这些话就莫要说了。当务之急，乃是去哪里调动一位金系超品道仙，好补齐你们的五行天大阵。
没有你们的五行天大阵，就算我们能守住祖洲，还不知道会有多少生灵涂炭，有多少山河破碎。”仙帝开口道。
仙帝不是道主，又出自地仙界，与赤火帝君等人很早以前就有交情，私底下都是以兄弟相称。
“能去哪里调动？皇极大世界的金系超品道仙，基本上都是出自上章天和重光天，就算不是出自他们，后来也基本上都被上章天尊给拉拢了去。武晗仙王倒是个例外，但他要镇守长洲，根本不可能脱身。”赤火帝君一脸愤懑道。
赤火帝君此言一出，众人沉默了下来。
“其实还有一人可勉强顶上西金帝君的位置。”许久，仙帝开口道。
四位帝君闻言头抬头看向仙帝，很快又都叹气摇头。
“但现在除了金擎确实没有其他人选了，为了祖洲亿万生灵，总也要去试一试。”仙帝见四位帝君摇头，沉默了一会儿，再度开口道。
“陛下，无极门与上章天和著雍天之争，我们并没有坚定地维持公道。虽然这是因为实力不如人，无奈的选择，但纵然有再多的理由，仙庭为皇极大世界共主，不能维持公道，其实就是失职。
现在劫难要来，上章天尊贵为天尊不仅不以大局为重，还来了个釜底抽薪。这种情况下，我们反倒去请处处受打压，大劫之后还要面对上章天和著雍天围攻的无极门调派金擎前来，这话我们又如何说得出口？况且，秦子凌已经不计前嫌，调派了诸多人马协助圣娄仙王了。”昊土帝君说道。
“是啊，这种不要脸的话，我是说不出口。”赤火帝君连连摇头道。
“那莫非就坐看祖洲亿万生灵涂炭吗？”仙帝问道。
众人再次沉默了下来。
今天更新完毕。

第1105章
“赤火贤弟，你与秦子凌说起来修的都是火系大道，也打过几次交道，多少也算是有些交情，要不你就勉为其难去一趟蜃龙山？”许久，仙帝打破沉默。
赤火帝君身后的火海越发汹涌起来，似乎有恐怖的海啸要爆发，但突然间却又不知道为何，竟然又诡异地平静了下去。
“唉！”赤火帝君深深叹了一口气，然后又深吸一口气道：“为了祖洲亿万生灵，我可以去一趟蜃龙山。”
“那就有劳贤弟了！”仙帝大喜道。
“不过此事需多许好处才行，否则我是豁不出去这张老脸的。”赤火帝君道。
“那是自然，只要秦子凌答应派金擎来祖洲助战，有什么条件他都可以提，也都可以商量。”仙帝说道。
“他若提大劫之后，我们仙庭要跟柔兆天一起坚定地站在无极门这一边呢？”赤火帝君问道。
仙帝闻言面露苦笑道：“贤弟又不是不知道我们的情况，又何必为难为兄呢？”
“其实说来说去，还是我们没有与上章天和著雍天争个鱼死网破的胆魄，我们真要有此胆魄，说不定上章天和著雍天就不敢如此放肆妄为了。”赤火帝君面露一丝自嘲之色道。
“赤火，事情也不能这么说。仙庭可以说是历经多番劫难，多方力量较量掣肘之后，方才好不容易成立，来之极为不易。
有了仙庭之后，不仅各方势力要受仙庭法规约束，不敢肆意厮杀争夺，就连十大天界的绝大部分弟子也是要受仙庭法规约束，不敢肆意妄为。
可以说，仙庭成立之后，皇极大世界安定了许多，无数生灵免遭杀戮，这乃是功德无量之事。
无极门、柔兆天、上章天还有著雍天之争，我们仙庭若下场，不仅仅是仙庭要崩解，无人再维护皇极大世界的安定，而且也必给皇极大世界带来更大的浩劫。”昊土帝君沉声道。
“是啊，仙庭若在，至少还能在表面上维持皇极大世界的秩序安定。就算无极门等四方力量杀个天崩地裂，后面也有人出面收拾残局。
当然，若秦子凌有大义，肯派金擎来祖洲，就算我们仙庭不与柔兆天一起下场，但在其他方面肯定会尽量维护支持无极门，尽量给无极门多行方便的。”仙帝接过话说道。
“算了，算了！是没胆量也好，是自欺欺人，是为大局考虑，悲天悯人也罢，反正我去做这个没脸没皮的小人便是。”赤火帝君摆摆手，然后卷起一道火光离了天宫。
蜃龙山，秘境。
秦子凌正在参悟大道。
道主级天尊自然跟非道主级天尊是不一样的。
此趟柔兆天尊晋升为道主，他赶去与她深入交流，又有了另外一番大收获。
现在，他更有把握在大元劫中争取多道踏入道主大道。
“咦！”
秦子凌睁开了双目，面露一丝意外之色，然后消失在了秘境。
很快，秦子凌亲自迎出蜃龙山。
“帝君大驾光临，我无极门蓬荜生辉啊！”秦子凌将赤火帝君迎入无极大殿，笑道。
“唉，秦掌教，你也莫要往我脸上贴金，今次我来是有求于伱的。”赤火帝君开门见山道。
“帝君言重，你有什么事情尽管说便是，只要能帮得上一点忙的，我必不推辞。”秦子凌说道。
秦子凌对赤火帝君还是很欣赏也很有好感的。
“多谢秦掌教，那我就厚脸说了。”赤火帝君老脸微微一红，然后把上章天尊把西金帝君调走，仙庭的五行天大阵缺了一人掌阵旗，想借调金擎前去顶上西金帝君之位的事情简单说了一遍。
“上章天尊枉为天尊！”秦子凌闻言既惊怒又惊喜。
祖洲乃皇极大世界的根基祖脉所在，本来他只能借柔兆天那些在祖洲发展的弟子暗中做些手脚，但柔兆天在祖洲的弟子最厉害也就顶尖上品道仙，人数也少，能助他的终究有限。
如今仙帝想请他派金擎去顶替西金帝君之位，对他而言却是求之不得之事，刚好可名正言顺将手脚伸到祖洲。
而且从大义上讲，还能守护亿万生灵，何乐而不为！
所以秦子凌惊怒之后，立马义正言辞道：“帝君放心，我这便把金擎叫来，并让他再带一些厉害的门人弟子前去祖洲相助。”
赤火帝君见秦子凌在这种情况下，不仅眉头都没皱一下，当下就答应下来，并且还主动要调派一些厉害的门人弟子前去相助，真是又羞愧又是无比感动敬佩。
“秦掌教此举实在让我感到羞愧啊！”赤火帝君说道。
“帝君何出此言？你们这也是为了无数生灵安危！”秦子凌正色道。
“我身为帝君，受用无数好处，此乃我职责所在，并无什么好夸的。秦掌教你就不一样，你不在仙庭中担任任何职务，又没有收受任何俸禄好处，却还要分兵驰援祖洲，实在大仁大义啊！”赤火帝君说道。
“不敢当帝君如此盛赞！”秦子凌谦虚道。
“什么赞不赞的都是虚的，秦掌教有什么条件可尽管提，只要仙庭能应承的，必不推辞。”赤火帝君先是不以为然地摆摆手，然后说道。
“帝君既然这么说，我也不跟你客气。”秦子凌说道。
“那是自然。”
“帝君也知道，大元劫之后，上章天和著雍天必要灭我无极门，我无极门肯定不会坐以待毙。”秦子凌说道。
赤火帝君听到这里，还以为秦子凌接下来要说出请仙庭支撑无极门的话来，表情不禁变得复杂为难起来。
“所以，在大元劫中我们挽救亿万生灵旁无责贷，但同时肯定要存一份私心，要在大元劫中捞取最大的机缘。”秦子凌继续道。
赤火帝君听到这里面露一丝错愕之色，忍不住开口问道：“秦掌教此言何意？”
“我希望有我无极门弟子镇守的地方，能筑建有我无极门的祭台。”秦子凌说道。
“就这个？”赤火帝君瞪大眼睛。
他还以为秦子凌会趁机狮子大开口，毕竟现在是仙庭有求于他，而且还是借调一位超品道仙这么重大要求，筑建祭台是理所当然之事。
每次元会劫，既是劫难，也是超品道仙通过祭台收取皇极大世界大道之力，提升修为的大好机会。
十大天界天尊另有法门收取好处。
至于超品道仙以下，只有奋力杀敌才有机会获得天道赏赐。
今天更新完毕。

第1106章 分赴各地
“这算是我最大的要求，其余的帝君看着办就是。”秦子凌微笑道。
“好一个看着办，你这是给我出难题啊！”赤火帝君笑着指了指秦子凌，然后沉默片刻，道：“这样吧，你们无极门的人，我们给双倍的资源配置，立下功劳之后，大劫之后另有奖赏。
除此之外，大劫之后，我们也会尽量调解你们和著雍天、上章天之间的纷争，若大战真不可避免，也会尽量给予伱们方便和支持。”
“多谢帝君！”秦子凌闻言拱手道谢，然后又道：“不患寡而患不均，帝君只需对我无极门弟子一视同仁便可，无需双倍资源配置。”
赤火帝君肃然起敬道：“秦掌教乃真君子！”
秦子凌不以为然地摆摆手。
真君子他肯定是当不起，至少这话要是让他剑白楼老师听到，肯定要笑破肚子。
不过大是大非，他还是分得清楚。
而且，以他如今的修为和身家，既然答应驰援，倒也没必要占仙庭这点便宜。
谈定了驰援之事后，赤火帝君便趁机跟秦子凌谈论起了火系大道。
有感于对秦子凌为人的敬佩，又知大劫之后，秦子凌十有八九要步祝赤大帝后尘，赤火帝君心有不平和同情，这次谈论，他不仅主动提出，并且还真心将自己修行火道所悟，近乎倾囊相告，希望多少能助秦子凌一臂之力。
秦子凌本就欣赏赤火帝君，又见他为自己抱不平，好意将修行火道所悟近乎倾囊相告，并没有什么藏私，心里暗暗感动，便“将计就计”，也真心与他交流火道奥义。
双方不真心交流，泛泛而谈也就罢了。
这一真心交流，简直就把赤火帝君给震惊得七荤八素，到后来反倒成了他请教和倾听，秦子凌给他授道解惑了。
没办法，秦子凌在火系大道奥义上的领悟已经达到了道主级别，而且他还是“复合型人才”，有些属于赤火帝君独有的困惑难提，恐怕就算柔兆天尊也没办法解惑。
但秦子凌从其他大道入手，换个思路，便能将他的困惑分析得明明白白，让赤火帝君如醍醐灌顶，大悟彻悟。
数日之后，赤火帝君神色有些恍惚地离开了蜃龙山。
直到离开极远，赤火帝君这才猛然惊醒过来，回首顿足，朝蜃龙山方向遥望许久。
“可惜锋芒太露，留给他的时间太短，否则他成就无量，不用步祝赤大帝后尘。”赤火帝君心里暗暗叹气。
——
赤火帝君拜访蜃龙山后第十年。
金擎带着百位道仙，其中五十位为顶尖上品道仙，赶赴祖洲。
金擎的到来引起了整个祖洲轰动。
因为这阵势实在太强大耀眼了。
当年宇文奇尊者算是很厉害了，他帐下连外围人马，顶尖上品道仙人数也不过就十二位。
后来宇文奇联手栾穆还有原属于商丙部的人马，围攻蜃龙山，也不过才聚拢了二十八位顶尖上品道仙。
这一次，金擎竟然带来了整整五十位顶尖上品道仙驰援祖洲，可想而知是多么的震撼。
仙帝听闻此消息，也是大为震惊，当下便带着四位帝君亲自迎出天宫，给予金擎极高的礼遇。
正所谓，锦上添花人人有，雪中送炭世间少。
逢此大元劫，人人自危，只求自保，甚至上章天尊还来了个釜底抽薪，要以此机会，大大削弱仙庭力量，全然不顾祖洲安危和亿万生灵的生死。
在这个时候，无极门不仅派了金擎前来，而且还让他带来了如此多的顶尖上品道仙，这份情义更显珍贵难得。
“秦掌教真是大仁大义！”
“是啊，可惜好人不长命啊！”
“天道有眼，必会保佑秦掌教的！”
“……”
祖洲人人称颂秦子凌，人人为他惋惜抱不平。
在金擎统领百位道仙赶赴祖洲之际，剑白楼和赖乙暖带着十位顶尖上品道仙，还有诸多普通道仙和真仙精锐赶赴大荒地。
同时，还有左聪、连长锋、毕榕、雷柯宇等掌教亲传弟子带着一些上品道仙暗中分赴柔兆天分布在各仙洲的弟子或者外围力量所驻守的地盘。
这些人，一抵达地头，便着手建筑无极门祭台。
如此一来，除了上章天和著雍天掌控的三大仙洲，其余仙洲都有无极门的人马，并建筑有无极门祭台。
尤其祖洲，因为金擎带去大量顶尖上品道仙，所以分配到了不少魔关，这些魔关都建筑有无极门祭台，甚至祭台数量比起大荒地还要多。
秦子凌把大部分的道仙弟子和真仙精锐都派遣出去，大蛮海这边留元佑仙君和隐尘还有九玄宗的岳淮三位顶尖上品道仙带人镇守，他自己则带着四位夫人还有五位冥道仙悄然去了柔兆天。
著雍天宫。
“师尊，金擎带了五十位顶尖上品道仙驰援祖洲，剑白楼和赖乙暖带了十位顶尖上品道仙驰援圣娄仙王，还有据说牟腾也带了两位顶尖上品道仙驰援大牟国。
不仅如此，秦子凌的四位夫人还有五位冥道仙弟子等不少厉害人物还没出动。这么短时间内，无极门竟然一下子冒出这么多的厉害人物，委实惊人，必有隐情！”栾穆对高坐天尊宝座上的著雍天尊禀告道。
“确实有些惊人，而且这些人若任由他们发展下去，将来必成祸患。不过我们不会给他们成长机会的，所以，你无需担心。”著雍天尊说道，心里其实也颇为吃惊，知道自己还是大大低估了秦子凌，不过有上章天尊先前给透的底，著雍天尊倒也丝毫不担心。
在他看来，秦子凌再厉害，也不过只是一位新晋的超品道仙，不可能在大劫中成为道主。
一日不成道主，除非他门下有数十位超品道仙，再联手柔兆天尊，或许还能对上章天尊构成威胁，否则仅凭近百位顶尖上品道仙，还是掀不起什么太大的风浪来。
“弟子担心柔兆天尊那边，以无极门如今表现出来的惊人底蕴，若大劫之后，柔兆天尊全力支持他，恐怕……”栾穆小心翼翼道。
“这不是你应该担心的，为师与上章天尊自然早已经有安排，凭柔兆天尊还逆转不了局面。”著雍天尊说道。
“是，弟子多虑了。”栾穆闻言大喜道，目露一丝解恨期待之色。
蜃龙山一战，他折损巨大，颜面扫地，对秦子凌可谓是刻骨仇恨，如今一心就盼着大元劫之后将无极门灭门。
结果，大劫来临之前，却是变动连连，先是柔兆天尊成为道主并且表态支持无极门，接着无极门又一下子冒出如此多的顶尖上品道仙，由不得栾穆不担心。
如今得了著雍天尊这番话，心里这才踏实。
今天更新完毕。

今天请假
今天请假
大劫要开始了，但有种难下笔的感觉，今天请假一天。

第1107章 大劫起
转眼，时间又过去了百年。
这一日。
整个皇极大世界突然暗了下来，仿若有巨大的阴影突然笼罩住了它。
再接着如同黑幕的苍穹上到处出现了裂缝，就像有什么利爪从背面将苍穹狠狠撕抓。
有缕缕暴虐、凶残、嗜血、混乱、无情的气息从裂缝里逸出。
一种世界末日要降临的恐惧感一瞬间蔓延过整个皇极大世界。
“嗷！”
突然间，有一对对黑气缭绕的巨角从裂缝里探出来，接着是一个个硕大而狰狞的脑袋。
再接着是覆盖着黑色鳞甲的壮硕身体挤出了裂缝。
大蛮海，仙君府。
一团火云冉冉升起，上面站着手持火焰巨剑的元佑仙君。
元佑仙君的身体带着火焰虚影充斥大蛮海的天地。
“大劫起，魔灾降临，杀！”
悲壮而果断决然的声音响起。
一道带着火焰的剑光划过天地。
一个个硕大而狰狞的脑袋轰然断落，黑色的鲜血从断脖处喷涌而出。
但更多的魔族从裂缝中涌出来。
“杀！”
一道道华光冲天而起，划破天际。
大蛮海的各方修仙者杀出洞府。
一场惨烈的厮杀很快在大蛮海展开。
同样的一幕在皇极大世界各地出现。
不过相对于魔关和连接着魔关的千殇界渊里的场面，皇极大世界地面上的一幕，只能算是大巫见小巫。
大蛮南海，戮魔关。
连接戮魔关和千殇界渊的通道已经发生了巨大的变化。
平时这通道在皇极大世界的法则限制下，只能通过中小魔君。
但这一刻，皇极大世界与两大魔界全面碰撞交汇，三大世界的角力正式开始。
皇极大世界的法则限制已经大大受到压制掣肘甚至破坏。
现在戮魔关这条通道，大魔君也能通过。
这也是大元劫真正凶险，让仙人们疲于奔命，防不胜防的地方。
因为强大的魔族很有可能会突然从以前不起眼的中小魔关杀出来。
而皇极大世界这边，肯定是派厉害道仙镇守大魔关和超大魔关，不可能在中小魔关也派出厉害道仙镇守。
因为他们根本没有那么多的厉害道仙可派。
大蛮海的大魔关随着火国的倾覆，空间的崩裂，已经消失不见，剩下的都是中小魔关。
但纵然如此，每一次元会劫难，大蛮海都是重灾区。
因为镇守大蛮海最厉害的也不过就一位上品道仙级别的仙君。
一旦这些中小魔关外，多杀出一两个大魔君，仙君就难以顾及，整个大蛮海就会陷入一场惨烈的杀戮。
——
一袭白衣的司少楠傲立城头，遥望魔关外的千殇界渊。
魔族如同滚滚乌云一般，从千殇界渊的另外一头奔涌而来。
滔天的魔气，搅得本就混乱的千殇界渊越发混乱。
狂风到处呼啸，把千殇界渊里的巨石卷到空中，搅成碎块。
弑魔关这边，也正有一队队人马走出城门，穿过通道，汇聚千殇界渊。
魔关直接连着皇极大世界，一旦被冲破，魔族大军就可以长驱直入。
不像皇极大世界苍穹上显出来的裂缝，那一条条裂缝数量虽然很多，但魔族无法大量通过，而且等级一般也不高。
所以，大军必须尽量将魔族挡在魔关之外。
在千殇界渊中与他们展开惨烈厮杀。
只有在万不得已之下，才能撤回魔关。
“杀！杀！杀！”
两支大军就像两股洪流猛地在千殇界渊中迎头撞击在一起。
千殇界渊剧烈震动，大地开裂，有界魈的咆哮声在遥远的深渊传来。
只一瞬间，便有无数头颅，残肢断臂飞上天空，鲜红的血和黑色的血喷涌上天空，一起洒落。
随着两边人马轰然倒地死亡，有一缕缕肉眼不可见的能量分别被一种莫名的法则力量吞噬。
千殇界渊里两界的天道法则力量对比隐隐中也发生了一丝细微的变化。
每一位魔兵魔将被杀倒地，击杀者的眉心隐隐中有印记亮起。
这印记是双重的。
一个是人为烙印上去，一个则生而有之的。
“大魔君！”
突然间，城头的司少楠眼眸微微一缩。
“天枢阁主，你坐镇魔关！我先去镇杀大魔君！”
司少楠说着，化为一道银光穿过通道，划向出现在魔族大军后面，如山一般高大，覆盖鳞甲，如同钢铁铸就，浑身黑气缭绕的大魔君。
银光所过之处，混乱界渊力量纷纷朝两边倒卷。
“这里怎么会出现顶尖上品道仙？”大魔君如雷一般的声音在界渊里响起，透着震惊。
魔族诞生于混乱杀戮之中，绝大多数智商低下，甚至无智商可言，但到了魔君级别，智商已经不亚于常人。
“想不到吧！”司少楠看着大魔君惊慌的样子，想起自己的父亲就是死在大魔君之手，眼中尽是痛快和解恨。
冷笑中，一柄银色巨剑已经劈斩向大魔君。
“杀！杀！”大魔君粗大的手臂变化为一杆锋利大刀，大刀黑色魔气环绕，劈杀向前。
黑色魔气一碰到银色剑光便如雪消融，但银色剑光也不断被腐蚀，变得暗淡。
“当！当！”
银色的巨剑，黑色的大刀在界渊中撞击在一起。
刀光剑影，搅乱界渊。
司少楠越战越勇，突然间剑光暴涨，一剑劈断大刀，接着划过大魔君的脖子。
大魔君轰然倒地。
大魔君轰然倒地之际，司少楠眉心有双重印记绽放光芒，仿若眉心开了眼睛一般，有点点毫光从魔关方向汇聚而来，落在司少楠身上。
看着大魔君轰然倒地，城头天枢阁主潸然泪下。
曾几何时，若有大魔君在弑魔关出现，弑魔关这边就是被一面倒的杀戮。
曾经，他的父亲与司少楠的祖父，也就是上上任七星宫宫主就是在这样被杀戮的。
但现在局面已经反过来了。
几乎同时，蜃龙山的祭台，有符文绽放出耀眼亮光。
耀眼的符文中，隐隐显出一张脸，那是秦子凌的脸。
无极门弟子的功劳，一部分归于他们自己，一部分则通过祭台归于秦子凌。
因为祭台代表着秦子凌是他们的统帅，也就意味着他们是有番号的军队。
否则他们就算杀了敌，也无法从天道那里领取到功劳。
所以，没有超品道仙统领的仙人们，他们的番号都归在仙庭名下。
今天更新完毕。

第1108章 大劫一
在司少楠出手灭杀一位大魔君之后不久，在大蛮海，又有三个魔关先后出现了大魔君。
甚至仙君府镇守的黑魔关还出现了一尊顶尖大魔君。
顶尖大魔君对应的是顶尖上品道仙。
自从火国覆灭之后，在大蛮海，历次元会劫还从未出现过这等情况。
一般像大蛮海这种地方，出现三位大魔君已经是很大的灾难了。
但这一次，却已经出现了四尊大魔君和一尊顶尖大魔君。
两大魔界联手对付皇极大世界，在大战一开始的时候，就显露出了它的凶险和残酷一面。
好在大蛮海如今有了无极门坐镇，就算大部分厉害人马都被派了出去，但留守的人马的强大程度也远超以往。
元佑仙君、隐尘、司少楠还有岳淮等四位顶尖上品道仙，接连出手，灭杀大魔将，后来还联手灭杀了那尊顶尖大魔君，挽救了大蛮海免于大劫难。
但皇极大世界的许多地方可就没有大蛮海那么幸运。
大量的魔族兵将和强者的出现，杀戮了大量的皇极大世界各族镇守魔关的人马，甚至冲垮了魔关，杀入皇极大世界。
滚滚能量从皇极大世界倾泻而出，被无形的两大魔界天道法则力量吸卷吞噬而去。
大牟国，国都。
皇宫，牟天大帝高坐祭台之上。
祭台不断有符文亮起，有天道赏赐从天而降，融入牟天大帝身体。
牟天大帝人马要镇守的地盘相对于仙王府还是小了许多。
秦子凌又派了牟腾统军来助他镇守，如今牟腾已经快要迈出那关键一步，实力极为惊人，一人可抵牟天大帝帐下三大天王。
大牟国的情况还算稳定。
突然，牟天大帝脸色骤变，一脚踏下祭台，消失在皇宫。
斩魔关。
千殇界渊。
一道极为恐怖的阴影笼罩住了界渊，混乱的空间在这恐怖的阴影压制之下竟然如同惊涛骇浪的大海突然变得风平浪静起来。
一只似乎能遮盖住整个千殇界渊，似乎一个指头下来就能压塌远处雄伟斩魔关的巨爪从阴影中探了出来。
这巨爪上面覆盖着黑色的鳞片，对着下方大牟国的各族兵马落下。
巨爪还没落下，许多仙人的身体便纷纷爆了开来。
“魔帝！是魔帝！杀！”
大军中的道仙尖叫中挺身而出，显化出真身，手握道宝兵刃直接冲杀下巨爪。
魔帝相当于超品道仙。
现在，只有他们这些道仙联手还能勉强挡住魔帝，其余人上前根本就是送死。
“全都去死！去死！”
但魔族大军中的魔君在这个时候也全力爆发，要趁机把那些道仙灭杀。
“檀迦，你这么早出手，是不是太不讲规矩了！”
就在这个时候，虚空中出现了一座巨大的冰山。
冰山锋利的峰头正对着落下的巨爪。
“牟天，本魔帝本来也不想的，但奈何我们陀罗天的魔尊此次一定要证魔主之道，所以只能早点出手，拿你祭奠了。”
“哈哈，檀迦，你我又不是没战过，伱想杀我还差远了。”牟天大帝放声笑道。
“如果加上本魔帝呢！”牟天大帝笑声还未落下，一道带着魔性的女子声音响起。
接着虚空中出现了一半露着身子，说不尽妖艳诱人的女子。
这女子一出现，牟天大帝脸色大变。
“摩婆！”
“咯咯，没想到牟天你竟然认得本魔帝。”摩婆笑得花枝招展，下面正跟魔族交战的仙人们竟然突然如同着魔了一样，竟然直勾勾朝她看去，仿若忘了对面凶残的敌人。
“找死！”
牟天大帝见状厉喝一声，一杆长枪对着摩婆破空杀去。
摩婆咯咯一笑，手一扬，一条黑色绸缎般的东西飞出，将长枪缠绕住。
下方的仙人这才如梦方醒，但就这么一刹那的恍惚，许多仙人丢了性命。
几乎同时“咔！咔！咔！”
另外一边，檀迦的巨爪镇压而下，冰山开始崩裂。
牟天大帝怒目圆瞪，心里着急，但却只能全身道力奔涌，一人对战两大魔帝。
因为此战他不能退。
他一退，斩魔关的所有人马转眼要被屠杀殆尽。
不仅如此，大牟国也必将生灵涂炭，不复存在。
困魔关。
规模仅次于斩魔关的第二大关。
牟腾手握一杆黑色长矛，在魔族大军中杀进杀出，无人可挡，就算魔君，只要不是大魔君级别的，几乎无人是他一矛之敌。
牟腾越杀越是勇猛，体内积累了近千年的混沌血肉宝药精华，在他不断全力的杀戮中源源不断地被激发。
“哈哈！痛快！痛快！”
牟腾从未如此酣畅淋漓过，忍不住长啸舒展心头畅意。
但很快，牟腾就发现这样的厮杀力度已经不够了，无法让他真正亢奋起来。
因为在困魔关，除了数量巨大，并没有出现真正能对他构成威胁的魔族强者。
正当牟腾四处斩杀魔族之际，他前方疯狂呼啸旋转的飓风中竟然显出了秦子凌的脸庞。
“师尊！”牟腾满脸震惊。
千殇界渊乃是三界交汇之地，三界的力量在这里碰撞搅动，混乱不堪，道仙根本无法在这里构建空间通道，横渡虚空，更别说道仙的仙识意念了。
道仙的仙识意念在外界可以散发传递到很远的地方，但在这里距离非常有限，稍微远一些就被这里混乱的空间力量绞杀。
但现在，秦子凌竟然在这里显出脸庞虚影，在牟腾看来，这显然就是他的仙识意念化身。
牟腾目前还不知道，秦子凌的天仙身份。
现在的秦子凌已经是皇极大世界天道法则的一部分，只要皇极大世界力量彼及的地方，他也能彼及。
这一点就算道主也无法跟他相比。
因为道主掌握的只是一条大道的力量，顶多只能算是封疆大吏，而秦子凌相当于钦差大臣，代天巡视天下。
等他成为大天尊，那就是“普天之下莫非王土”了。
所以现在，就算是十大天界，若秦子凌愿意也能随时降临，但诸天界是天尊所开辟，又经他们漫长岁月的经营，秦子凌若降临，难免要引起天尊警觉。
这千殇界渊有皇极大世界的力量存在，秦子凌神魂意念要降临，无非也就一转念的事情。
“牟腾速去斩魔关，助你父亲一臂之力。”飓风中秦子凌开口道。
“弟子遵命！”牟腾心头一惊，顾不得细想，连忙领命，然后卷起一道华光破开混乱力量，一路出了千殇界渊。
离开前，牟腾给几位得力干将传了命令。
斩魔关。
牟天大帝以一敌二，打得千殇界渊不断崩溃又复合。
在他们的四周十万里范围，已经不见一位三界人马。
界魈的嘶吼声不断从万丈深渊响起，但却迟迟不见有界魈冲上深渊。
相当于三大超品道仙的厮杀，散发出来的强大血气既强烈地刺激吸引了界魈，却又让它们本能地感到恐惧。
今天更新完毕。

第1109章 大劫二
牟天的战力与檀迦旗鼓相当，而后来出现的摩婆实力比起檀迦还要厉害半筹。
魔族打法有点类似人仙，极为凶猛直接。
檀迦和摩婆二人联手，可想而知有多恐怖。
牟天大帝独战二人，完全落了下风，而两位魔帝打法凶猛，牟天又只能死死挡住，不能后退，否则一旦让其中一尊魔帝杀到后方斩魔关，那将是天大的灾难。
牟天大帝很快就负了伤。
“杀！杀！杀！”
负伤的牟天大帝不仅没有退怯，相反他如同受伤的困兽一般，双目血红，一手抓着冰山，朝着檀迦猛砸，一手抓着长矛，搅动摩婆的黑色匹练。
“牟天，此次三界交汇，毗罗大魔界已经和我们湿伮大魔界达成联盟约定，要趁此机会吞噬皇极大世界，壮大我两大魔界。
如今两大魔界精锐尽出，不仅你这边有我和檀迦魔帝，其他千殇界渊也有魔帝出手，绝不会有人来驰援你的，你还是速速伏诛，省得受皮肤之苦！”摩婆说道。
声音充满蛊惑味道，试图动摇牟天大帝道心。
“想要我父亲伏诛，先问过本道爷手中的玄冥幽矛！”摩婆的话音还在界渊中回荡，一道充满霸气的声音由远而近传来。
随着而来的乃是一杆擎天巨矛。
巨矛所过之处，混乱力量纷纷倒卷。
“牟腾，速速退去，此战不是伱能参与！”牟天大帝见是儿子杀来，不禁大吃一惊。
“父亲放心，当年我金擎师姐能助师尊战超品道仙，今日我就能助你战魔帝！”牟腾的声音再次响起。
随着牟腾的声音再次响起，他的玄冥幽矛已经杀至。
一股无比阴冷的气息席卷过千殇界渊，界渊里无比混乱的力量在这阴冷的气息之下，仿若都被封冻，变得平静起来。
“轰！”
长矛击刺在檀迦的巨爪。
檀迦的巨爪打压下来，要把长矛抓住。
但长矛不仅阴冷无比，而且还突然变得无比沉重起来，猛地一震，竟然破开了檀迦的扣抓。
下一刻，牟腾已经飞身落在牟天边上。
牟天目露惊喜之色。
儿子这一次表现出来的实力再一次出乎他的意料。
赫然有了当年金擎刚入五行天时的战力。
而金擎就是凭借五行天里的那一战，踏出关键的一步，凝聚所有道血为一滴，半只脚踏入超品道仙，而后没过多久便成为超品道仙。
“没想到牟天你竟然有这么一位出色的儿子，只是实在可惜，今次要跟你一起死在这里！”檀迦说道，一对如血日般的眼眸看向牟腾却流露出一抹凝重之色。
牟腾不仅身上的气息已经强大到让檀迦感到了一些威胁，而且他刚才施展出来的水道变化，给他的感觉竟然几乎不逊色于牟天。
而他还只是一位顶尖上品道仙。
牟天惊喜的眼眸黯淡了下来。
是啊，在五行天里，金擎踏入那关键一步，处于虚弱之际，有秦子凌护着。
但他牟天实力逊色秦子凌许多，就算儿子能踏出那关键一步，当他处于虚弱之际，自己如何能护得住他？
到头来，他踏出关键一步之时，恐怕也就是他要被灭杀之际。
“魔头，你休要口出狂言，今日死的必是你们！”牟腾厉声大喝，长矛再次杀出。
牟天见儿子战意如虹，黯淡的眼眸又重新亮了起来。
此战已然没有可退之地，既然如此，那就让他和儿子死战到底！
“杀！”牟天厉吼，长矛挥杀向摩婆。
父子连心，可相互交托性命，又战意坚定。
而两尊魔帝却多少各自相互有些猜疑，不可能做到完全信任，更别说托付性命。
这一战又是另外一番景象。
牟天父子依旧落了下风，但牟腾在魔帝巨大的压力之下，如同千锤百炼的钢铁，越是锤炼越是坚韧。
体内积攒了近千年的混沌血肉宝药不断被激发出来，牟腾越战越勇，竟然勉强稳住了战局。
两尊魔帝想要杀他们，没有个数十年上百年的苦战根本不可能做到。
两尊魔帝见大好形势因为牟腾的加入，竟然一下子变得艰难起来，不禁气得连连怒吼，却无可奈何。
——
“该死！魔帝怎么这么早就出动！”
在牟天大帝父子联手大战两尊魔帝时，大荒地中央昆君域，仙王府，正高坐祭台的圣娄仙王脸色骤变，踏空而去。
下一刻，圣娄仙王出现在歼魔关。
同样的一幕，几乎在前后相隔不长的时间里，在十六仙洲不同魔关里出现。
十大天界连接着的千殇界渊也是如此。
整个皇极大世界出现了极大的动荡，群星坠落，地火喷涌，仿若皇极大世界要崩塌了一般。
“诸位天尊，此时不出手还更待何时？”有仙帝声音在皇极大世界里响起。
随着仙帝声音响起，本来另辟天地，隐匿不显的十大天界在皇极大世界显现。
又有十条无比粗大的道河从十大天界贯空而出，落在地仙界十个角落。
十大天界就像十块镇地界之巨石，那十条无比粗大的道河便如连着镇界之石的链锁。
十大天界一显，十条道河一贯空交织，动荡的皇极大世界渐趋安定。
但三界的交汇在进一步加深，三方的厮杀也越发激烈。
渐趋安定的皇极大世界又开始动荡了起来，似乎要将十条道河和十大天界都给震开。
这时，天起大风。
无穷尽肉眼不可见的大道之力从各个魔关、从皇极大世界极深极远之处释放出来，弥漫在浩瀚天地之间。
这无穷尽的大道之力，一部分是皇极大世界杀敌所缴获，一部分是皇极大世界本源之力所化。
天道无情，却有其自诞生起就存在着的法则秩序。
这法则秩序充满了奥妙和智慧。
“好！”
十大天界深处，十位天尊都目露喜色。
这便是天尊们在大劫难中的机缘。
天道无情，他们却有。
他们有情欲、有贪欲、有掌控欲……
每一次劫难，便是他们壮大自己的天界，掌控更多天道权柄的机会。
甚至他们的最终目的就是，以他们的天界取代皇极大世界，让自己成为凌驾所有之上的天道。
但除了柔兆天尊，他们并不知道，这个皇极大世界已经诞生了一位天仙。
今天更新完毕。

第1110章 大劫三
天仙的天才代表着真正的皇极大世界的天，才是天之宠儿。
在诸天天尊借着皇极大世界要倚重他们安镇大世界，不断收取无穷尽的大道之力时，秦子凌这位天之宠儿，正以天仙之位在柔兆天尊的背后，不断收取大道之力。
诸天尊只注意到秦子凌在地仙界多处仙洲建有祭台，尤其祖洲更是有超品道仙弟子亲自帮他征战，还以为他要为大劫之后的另外一个大劫难做孤注一掷的准备，哪怕赌上所有门人子弟的性命也在所不惜。
却不知道，秦子凌另有天仙身份。
地仙界的一切举动，不过是他明修栈道暗度陈仓，也是多管齐下的手段。
地仙界的收获，尤其祖洲的收获，对于秦子凌自是不容小视，但更多的是遮眼法。
他真正的大头是通过柔兆天的收取，还有他自己的出手。
柔兆天。
五行果树高耸入云，枝叶遮天，上面悬有阴阳生死两仪珠。
树下，秦子凌、四位夫人，还有五尊冥道仙盘腿而坐。
密密麻麻的树根探入极遥远的虚空。
有道道黑白二道光从两仪珠释放出来，贴附在密密麻麻的树根上，随着它们一起探入极遥远的虚空。
源源不断的阴阳五行大道之力沿着树根涌入五行果树和阴阳生死两仪珠，垂挂下亿万道霞光。
秦子凌、四位夫人还有五尊冥道仙在树下吞吐霞光，身上的气息正在发生着巨大无比的变化。
五行果树和两仪珠的气息同样也在发生着巨大变化。
五行果树，道分五行。
两仪珠，道分阴阳。
它们潜藏在柔兆天中收取大道之力，又有天之宠儿，天仙帮忙遮掩，其余九大天尊无法察觉，只是觉得此次大元劫，皇极大世界似乎有些克扣。
也不知道过了多少年。
五行果树陡然收敛了全部气息，仿若成了一棵再普通不过的树木。
“哈哈！成了！”秦子凌开怀大笑，然后睁开眼睛，对萧箐等四位夫人和五尊冥道仙说道：“五行果树已成先天道药，此处已经无需我再亲自坐镇了。你们根底终究尚浅，只是借我之道，坐享其成。
如今也是时候下界，去各仙洲多多磨砺，成就超品之道，我也要出去活动活动筋骨了。”
“那我们去何处为好？”萧箐问道。
“先去大牟国斩魔关吧，牟腾马上要迈出那关键一步，你们正好去助他一臂之力，顺道联手他们父子，斩杀那两尊魔帝。
斩杀两尊魔帝，功劳极大，对你们和我都有不小好处。斩杀两尊魔帝之后，伱们可转道祖洲，去助金擎一臂之力，圣娄仙王那边可由牟天父子联手去相助。”秦子凌想了想说道。
“好！”萧箐神色肃然地回了一声，然后起身带着印染月、夏妍、蓝冉还有四首等五尊冥道仙悄然离了柔兆天。
萧箐等人离开之后，秦子凌踏向柔兆天极深之处。
十大天界是在皇极大世界中开辟出来，仍然属于皇极大世界，自然也有他们自己的魔关和千殇界渊。
甚至从某种角度上讲，地仙界有些像皇极大世界的根基腹地，而十大天界如皇极大世界的边疆属地，它们的魔关和千殇界渊更加凶险。
无非十大天界个个兵强马壮，而且所需要镇守的地盘相对于地仙界要小许多，故此每次大劫，真正受大灾大难的基本上是地仙界的亿万生灵，十大天界受到的劫难冲击要小不少。
但这一次，乃是三界交汇的大元劫，两大魔界又形成联盟，对十大天界的冲击也很大，所以大劫来临之前，诸天界天尊把自己的很多人马都从下界和仙庭那边抽调回去，要先守好自己的“一亩三分地”。
柔兆天极深处，有一魔关，名为通魔关。
寓意，此魔关直通魔界，极为凶险。
此魔关，也是柔兆天最凶险最大魔关。
曾经有一次大元劫，异常惨烈，有两位尊者在此魔关中殒落。
今次，镇守此魔关的乃是柔兆天最厉害的两位尊者，赤烛和青菡。
还有三个也是很凶险的大魔关，却各自只有一位尊者镇守。
天尊要运转整个天界，稳住自身天界和皇极大世界根基，也要收取大道之力，让自身和天界变得更加强大。
所以，除非皇极大世界有真正被吞灭，不复存在的凶险，否则天尊不会踏入千殇界渊出战。
因为天尊一旦踏入千殇界渊，天界没有天尊亲自坐镇运转，在如此剧烈动荡的大劫难中，很容易就被崩塌，重归大世界，不复存在。
魔界那边的情况也是如此。
所以他们都是相当于代表着各自世界的操盘手，都是躲在幕后，不会亲自下场。
而各自世界的无数生灵，哪怕超品道仙，也只是他们的棋子。
每一次大元劫，对于各自世界的无数生灵而言，那是生死劫难，对他们而言，只是一场输赢博弈。
而且在这个过程中，他们还能增强对各自世界的掌控力。
只是这一次，皇极大世界的操盘手却暗中多了一位，而且还是皇极大世界的“储君”，以前那些天尊则类似于“摄政大臣”。
不仅如此，这位“储君”还要亲自下场。
秦子凌踏入通魔关时，千殇界渊，赤烛和青菡正被四尊魔帝围攻。
赤烛和青菡的情景虽然不算危急，但处境也是有些不妙。
尤其实力稍弱的青菡，身上已经有多处伤痕，头发披散，目光凶厉，少了以往清冷的形象。
“赤烛，青菡，再战下去，你们必要受重伤，根基受损，这又何苦呢？不如你们退后，让我们杀个痛快，多收取一些好处，等时候到了，我们自然会退回魔界。”一位头长独角，鼻子如鹰嘴的魔帝说道。
“此言差矣，不如还是让我斩下你的魔头，这样你们自然就会乖乖退回魔界。”魔帝的声音还未落下，有一男子声音响起。
接着一袭青衣的秦子凌踏入两大尊者和四尊魔帝的战场。
在这战场周围十多万里都空无一人。
今天更新完毕。

第1111章 大劫四
“咦，你又是谁？”那鹰嘴魔帝见秦子凌突然闯入他们的战场，又口出狂言，不禁大感惊讶意外。
魔界多次与柔兆天交锋，柔兆天有哪些尊者，他们自是清楚。
其余三位魔帝见状也是颇为惊讶意外，都暂时放缓了进攻力度。
“见过秦掌教！”赤烛和青菡见是秦子凌赶到，一边继续放手与四尊魔帝厮杀，一边变化出一道虚影，朝着秦子凌作揖行礼。
此处不是赤火莲宫，二人暂时还不好称呼秦子凌为师丈，但礼数还是不可少。
“好，你们先各自缠住一位魔帝，莫要走了他们，等我先杀了两位魔帝再来助你们杀剩下的。”秦子凌朝赤烛和青菡点点头，说道。
“哈哈，什么时候，伱们皇极大世界的超品道仙变得如此猖狂自大了！就算你们柔兆天尊，踏入这千殇界渊，没了天界加持，也不敢说此等大话。”四尊魔帝闻言怒极反笑。
“本尊要杀你们，又何需天界加持？”秦子凌淡淡一笑，朝着鹰嘴魔帝一指，便有一道五色霞光冲天而起，对其落下。
这五色霞光一冲天而起，混乱力量一碰触到，便如雪消融，天地间竟然出现难得的有序稳定。
鹰嘴魔帝脸色骤变，目光一下子变得无比凝重起来。
那五色霞光还未至，已经给他带来一种无比沉重的压迫感。
一只巨大的爪子，缠绕着滚滚魔气，朝着五色霞光扣抓而去。
“想抓本尊的五色羽珠，凭你也配？”秦子凌冷冷一笑，那五色霞光中隐隐显出一只五色孔雀，羽翼轻轻一扇，对着那巨大的爪子拍打而下。
“轰！”
黑色魔气和五色霞光爆炸开来，巨大的爪子被五色羽珠一刷，顿时间竟然有黑血喷涌而出。
巨大爪子急剧缩小。
但五色羽珠却没有就此止步，而是继续破开混乱空间，朝着鹰嘴魔帝落去。
“此人厉害，南奎魔帝速速来助我！”鹰嘴魔帝见状急忙叫了起来。
南奎魔帝乃是虎头魔人，他怒吼一声，脚踏深渊，魔臂化为似乎能横亘整个千殇界渊的黑色巨刀，朝着秦子凌劈斩而来。
“给本尊镇压！”秦子凌冷冷道。
接着一道火光从秦子凌眉心冲出，化为一座火鼎。
这火鼎上显有九个龙头，每个龙头都喷吐火焰。
这火焰不是普通火焰，乃是先天真火。
这火焰一喷吐而出，本是一片混乱的空间都出现了一片幽暗黑洞，仿若那混乱的空间都被火焰焚烧殆尽。
正是九龙神火罩。
“这是什么法宝？”南奎魔帝见状感到浓烈的危机感，嗜血的巨眼里流露出一抹惊惶之色。
但九龙神火罩已经被秦子凌祭出，朝着南奎魔帝当头罩去，却是由不得他不接招。
黑色巨刀还没真正落在九龙神火罩之上，便陷入火焰之中，然后不仅如同受到了巨大阻力一般极难前进，而且黑色的刀身在火焰的焚烧之下，竟然不断熔化，滴落下一滴滴黑色液体。
“啊！”南奎魔帝痛苦尖叫，目露惊恐之色，想要抽刀离去。
但一条条火龙已经顺着刀身缠绕上了他的手臂，然后是身体。
南奎魔帝身上涌出滔天魔气，要熄灭火龙，又有黑色的鳞片如铠甲一般覆盖他全身。
同时，他身上长出许多锋利的刀刃，要切割开火龙，挣脱逃离。
但这一切都是徒然。
滔天魔气碰到火龙便被不断吞噬，黑色而无比坚韧的鳞片在火焰燃烧之下，也如巨刀一般不断熔化。
那一把把锋利的刀刃刚切开一点火龙，火龙又转眼复合。
“天阶道宝！不，就算是天阶道宝，超品道仙也不可能发挥出如此巨大的威力，你究竟是谁？”南奎魔帝彻底惊慌起来。
天阶威力超过地阶道宝许多，但只有道主或者非道主级别的天尊在天界加持下，才能发挥出真正的威力。
现在，秦子凌祭放九龙神火罩有轻松将他镇压的迹象，如何不让他震惊万分？
“凭你还不配知道！”秦子凌一脸平淡道。
话音未落，九龙神火罩骤然火光大盛，猛地一膨胀。
“当！”
一声巨响。
黑色巨刀直接被反弹回去，接着九龙神火罩呼啸而去，对着南奎魔帝当头罩下。
“救我！”南奎魔帝见状肝胆俱裂，一边大叫，一边全身魔力爆发，变化出两只能遮天蔽日的魔手要托起九龙神火罩。
但九龙神火罩猛地往下一压，那魔手就纷纷崩裂，化为滚滚魔云。
魔云被火焰一烧，便如雪消融。
“轰！”
一声巨响，九龙神火罩落下，南奎被镇压在九龙神火罩里面。
“撤！”那三尊魔帝见秦子凌竟然这般生猛，吓得魔心都狠狠哆嗦了一下，当下就准备逃之夭夭。
开玩笑，跟他们同个级别的魔帝，对方举手投足间说镇压就镇压，这等实力就算他们家的魔尊都要逊色一大截。
他们再留下，岂不是找死？
“哪里逃！”赤烛和青菡顾不得震惊，连忙道力全力爆发，要将两尊魔帝留下来。
而另外一边，那鹰嘴魔帝还没来得及逃，已经被五色霞光刷了个跟头。
他魔力猛地爆发，很快从五色霞光中冲出，但五色霞光紧跟着又刷了下来，他便又跌了个跟头。
鹰嘴魔帝欲哭无泪，小心肝却是颤抖哆嗦个不行。
再这般下去，等那九龙神火罩炼化了南奎魔帝，他也就不用再想逃了。
在鹰嘴魔帝欲哭无泪，刚从五色霞光中冲出就被刷一个跟头之际，另外两尊魔帝就要幸运许多。
毕竟赤烛和青菡的实力跟他们也就一个级别，现在他们拼了命要逃，凭赤烛和青菡还留不住他们。
可就在他们以为能脱身之际，那个神秘而强大的青衣男子又出手了。
只见，有三道宝光从青衣男子身上冲出。
一道宝光乃是风雷缭绕的法印，正是融合了商丙地阶道宝昊土印的风雷山岳印。
一道是一个黄澄澄的珠子，乃是收缴自商丙的地阶道宝戊土珠。
还有一道则是金乌剑。
风雷山岳印如今威力之大不逊色于五色羽珠，一飞出去便助赤烛困住一位魔帝，而戊土珠和金乌剑则助青菡困住另外一位魔帝。
“该死！该死！你究竟是谁？为什么能同时控制好几件属性不同的道宝？”本以为能逃出生天的两位魔帝希望破灭，不禁歇斯底里地咆哮道。
“同时控制好几件属性不同的道宝很难吗？”秦子凌轻描淡写道。
说话间，秦子凌脑后伸出一只火焰巨手，对着九龙神火罩猛地一拍。
这一拍，九龙神火罩火光更盛，里面火焰更加旺盛。
今天更新完毕。

第1112章 大劫五
秦子凌何等修为。
阴阳五行七道，其中五行大道已经非常临近道主境界。
不仅如此，在这千殇界渊中，便是道主都难以调动皇极大世界的力量，但他身为天仙，却能调动。
他这一掌下去，不知道调动了多少自身道力还有皇极大世界的力量。
一下子九龙神火罩便如被一位厉害的道主全力催动了一般。
那南奎魔帝也不过只是比肩普通超品道仙，如今不仅被困在天阶道宝里，而且这天阶道宝还被一位相当于非常厉害的道主全力催动。
那还了得？
“嘭！嘭！”
“啊！啊！”
南奎魔帝在里面疯狂四处冲撞，嘴里发出歇斯底里的嘶吼声。
但撞击和嘶吼声音越来越弱，很快彻底消失。
声音一消失。
秦子凌便感到有滚滚大道之力从天而降，涌入他的身体。
“魔帝果然非同寻常啊！”
感受到体内的道力正在快速增长，秦子凌心头大为欢喜感慨。
到了他现在这样的修为，有时候吃上一大块混沌兽血肉宝药，也已经感受不到多少道力的变化。
但现在，击杀一尊魔帝，皇极大世界为此而释放出来并奖赏给他的大道之力，却能让他感受到道力在快速增长。
这既是因为皇极大世界赏赐极为丰厚，也因为他本就出于皇极大世界。
二者一脉相承。
皇极大世界一赏赐下来，便立马能转化为他自己的力量。
秦子凌心头欢喜感慨之际，九龙神火罩已经腾空而起，呼啸着朝着鹰嘴魔帝而去。
鹰嘴魔帝刚刚被五色羽珠给刷了个跟头，才刚刚起来，就见到一片焰光笼罩而下，等他回过神来，已经身陷一片火海之中。
见九龙神火罩将鹰嘴魔帝镇压，秦子凌微微一笑，心念一动，五色羽珠冲天而起，化为一道五色霞光对着与青菡厮杀的魔帝落去。
五色羽珠含五行之力，最能发挥秦子凌的力量，变化也最为玄妙，兼且它又日夜得秦子凌和五行果树温养，如今在诸多道宝中，一旦被祭放出来，威力可以说仅次于九龙神火罩。
那魔帝被青菡的青鸾剑，秦子凌的金乌剑和戊土珠，三大地阶道宝围攻，本就险象环生，如今五色羽珠再次破空而来，对着他刷落而下，那还了得？
当下，那魔帝就被五色羽珠给刷得跌了个跟头。
魔帝刚被刷得跌了个跟头，戊土珠便化为山岳砸落下来。
不过那魔帝倒是皮厚肉坚，被戊土珠砸了一下，只是皮开肉绽，受了伤，并没有就此毙命。
只是魔帝刚刚扛过戊土珠的轰砸，青鸾剑和金乌剑又相继杀来。
转眼间，那魔帝便被杀得浑身皮开肉绽，缺胳膊少腿。
等五色羽珠再次刷下，他便落入五色霞光中再也冲杀不出来。
第三尊魔帝一被五色羽珠镇压，青鸾剑、金乌剑还有戊土珠便立马调转方向，朝最后一尊魔帝杀去。
可怜的最后一尊魔帝，本还以为自己有逃生希望的，结果没想到转眼间，竟然是两位超品道仙和一位堪比厉害的道主三人联手围攻他，简直不讲武德至极。
九龙神火罩是天阶道宝，比起五色羽珠还是厉害一大截。
五色羽珠还在死死镇压着在里面四处冲撞的第三尊魔帝时，九龙神火罩已经炼化了鹰嘴魔帝，然后一个冲天而起，对着最后一尊魔帝落去。
“你无耻！”
最后一尊魔帝见秦子凌这位堪比厉害道主级的人物，联手两位超品道仙群殴自己还不够，竟然还特意调来天阶道宝，简直看傻了眼。
这皇极大世界竟然还有如此厚颜无耻的道主级人物！
“你还真是傻得可爱啊！”秦子凌很无语道。
这年头生死大战，谁还跟你讲什么武德啊！
九龙神火罩毫无悬念地镇压了最后一尊魔帝。
见九龙神火罩把最后一尊魔帝镇压，赤烛和青菡这才大大松了一口气。
只是松了一口气之后，赤烛和青菡想起刚才师丈一来，三下两除五便杀了两尊魔帝，镇压了两尊魔帝，背后不由自主地直冒寒气。
尤其赤烛想起先前师尊想要将柔兆天托付给师丈，她还自认自己的修为不输给他，如今再回头一想，真正羞愧得恨不得找条地缝给钻了。
“小孔，伱的实力还是太差啊，区区一尊魔帝，这么长时间，你也就只能勉强镇压住，算了，还是交给我吧！”九烛的声音在突然变得安静的千殇界渊响了起来。
九烛这声音一响起，赤烛和青菡浑身都忍不住打了个哆嗦，目光惊惧地看着探出独眼龙头的九烛。
“九，九龙神火罩！”
“不是吧，你们两个小女娃到现在才认出老夫？”九烛独眼翻了个白眼，然后飞身而起，将被困在五色霞光中的另外一尊魔帝也收入火罩之中。
“这，这个是晚辈眼拙，眼拙了！”赤烛和青菡下意识抬手抹了下额头。
刚才大战凶险，他们不敢分心，再加上先入为主，认为九龙神火罩已经被毁，不复存在，所以一时间没把眼前这座威力巨大的火罩跟九龙神火罩联系在一起。
直到现在，心态放松下来，又听到九烛的声音，这才猛然认出了眼前这件道宝，乃是曾经威震整个皇极大世界的天阶道宝，九龙神火罩。
“行啦九烛，你就不要摆谱，还是快点把剩下的两尊魔帝给炼化了，我还得赶下一场呢。”秦子凌一边笑着催促，一边将五色羽珠、风雷山岳印、金乌剑还有戊土珠都给一一收了起来。
秦子凌的目标可是在大劫中成就好几条大道的道主之道，就算有柔兆天尊帮忙暗度陈仓，又有下界祭台帮忙收取大量功劳，这其中的空缺还是很大，需要他自己自力更生，努力去赚取。
“这，这是戊土珠？”突然间，赤烛指着戊土珠，讲话都变得有些结巴起来，背后寒气冒得更加欢快，倒是青菡表现得稍微平静一些。
“你不会也跟著雍天尊他们一样，认为商丙和边岷殒落混沌界渊是一个意外吧？”秦子凌抬眼微笑看着赤烛道。
“这，这个……”赤烛背后都流下了冷汗。
她做梦也没想到，自家的师丈竟然这么阴险，隐藏得那么深！
五行天一战，师丈一人力挡两位超品道仙，让所有人大跌眼镜，个个都震惊于他的实力超乎想象，还为他不惜血本和自身安危造就金擎而敬佩不已！
结果，他师丈其实早早就暗中灭杀了商丙和边岷，真要放手一战，又岂是宇文奇和栾穆能抗衡得了？
可笑，上章天尊和著雍天尊，甚至整个皇极大世界的强者都还被蒙在鼓里，被他玩得团团转。
今天更新完毕。

第1113章 大劫六
“哈哈，赤烛小娃，你没想到你家师丈这么阴险和厉害吧？”九烛见状不禁放声笑道。
“这，这个……”堂堂半道主级人物，竟然支支吾吾起来，不知道该怎么回答。
“嘿嘿，你也不想想，伱师丈如果没那么阴险和厉害，老夫我会甘愿供他驱使吗？可笑，那上章和著雍小儿不知道大祸临头，竟然还想大劫之后灭杀无极门！”九烛说到后面，面露不屑之色道。
“那，那大劫之后……”赤烛听到这话，突然间整个心脏都忍不住剧烈跳动了起来。
虽然她的师丈不仅治愈了她师尊的伤势，而且还助她成就了道主之道，但上章天尊和著雍天尊积威已久，而且又坐拥两大天界，其实对于大劫之后，双方的争斗，赤烛还是不看好己方的。
结果，现在听九烛的意思，却完全不是那么一回事。
“哼，你师丈本事比你们见到的还要厉害着呢！而且你也不想想，你们师丈现在还只是超品道仙境界！”九烛冷笑道。
说话间，九龙神火罩内烈焰猛地旺盛起来。
两位魔帝在里面发出一道道凄厉的惨叫声，然后很快就归于平静。
“行了，都是自家人，你在她们面前给我脸上贴什么金。”秦子凌没好气地说了九烛一句，然后收起九龙神火罩，接着才对赤烛和青菡道：“我再去顺手杀几个魔帝，以防万一，你们留一人继续镇守通魔关，另外一人可下界帮忙仙庭镇守地仙界，免得下界生灵涂炭。”
“弟子谨遵师丈法旨！”两人一脸肃然领命。
秦子凌笑笑，踏空离开了通魔关。
“怪不得师尊会倾心于师丈，只有师丈这等有大本事，又谦逊，不张扬还心系生灵的男人，才能配得上师尊。”赤烛目送秦子凌离去，大发感慨。
“是啊！”青菡比起赤烛更有感触。
“对了，听九烛前辈的意思，大劫之后，上章天尊和著雍天尊反倒要大祸临头！只是那上章天尊是皇极大世界公认的第一人，著雍天尊此次大劫有望道主大道，而且他们都有天界加持。
师丈有师尊相助，如今看来能与他们抗衡应该是毫无疑念的，但要反过来灭他们，这又怎么可能呢？”赤烛说道。
“我也觉得不大可能，但师丈并没有否定反驳九烛前辈的说辞。”青菡说道，目露思索之色。
“这么说……”赤烛声音嘶哑，有种口干舌燥的感觉。
“就我所知，师丈此人喜欢低调，从不说狂妄自大之言！”青菡说道。
赤烛闻言心头再次大震。
——
大牟国，国都。
斩魔关。
牟天父子还在与檀迦和摩婆展开激烈厮杀。
牟天实力稍逊摩婆，兼且还要时不时出手驰援牟腾，经过多年厮杀，已经多处受伤。
但相对于牟腾，牟天的伤势却算不得什么。
此时的牟腾已经遍体鳞伤，甚至手臂都断了一只。
但他的气息却越来越凝练，身上的战意越来越浓烈。
此时牟腾现在的情况跟当年五行天里的金擎很相似，但他的处境比起金擎还要凶险许多。
因为当年那一战，金擎看似凶险，但一切尽在秦子凌的掌控之下，无非金擎自己不知道。
但牟天跟秦子凌比起来却要逊色许多。
眼前的局面，根本不是他能控制得了，顶多能在牟腾生死之际，奋力一救。
但也正是这极为凶险的处境，将牟腾这些年从秦子凌那里领教而来的大道奥义融汇贯通，也彻底激发了他体内积蓄了近千年的混沌血肉宝药。
“去死吧！”随着牟腾所受的伤势越来越重，檀迦终于找到一个机会，魔力猛地暴涨，一只遮天蔽日的魔掌打飞牟腾的玄冥幽矛，另外一只巨掌将牟腾镇压在地。
“腾儿！”牟天见状发出一道无比悲壮的嘶吼声。
但就在牟天以为牟腾难逃此劫之际，突然间牟腾身上的气息猛地暴涨，仿若种子终于破土而出一般。
“啊！”牟腾怒吼，借着暴涨的气息，竟然一下子撞开了巨掌的镇压。
“啧啧，竟然突破了！可惜啊！”檀迦见状先是一惊，接着便面露讥讽之色。
因为他知道，突破之际，便是牟腾急剧转弱之时。
果然牟腾刚刚冲开他的镇压，力量便开始急剧减弱，仿若他的体内有一个无底深坑，正在不断吸卷吞噬他身上的力量。
甚至他整个人的身子都在急剧干瘪下去。
“现在你可以去死了！”檀迦冷笑道，魔爪再起，要将牟腾镇杀。
“师弟，你现在可以稍作休息了，这魔头暂时先交给为兄五人吧！”就在檀迦魔爪再起，要镇杀牟腾之际，四首的声音在千殇界渊里响起。
随着四首的声音响起，有黑如浓墨的死亡力量滚滚而来，化为一只冥龙巨爪，迎上檀迦的魔爪。
“嘭！”
一道如闷雷般的声音在界渊里响起。
魔爪顿时间魔气翻滚，几乎崩溃。
不仅如此还有一道道死亡力量随着双方的碰撞，不断侵入和吞噬魔爪。
“超品冥道仙！”檀迦脸色大变。
三界大道各不相同，但有两条大道是肯定一样的。
那就是生死二道。
所有的生灵，不管是人族，妖族还是魔族都避不开生和死。
所以，死亡大道不仅对于皇极大世界是禁忌大道，对于魔界也是如此。
檀迦话音还未落下，四首等五尊冥道仙出现在战场。
五人还不是超品冥道仙，但都很接近了，再加上死亡大道威力巨大可怖，五人联手布下战阵，至少可匹敌两尊魔帝。
正因为如此，檀迦这才误会来的是超品冥道仙。
牟腾已经退到五尊冥道仙身后。
“多谢诸位师兄。”牟腾躬身道谢，然后从储物戒里掏出了一大块混沌兽血肉宝药大口吞吃起来。
“混沌兽血肉宝药！”檀迦和摩婆的眼珠子都绿了。
甚至，牟天大帝眼珠子也绿了。
卧槽，逆子啊，这么好的东西竟然没拿出来跟老子分享一下！
“牟天大帝，你且退后休息片刻，我等四人先来会一会这女魔帝！”牟天大帝心里直骂逆子之际，萧箐等四位掌教夫人踏空而来。
今天更新完毕。

第1114章 大劫七
四位夫人，两位是人仙，两位是道仙。
四人修行时间相对于牟腾和金擎两人而言，虽然极短。
但四人走的是非常道。
她们夫君这等厉害，她们自然跟着水涨船高。
甚至，先前五行果树终于突破成为先天道树，她们凭借着跟秦子凌的特殊关系，也得了莫大好处。
当然四人本身都是天赋过人之辈。
尤其萧箐和印染月二人更是非凡。
所以，如今四位夫人，萧箐只差再磨灭几个烙印，便能达到超品级别，而印染月则跟先前的牟腾差不多，只差迈出那关键一步，便能在短时间内成为超品道仙。
而夏妍和蓝冉稍逊一些，但离那一步也很近了。
可想四人踏空而来，气势何等惊人。
尤其，印染月，一踏空而出，雷电大作。
雷电一劈打而下，魔气顿时消散。
“雷系道仙！”摩婆脸色微变。
雷道至刚至阳，对魔道有着很大克制作用。
印染月在雷道造诣上又只差一步踏入超品道仙，纵然摩婆是魔帝，也已经感觉到了危险。
“原来是四位掌教夫人大驾光临啊，牟天还能再战，又哪敢劳驾四位夫人？”牟天大帝见先是秦子凌的五位弟子赶来救下自己儿子一条性命，现在又是秦子凌的四位夫人亲自赶来助战，不禁大为感动，连忙客气道。
“大帝无需谦让，此次大劫，我们要突破，需多些大战磨砺。”萧箐说道。
“既然如此，那我就在边上为四位掌教夫人掠阵。”牟天闻言这才已然发现萧箐四人个个气势惊人，早已非当年蜃龙山一战时能比，遂放下心来，微微躬身退后，将摩婆让与萧箐四人。
“哈哈，好大的口气啊，竟然要拿本帝磨练！本帝今日就让你们看看，什么叫不自量力！”摩婆闻言怒极反笑。
她再怎么说也是魔帝，又岂会被四位还没踏入超品境界的人仙和道仙震慑住？
“多谢大帝，我夫君还让我带了些宝药助你恢复，还请莫要推辞。”萧箐没有理会摩婆，先是取出一个储物戒飘飞向牟天大帝，然后才手握青龙枪，踏空上前，猛地朝摩婆刺杀而去。
“杀！”印染月、夏妍和蓝冉见状也都冷喝一声，同时杀向摩婆。
四人这一爆发，就完全展现出了四人的强大和默契的配合。
萧箐和夏妍二人近战，每一枪杀出都有惊天动地的威力，仿若能从千殇界渊一直刺穿到魔界。
尤其萧箐，每一枪杀出隐隐中竟然已经能跟摩婆分庭抗礼，可想而知一旦她抹去最后几个烙印，达到超品，将会是何等强大。
印染月和蓝冉远攻。
雷系道法迅猛无比，萧箐和夏妍稍有破绽被摩婆抓住，又或者力有不逮之处，必有雷霆轰然而至，补上破绽或者助她们二人一臂之力。
水系道法阴柔变化多端，蓝冉以水道的阴柔变化，不仅缠绕牵制着摩婆，而且还像潜伏在阴暗处的毒蛇，等待着时机，骤然蹿出，给人致命的一击。
摩婆才刚一跟四人交战，便完全落入了下风。
退出战场的牟天大帝见萧箐四人完全占了上风，这才彻底放心，然后不以为然地拿起储物戒。
他好歹也是老牌超品道仙，一方大帝，自是不缺助恢复功力的宝药。
“混沌兽血肉宝药！”不过牟天大帝的仙识一扫，就彻底傻了眼。
那储物戒里，竟然放着一座被封印的混沌兽肉山。
“父亲，别发愣了，快点吃，要不然跑了这两大魔帝损失可就大了！”牟腾见他父亲发愣，哪里还不知道师娘给的是混沌兽血肉宝药，笑着催促道。
开玩笑，怎么说也跟了他师尊近千年，多少还是知道一些他师尊的性格心思。
现在他师尊派了这么大阵容过来，肯定不仅仅只是要助他成就超品道仙的！
牟天大帝一听这话，心头猛地大震，双目精芒大放。
他这辈子还从来没产生过要在大劫中灭杀魔帝的念头。
因为魔帝实在太强大了。
除非三位超品道仙围攻一位，还有希望。
但仅凭他一人，就算他拼了老命，顶多也就杀个两败俱伤。
现在，儿子这么一提醒，牟天大帝赫然发现，自己这边现在竟然差不多相当于六位超品道仙的阵容了。
如果战术配合得体，发挥出全部战力，是完全有可能留下这两位魔帝的。
这个突然冒出来的念头，不仅震撼了牟天大帝，更是让他热血沸腾。
杀魔帝啊！
以后说起来，他牟天何等威风啊！
“对，得快点吃混沌兽血肉宝药，尽快恢复实力。”牟天大帝拿出混沌兽血肉大口吃了起来。
这一大口一大口血肉宝药咬下去，入口即化，牟天大帝真是百感交集啊。
“我牟天竟然也有这么大口吃混沌兽血肉宝药的一天啊！”
“父亲，别感慨了，我这近千年下来，天天都在吃。”知父莫若子，牟腾见父亲表情微妙，忍不住炫了一句。
“卧槽，逆子啊！”牟天大帝心酸无比。
“混沌兽血肉宝药！”摩婆见牟天大帝竟然也大口吃起混沌兽血肉宝药，又是眼红又是惊惧。
情况不妙啊！
“杀！杀！杀！”摩婆疯狂咆哮，黑色的匹练魔宝卷动滚滚魔气，如同一条条黑色魔龙在千殇界渊里翻江倒海，要冲出萧箐四人的包围圈。
妖艳、凶残、狂傲自大的摩婆终于决定三十六计走为上计。
“杀！杀！杀！”
摩婆的突然爆发，要冲杀出去，顿时间给了萧箐四人无比巨大的压力，甚至面临极大凶险。
但萧箐四人却丝毫不退缩，相反，她们个个目露坚毅，心头燃起熊熊战意。
萧箐和夏妍，一人一枪，毅然横挡在千殇界渊和魔界之间，断摩婆的后路，不让她回撤。
双枪杀出如猛龙，一左一右挡住翻江倒海的魔龙。
印染月和蓝冉体内道力奔涌，道法借着道宝，仿若不要钱一般，朝着摩婆落下。
不过片刻功夫。
摩婆和萧箐等四人都受了伤。
今天更新完毕。

第1115章 大劫八
另外一边。
檀迦魔帝也开始如笼中困兽一般，四处冲杀。
五尊冥道仙要留下他，同样战况激烈。
一道道死亡之力侵入和吞噬檀迦魔帝的生机，他的身上、脸上已经爬满了死亡黑气。
那一道道死亡黑气就像蝰蛇一样在他身上、脸上不断扭动，无比的阴森狰狞。
檀迦魔帝的冲杀给五尊冥道仙带来了巨大的冲击，冥狱之门不断被冲崩溃，却又重新复合。
冥龙被击杀，又有冥龙从冥狱之门中冲杀出来。
死亡之力不断从五尊冥道身上流逝而出。
好在，他们身上同样积攒了大量的混沌兽血肉宝药的药力。
混沌，万道起源。
“杀！杀！杀！”
檀迦和摩婆两大魔帝见一时半刻冲杀不出去，而另外一边牟天父子两人的气息却越来越强大，尤其牟腾，按理而言气息应该走弱，但现在却以可怕的速度在飙涨，甚至已经达到了他踏出那关键一步时的程度，还在继续飙升。
两大魔帝冲杀得越发疯狂。
“多谢掌教夫人的厚礼，牟天来助你们一臂之力。”
见两大魔帝冲杀得越发疯狂，尤其摩婆这边，萧箐等四人都已经受了伤，牟天不敢再迟疑，而且他也委实有些舍不得这般“暴殄天物”。
混沌兽血肉宝药这等好东西，那是要配着琼浆玉液，一口一口细细品味的，哪有这等吃法啊！
牟天大帝终究是货真价实的老牌超品道仙，现在又刚刚吃了一大块混沌兽血肉宝药，药力在体内如火山在喷薄，这一出手。
擎天巨矛贯空而来，一下子就把摩婆疯狂的气焰压下了不少，萧箐四人的压力顿减。
“诸位师兄，师弟来了！”牟腾见父亲出手，也觉得自己此时体内充满澎湃的力量，该出手助战。
“你且去助师娘和你父亲击杀摩婆，为兄这边布有战阵，这魔帝先前狂妄自大，竟敢入此战阵。为兄五人短时间内虽然杀不死他，却也跑不掉他。”四首说道。
“好的师兄！”牟腾明白四首用意，当下应了一声，便挥矛杀向摩婆。
牟腾如今已经迈出那关键一步，已经能勉强比肩超品道仙，他这一杀过来，六人围攻摩婆一人，那简直就是相当于四位超品道仙群殴一位魔帝。
这还不算，六人中，牟腾的气息还在攀升，而萧箐四人刚不久前在五行果树之下得了莫大好处，体内不知道积攒了多少力量，身上虽有负伤，但却越战越勇，丝毫不见疲倦。
反观摩婆，不仅受伤，而且连番冲突，耗力巨大，在这千殇界渊中又得不到补充。
此消彼长，摩婆魔帝的情况越来越不妙。
原本纵然如此，六人要杀摩婆还是需要耗费不少时日。
但就在这时，萧箐身上有炽盛耀眼的符文浮现。
这些符文仿若一条条链锁捆缚着萧箐，但那链锁上已经出现了一道道裂缝。
骤然间。
“轰！轰！轰！”
萧箐借与摩婆猛烈对杀契机，一下子崩开这些符文枷锁。
符文纷纷爆开，化为一道道无形的力量消失在千殇界渊中。
这些代表着天道烙印的符文枷锁一崩断，萧箐整个人如释重负，如脱胎换骨，又如龙归大海，虎返深山。
一股无比澎湃而强大的生机从萧箐身上喷薄而出。
她一枪挥刺而出。
“轰！”
魔气翻滚，魔龙崩溃，显出里面的黑色匹练本相。
摩婆接连后退，体内魔力翻滚，黑色魔血从嘴角缓缓流出。
挣脱枷锁束缚之后，萧箐这一击，竟然让早已经疲倦不堪的摩婆一下子就受了伤。
摩婆目露惊恐和绝望之色。
牟天大帝也忍不住目露震惊之色。
萧箐这么快突破，并且一突破就达到如此实力，委实震撼到了他。
牟腾也吃惊，不过反应远没有他父亲那般强烈。
唯有夏妍三人没有丝毫吃惊意外。
她们的夫君那般厉害，她们这些年又得了那般多的好处，而且萧箐本就是人仙中根基极为雄厚之辈，她如今突破，若没有这般厉害，那才是怪事。
萧箐一枪刺出，后续如同奔腾的江河源源不绝，一枪接着一枪刺出，罩住摩婆所在那片区域。
摩婆无处躲闪，只能硬着头皮接招。
只是她顾得了萧箐，其他人就顾及得少了。
那其他五人，个个都是厉害之辈，尤其牟天更是超品道仙。
她这一少顾及，那还了得，没几下就被牟天在胳膊和大腿上刺出几个洞眼来，虽然摩婆了得，很快以无上魔道复合洞眼，但终究还是不一样，已经受了创伤。
印染月等人自也不会放过机会，接连放大招，也都各自在摩婆身上留下几道伤。
摩婆越发虚弱，险象环生。
没过几日。
与她近战的萧箐寻到一个机会，一枪刺中她的心窝，穿透而出。
纵然如此，摩婆还没毙命，要自爆魔体。
好在夏妍及时刺出一枪，刺中她眉心。
枪头狠狠刺入她眉心，又被卡在头骨里，有魔气如决堤的洪水滚滚冲出，摩婆也因此一命呜呼。
看着先前杀得自己节节败退的摩婆轰然倒地，牟天一阵恍惚。
每一次大元劫，虽然双方阵营都会有超品道仙和魔帝殒落。
但数量都非常少。
一般两三个就很轰动了。
事实上，每一次大元劫，双方真正出战的超品道仙和魔帝数量也很少。
就算是三界交汇，也是如此。
毕竟超品道仙和魔帝可建筑祭台，收取好处，根本没必要以身涉险，扩大事态。
但这一次，两大魔界野心显然很大，都想借此大劫机会造就数位魔主。
如此一来，就需要献祭庞大数量的皇极大世界生灵，甚至超品道仙。
所以单单斩魔关，魔界就出动了两位魔帝。
这委实大大出乎牟天的意料。
而更出乎牟天意料的是，他们竟然在斩魔关灭杀了一位魔帝，而接下来另外一位魔帝也显然已经是囊中之物。
这放在以前，牟天恐怕连做梦都不敢想象。
在牟天恍惚之际，萧箐等人已经调头杀向檀迦。
今天更新完毕。

第1116章 大劫九
檀迦被困“五方冥狱战阵”，日夜受死亡力量侵入吞噬。
他冲杀得越疯狂，生机就流失得越快。
但檀迦没有其他选择。
因为他知道，一旦摩婆被杀，那他就再无逃生机会。
但很可惜。
四首等五尊冥道仙与其他冥道仙很不一样，他们出自同一主人门下，五人联手布下“五方冥狱战阵”，如同一人，浑然一体。
不仅如此，五行果树之下，他们凭借跟秦子凌之间的特殊关系，通过生死两仪珠，也得了莫大好处。
纵然檀迦拼死冲杀，给他们造成很大的冲击力，但不仅没能冲杀出去，反倒让他们更好地融合了通过生死两仪珠得来的好处。
实力不仅不见减弱，反倒越战越是厉害。
尤其四首已经快要踏出那关键一步。
“四首，我们助你围攻此魔帝，你找机会给他致命一击。”萧箐带人杀入大阵，并传令给四首。
“弟子领命！”四首幽暗的眼眸猛地一亮，流露出一抹期待之色。
相当于至少八位超品道仙的群殴，本就损耗巨大的檀迦几乎是只有“抱头”被打的份。
没多久，檀迦奄奄一息。
一只冥爪从四首的身上探出，三根锋利的爪尖就如同三根锋利的长矛从檀迦的脑盖上狠狠刺了进去。
一代魔帝，就此毙命。
有大量的天道赏赐降落而下。
四首的气息不断攀升，渐渐发生了无比玄妙的变化，就像一种生命的蜕变。
“又一位超品！”牟天瞪圆了眼珠子。
短短时间之内，在他这个斩魔关，他见证了三位超品诞生。
一位道仙，一位人仙，现在是一位冥道仙。
而整个皇极大世界，要过很漫长岁月才能诞生一位超品！
若不是亲眼所见，打死牟天都不敢相信，他的斩魔关竟然会诞生出三位超品。
当然，还杀死了两位魔帝！
这还不算是最让牟天震惊的地方。
最让牟天感到震惊的是，其他三位无极门掌教夫人和余下的四位冥道仙都有在此大劫中突破成为超品的潜力。
若是如此，那大劫之后，无极门的超品道仙人数将一举超越诸天界，只有上章天能与之相比。
“此次大劫，两大魔界应该是同时大量出动魔帝，全面进攻各地大型魔关，让我皇极大世界的各方超品道仙都只能固守驻地，难以相互驰援。
圣娄仙王那边的歼魔关也有魔帝参战，不过他那边比这边要好，只出现一位魔帝。
牟腾，你可随伱父亲一起去一趟歼魔关，助圣娄仙王一臂之力，我和你三位师娘，还有五位师兄要赶去祖洲。
祖洲是地仙界祖脉根基所在，也是两大魔界真正大举进攻之地，诸天尊调走了不少厉害人物，此时形势很是危险。”牟天震惊之际，萧箐开口道。
“弟子领命！”牟腾连忙躬身领命。
萧箐朝牟腾点点头，然后转向牟天拱手道：“大帝，我们先行告辞了！”
牟天这才猛然惊醒过来，慌忙行礼。
萧箐一行九人很快消失在斩魔关的千殇界渊。
萧箐一行九人离开之后，牟天父子并没有马上离开，而是趁胜杀了一批魔君，而后方才交代一番，离开了斩魔关，一路往昆君域的歼魔关而去。
“对了，牟腾你怎么知道为父这边有难，特意赶来驰援？还有你师娘人明明在此处，又怎么如此清楚各魔关情况，甚至连歼魔关有一位魔帝与圣娄仙王大战也知道得一清二楚？”途中，牟天突然问道。
千殇界渊，属于两界甚至三界交汇之地，力量极为混乱，别说超品道仙了，就算道主施展大法力，能探查到的千殇界渊数量也是很有限。
但这一次斩魔关，不管是牟腾的出现，还有萧箐等人的出现都是正合时机，不仅如此，看萧箐的样子，她甚至对皇极大世界各魔关的情况似乎都很了解，牟天没想起这个细节也就罢了，如今突然想起，却是说不出的惊疑。
“我来此处，乃是我师尊仙识显圣传令与我，说你有难，让我来助你。至于师娘师兄他们，想来也是师尊告知他们。”牟腾回道，眼眸里也满是惊疑。
到现在，他还是有些弄不清楚，他师尊是如何做到在千殇界渊中显圣通知他，又如此了解各魔关外千殇界渊的情况。
“仙识显圣传来给你？”牟天闻言心头大震，接着便是更大的困惑。
超品道仙的仙识有多强大，牟天自是比牟腾要清楚许多。
牟腾才刚刚踏出关键一步，还不能算是真正的超品道仙，就算迟些成为真正的超品道仙，短时间恐怕也难以对超品道仙的仙识有清晰的认识。
以超品道仙的仙识，在同一个千殇界渊之内，或许还可以探查一些情况，但要从其他地方降临显圣，几乎不大可能，更别说同时知晓许多地方的情况，这一点就算道主也无法做到。
“是的父亲。”牟腾给予肯定回答。
“这是不可能的，除非那是神……”牟天毕竟是老牌超品道仙，知晓的东西不是牟腾能比，话说到一半，突然间心脏按耐不住地一阵狂跳。
“父亲怎么了？”
“神魂之道，天仙，这，这怎么可能？”牟天却完全被自己这个突然冒出来的想法给震惊住了。
“天仙！”听到父亲嘴里的喃喃自语，牟腾也震惊住了，然后再回想起跟了秦子凌之后，发生的种种，整个人莫名地热血沸腾起来。
“天仙，一定是天仙！我家师尊是一位皇极大世界从未出现过的天仙！”牟腾忍不住握紧了拳头。
毕生从未感觉像今日这般亢奋，热血沸腾。
自从决定拜入秦子凌门下之后，牟腾的头上就如悬了一柄随时要落下的利剑，逼得他时刻都感到一股浓烈的死亡危机。
哪怕刚才，他迈出了那关键一步，实力大涨。
头顶那把利剑依旧高高悬挂，不曾消失。
因为上章天和著雍天联手，实在太强大了，强大得让人窒息，看不到希望。
但现在，牟腾却仿若一下子拨开了笼罩他上头的乌云，得见阳光，又仿若脑袋探出水面，得以痛快呼吸。
今天更新完毕。

第1117章 大劫十
“哈哈！”牟天也越想这种可能性越大，终于忍不住仰天大笑。
笑得老泪纵横。
牟腾每日感觉如有一柄利剑悬于头上，而牟天身为一手把儿子推向无极门甚至可以说是死亡深渊的父亲，又何尝会有什么好心情？
毫不夸张地说，牟天每日都是在矛盾中煎熬。
有时候，他觉得自己的选择是对的，有时候他又觉得大错特错。
现在，他终于不用再受煎熬了！
天仙兼超品道仙身份，再加上借这次大劫，门下超品道仙、人仙、冥道仙层出不穷，还有柔兆天的支持。
就算上章天尊是皇极大世界第一人又能如何？
双方的力量就算还不是势均力敌，但已经绝对不是差距悬殊了！
这对于牟天大帝而言已经足够了！
“腾儿啊，为父当年英明吧！”大笑之后，牟天拍着儿子的肩膀，一脸自豪得意道。
“还差了些。”牟腾说道。
“这还差了些？整个皇极大世界，还有谁能有为父这般的眼光和魄力！”牟腾瞪眼道。
“父亲当年若是把我的几位兄弟都拉去拜入无极门下，那才是真正的有眼光和魄力！”牟腾说道。
“是啊，眼光还是不够长远，魄力还是不够大啊！”牟天闻言狠狠拍了一下大腿，心里后悔啊！
天天吃混沌兽血肉宝药啊，说起来，连他都想拜入无极门下了！
而且天仙啊，那可是真正天道宠儿，亲生子啊！
跟着他修行大道，那绝对是正统，以他那几个儿子的天赋根基，原本借着这次百万年都难得一遇的大劫难，说不定就能再出一两个超品。
一想起本来有望一门三超品，四超品的，那该多么的牛叉威风，结果就是因为自己的保守，失之交臂，牟天是越想越是后悔。
“哈哈，父亲你无需妄自菲薄，至少我现在已经是掌教亲传弟子，超品道仙也已经是铁板上的钉子，以后还怕几位兄弟没机会吗？”牟腾见状倒是不忍心再打击父亲，笑着宽慰道。
“机缘一道又哪里如你说的这般简单，错过了就错过了！以后你那几位兄弟不可能会有伱这般大机缘了，不过所幸还是走出了你这步棋，肯定要好许多。”牟天说道。
——
昆君域。
歼魔关，千殇界渊。
战况惨烈。
圣娄仙王门下最得意的弟子，元妙仙君，此时正被两位顶尖大魔君夹击。
她披头散发，仙君服因为激烈大战而褴褛，遮不住曼妙身段。
她的气息紊乱，本是如凝脂的后背有一道触目惊心的刀伤，黑色魔气在伤口处翻滚，不让伤口愈合。
元慎仙君等人的形势也颇为不妙。
魔族大军在人马上明显占了上风。
圣娄仙王独战一位魔帝。
他实力非凡，倒是隐隐占了上风，但也仅此而已。
他被魔帝死死缠住，脱不得身，只能偶尔出手驰援元妙仙君等人。
看着帐下兵将时不时有人被重创，被杀灭，圣娄仙王连连怒吼，一座沉重而散发着庚金杀伐之意的金山道宝被他不断祭起朝着魔帝镇压而下。
这金山道宝沉重无比，一落下便如一方天地坍塌，换一人来战，恐怕要避其锋芒，不敢硬接。
偏生魔帝几乎个个力大无穷，生性凶残，圣娄仙王的金山道宝镇压而下，那魔帝便硬生生轰击回去。
如此一来，圣娄仙王却是占不到多少便宜，很难脱身。
一仙王一魔帝，你来我往，几乎没有什么花俏可言，打得天崩地裂。
“啊！”
元妙仙君的惨叫骤然响起。
圣娄仙王心头一惊，分出一道仙识，发现不知道何时敌方又来了一位顶尖大魔君，加入围攻元妙仙君的行列。
元妙仙君以一敌三，险象环生，一个反应迟疑，竟然被斩下了一只手臂。
“杀！杀！”圣娄仙王双目赤红，连连怒吼。
元妙仙君乃是他最得意的弟子，在她身上，他寄予厚望，也不知道花费了多少心血，若是今日殒落在此，对他绝对是很大的打击和损失。
“桀桀，圣娄仙王你心疼了吗？这还仅仅只是开始，此战我杀不了你，但你的手下将一个个倒下去！”离姆魔帝露出残忍血腥的笑容道。
“魔帝，你说错了，一个个倒下去的应该是你的人马。”一道声音紧随其后响起。
接着有两杆擎天巨矛横空而来，朝着围杀元妙仙君的顶尖大魔君刺杀而去。
这两杆擎天巨矛一杀来，两股说不出阴寒的气息一下子席卷过战场，笼罩在围杀元妙仙君的三位顶尖大魔君四周。
“咔！咔！咔！”
本是混乱不堪的空间都一下子封冻住了，上面出现了一道道因为混乱的本质而出现的裂缝。
三位顶尖大魔君顿时如陷泥沼，浑身魔力运转凝滞，动作缓慢。
“超品道仙！”三位顶尖大魔君见识不凡，立马判断出来者境界，惊得浑身汗毛都根根立了起来，全身魔力疯狂运转起来，灌入臂刀，挥劈向刺来的擎天巨矛。
“锵！锵！”
“轰！轰！”
先是巨大的金铁交击声骤然响起，接着是石破天惊的爆炸声音。
两位仓促硬扛牟天父子蓄势一击的顶尖大魔君的臂刀直接爆裂开来，黑色的魔血喷涌而出，洒落深渊。
两尊庞大的身躯如断了线的风筝，往后跌退，不知道撞倒了多少魔兵魔将。
“两位超品道仙！你，你是牟天！你怎么可能会出现在这里？”离姆魔帝认出了牟天大帝，无比的惊恐。
相对于离姆魔帝的惊恐，圣娄仙王是无比的惊喜，当然还有无比复杂的心情。
他是做梦也没想到，牟天大帝竟然能抽身而出来驰援他，他更想不到，牟天大帝的儿子牟腾竟然迈出了关键一步，已经可勉强比肩超品道仙。
这也是他心情无比复杂的原因。
因为在这之前，牟腾无非也就跟他最得意的弟子元妙不相上下而已。
“哈哈，原来是离姆魔帝啊！你想不到吧，檀迦魔帝和摩婆魔帝竟然没能留住我吧！”牟天大帝一声狂笑，没有追杀那位顶尖大魔君，而是横跨千殇界渊，擎天巨矛一横，挡住了离姆魔帝的退路。
另外一边，牟腾则挥动玄冥幽矛，如怒龙入海一般，杀入魔族大军。
今天更新完毕。

第1118章 大劫十一
牟腾如今何等厉害，这一杀入，顿时间魔族大军人仰马翻，无人能挡。
没有多长时间，仙王府大军的颓势便被慢慢扭转过来。
另外一边，离姆魔帝开始变得异常疯狂。
牟天父子的出现，已经让他产生一种强烈的危机感。
他要尽快撤离战场。
但牟天挡住了他的退路。
而且牟天修的是水系大道，可尽展阴柔变化之道，将他缠住，一时半刻让他走脱不得。
而圣娄仙王修的是金系大道，杀伐最是凶猛。
此战，圣娄仙王憋屈了很长时间，如今形势扭转，他彻底爆发，对离姆魔帝展开疯狂大力的攻击，让他不得不用心抵挡，耗力巨大。
“该死！檀迦和摩婆二人究竟怎么回事？怎么会放走了牟天？”离姆魔帝见形势对他越来越不妙，心里不禁越发急躁不安，更是大大迁怒于檀迦和摩婆两位魔帝。
他却是不知道，也不会想到，那两位魔帝已经殒落在斩魔关。
实在是在两大魔界联手攻击皇极大世界，魔帝倾巢而出的情况下，两尊魔帝同时殒落斩魔关的可行性几乎为零。
离姆魔帝根本不会往那方面想，否则他现在必然要不顾一切冲杀。
战况越发激烈起来。
在离姆魔帝冲杀下，牟天大帝好几次差点就要走了他，最终不惜付出受伤的代价才又把他留下。
当然离姆魔帝付出的代价也很大。
“父亲，仙王，我来助你们！”牟腾见父亲那边大有留不住离姆魔帝的迹象，又见仙王府大军这边已经扭转了形势，便大吼一声，挥矛杀向离姆魔帝。
牟腾一加入，仙王这才后知后觉想到，如今他们是三位超品围攻一位魔帝，已然有了将魔帝彻底留在歼魔关的可能。
“牟天兄，牟腾，我们三人合力将此魔留在这里，我们必然能得到大大好处！”圣娄仙王热血沸腾的吼道。
在这之前，他是从没想过有一天，他圣娄仙王竟然也能击杀魔帝。
牟天父子见圣娄仙王这个时候才想到把魔帝留在这里，又见他一副打了鸡血一般的兴奋劲，不禁暗暗撇撇嘴。
没见过世面啊！
——
且说，柔兆天那边，秦子凌助赤烛和青菡灭杀了四位魔帝之后，又一路去了青戬等尊者镇守的魔关。
他们镇守的魔关，都只有一位魔帝带大军在冲杀。
不过魔帝带领的大军却都异常强大，几乎清一色占着上风。
而柔兆天这边则只能苦苦抵挡，希望能扛到大劫过去。
三界高强度的交汇有持续时间限定，等交汇强度弱下来，魔族大军就没办法再大举进攻，而且就算杀了皇极大世界这边的生灵，也得不到什么好处。
锁魔关。
身披赤袍的青戬尊者，异常凶猛。
一人祭了两件地阶道宝。
一柄火刀横亘千殇界渊，连连劈斩而下。
一件七彩火凤扇在空中不断煽动，掀起汹涌火海，火中有火凤飞舞，不断朝着敌人俯冲而下。
但奈何那魔帝也很是厉害。
屹立深渊如一尊擎天黑猿。
左手持一魔气缭绕的黑棍，右手持一黑鞭。
黑棍打将下去，打得火刀火焰四溅，当当作响，丝毫不得前进。
那黑鞭挥舞抽打下去，便如一条黑色魔龙在火海中肆虐，不仅完全挡住了火凤，而且魔气滚滚，不断浇灭火海。
大军战事吃紧，接连有弟子门人负伤倒下，而自己这边却拿魔帝丝毫没有办法，青戬气得连连怒吼，刀削般的坚毅脸庞都扭曲起来，露出几分狞厉来。
正在这时，秦子凌踏空而来。
“见过秦掌教！”青戬见秦子凌前来，不禁又惊又喜。
五行天一战，秦子凌力战两大超品道仙一幕，到现在青戬还记忆犹深，历历在目。
如今这边战事吃紧，有秦子凌前来相助，自可扭转。
“此魔交给我就可以了，你可去统领大军作战，击溃魔军。”秦子凌朝青戬点头说道。
“掌教，此魔甚是厉害，不如我与掌教先联手镇压此魔，再……”青戬知晓秦子凌有以一敌二的战力，算上他自己，便相当于三位超品道仙，所以见他赶来，不禁动了留下魔帝的念头。
若能留下魔帝，不仅收获巨大无比，而且也是足以彪炳柔兆天史册的赫赫战绩！
“无妨，你只管去，我一个人足以镇压此魔。”秦子凌淡淡道。
“哈哈，伱是谁？竟然敢放此狂言！”那魔帝见秦子凌一来便口出狂言，不禁怒极反笑道。
秦子凌真正身份可是青戬的师丈，他见秦子凌这么般说，心里虽然还有疑虑，却也不敢再多嘴，猛地一刀一煽，击退魔帝，抽身要走。
“哪里走！”那魔帝又哪肯容青戬脱身去统领大军作战，怒吼一声，黑棍和黑鞭如影随形，要逼青戬留下。
“哼，有本尊在，又哪里容得你猖狂！”秦子凌见状冷冷一笑，一道五色霞光已经冲天而起。
这五色霞光一落下，那原本威猛大力无比的黑棍便落入五色霞光之中。
五色霞光再起再落，那如魔龙般夭矫的黑鞭也落入五色霞光之中。
那魔帝见状不禁大惊，浑身魔力奔涌，连连怒吼施展无上魔法。
魔帝一爆发，黑棍和黑鞭就在五色霞光中不断翻腾，四处冲杀起来，试图冲杀出来。
“凭你还差了许多，本尊没有时间跟你折腾，先把你镇压了再说。”秦子凌见状轻蔑一笑，手朝魔帝一指，一点火光冲出，转眼化为一巨大的火罩，正是九龙神火罩。
这九龙神火罩一出来，便呼地朝没了魔宝傍身的魔帝当头罩去。
九龙神火罩还没落下，魔帝便察觉到了浓烈的危机，几乎想都没想，便要转身逃跑。
只是早已经迟了。
九龙神火罩的九个龙头有火焰喷出，魔帝所在区域已经化为一片火海。
魔帝身陷火海，不仅感觉到无比恐怖的高温焚烧自己，竟然还感觉到那火焰竟然还带有极为恐怖的重量，让他在里面举步维艰。
“这是什么法宝？”魔帝惊恐万分。
“轰！”
魔帝声音还在深渊里回荡，九龙神火罩已经落下，将魔帝罩在了里面。
“放本帝出去，放本帝出去！”魔帝在里面疯狂怒吼，四处冲杀，但却徒然无功。
不过片刻功夫，魔帝已经化为灰烬。
“不错！不错！这般收获下去，我的五行大道必能在大劫结束时，突破到道主境界，而且天仙也必然更加强大。”
秦子凌一边收起九龙神火罩，一边感受着从天而降的奖赏，融入己身，不仅让自己的力量不断高涨，而且神魂与大世界的交融越发如胶似漆，不由得十分欣喜。
另外一边，正统领大军与魔军厮杀的青戬看着前后不过片刻功夫，秦子凌竟然就杀了一尊魔帝，震惊得小心肝都砰砰乱跳。
那可是魔帝啊！
这就完了？
没天理啊！
就算师尊亲来，没了天界加持，想要收拾也得费些周折啊！
莫非，师丈比师尊还要厉害？
可师尊是道主啊。
越想，青戬小心肝颤抖得越厉害。
实在是，刚才那一幕太过夸张了。
若不是亲眼所见，打死青戬都无法相信，一位超品道仙杀魔帝竟然就跟砍菜一样。
今天更新完毕

第1119章 大劫十二
既然已经灭杀魔帝，秦子凌自要去赶下个场子。
“我再去其他地方看看，你小心镇守锁魔关！”秦子凌交代了一句，飘然离去。
他的五行果树和生死两仪珠还留在赤火莲花宫，代替着他的真身，躲在柔兆天尊身后，偷偷截留皇极大世界释放出来的天大好处，自是不容魔族破坏。
也正因为这样，秦子凌第一步就是要解决掉柔兆天的魔患，让五行果树和生死两仪珠还有柔兆天尊心无旁骛的收取好处。
青戬目送秦子凌离去，半天都有些回不过神来。
“杀！杀！杀！”等回过神来之后，青戬马上热血沸腾地嘶吼，一马当先杀入魔族大军。
师尊果然有眼光啊，有此厉害的师丈，还怕什么上章天和著雍天！
——
秦子凌离开锁魔关，又接连去了三个大魔关，杀了三位魔帝，然后独自一人悄然下了柔兆天去了凤麟洲。
凤麟洲是柔兆天在地仙界的传统地盘。
负责镇守凤麟洲的是仙王火凤。
凤麟洲的情况同样不容乐观。
平魔关，凤麟洲最大的魔关。
魔族采取的策略明显是擒贼先擒王！
一座魔关竟然派出三尊魔帝，要先杀火凤，反倒魔族大军规模不是很大。
而镇守平魔关的仙王府大军人马众多，无极门也调拨了不少门人弟子相助，相较于魔族大军，并不逊色。
双方大军杀得难分难解，有胜有负，异常激烈。
但火凤一人独战三尊魔帝，情况就非常凶险危急了。
仙王府和无极门，有数位顶尖上品道仙前去相助，都被重创无法再参战。
火凤的独子，火烜见母亲危险，更是急得暴跳如雷，数次冲杀进去，结果几乎差点被打爆了脑袋，好在帮忙坐镇平魔关的无极门长老朱焌眼疾手快，将他救了回来。
纵然如此，火烜也已经去了半条命，无法再参与超品道仙级别的大战，而且因为己方大军抽调了太多顶尖上品道仙，试图去助火凤，导致大军那边已经节节败退。
“不用管我，凭他们没有数年时间还杀不了我，你们要防住大军，莫让他们冲入魔关。天尊很快就会收到消息，派人前来支援的！”火凤见大军节节败退，披头散发地怒吼道。
“母亲！”火烜无奈一声悲愤吼叫，拖着伤残的身子，转身杀入大军。
“哈哈，火凤，你家天尊能守住柔兆天就已经很不错了，还想她派人前来支援伱，这根本就是痴人做梦！”一位魔帝放声大笑道。
“哈哈，火凤，你肯定不知道，我们两大魔界派了多少魔帝去柔兆天吧？是八位！哈哈，八位魔帝，除非你们天尊出手，否则他们能熬到大劫过去便已经很不错了，又如何抽身来驰援你！”
“哈哈，可惜，可惜啊，你们天尊要镇住柔兆天和大世界，不得抽身！”
三位魔帝轮番嘲讽打击，试图动摇火凤的道心和战意。
饶是火凤此生不知道经历了多少次大战，听到这话一颗心也是沉到了谷底，不由自主受了些影响。
这一受影响，情况便越发凶险，冷不丁吃了一刀，后背开裂，皮开肉绽，触目惊心。
好在火凤仙王乃是极为厉害的半道主级人物，不是圣娄仙王能比得了。
这一刀还伤不到她的根本。
但若此情景持续下去，又没有援军来助，她恐怕很难扛到大劫落幕。
“哈哈！火凤，此趟我们出动三位魔帝就是要置你于死地，你是绝无法逃生的！”那趁机伤了火凤的魔帝得意狂笑。
“是吗？我看无法逃生的是你们！”一道平淡中带着轻蔑无情的声音突然从遥远地方传来。
这声音才刚刚一响起，千殇界渊混乱的空间竟然纷纷朝两边倒卷，显出一条通道，一位青衣男子已然降临战场。
这青衣男子一降临战场便是手一扬。
一道五色霞光，一道金光，还有一道火光便朝着刚才口出狂言的魔帝杀去。
“找死！”其余两尊魔帝见状连连怒吼，各自分出一道魔宝要打落五色羽珠和金乌剑。
只是秦子凌早已经算到这一点，又有风雷山岳印和戊土珠冲天而起，分别迎向那两道魔宝。
而五色羽珠、金乌剑还有九龙神火罩依旧先后杀向那口出狂言的魔帝。
那魔帝长着三只眼。
那眉心第三只眼是他天生魔宝，极为厉害。
刚才火凤就是一时失神，被他第三只眼射出的一道光所伤。
那魔帝见秦子凌接连放出五件道宝，其中两件道宝去挡他同伴的魔宝，其余三件直冲他而来，明显是想一举重创他，虽是大为震惊，皇极大世界竟然出了一位这般厉害的超品道仙，竟然一人同时可以控制五件厉害道宝。
但更多的是被藐视的愤怒。
他可是堂堂魔帝，又岂容人如此藐视？
“狂妄无知！”三眼魔帝怒吼，第三只眼射出一道光，化为擎天巨刀，对着五色霞光劈斩而下，要斩破霞光。
“当！”
两道光相撞，发出的却是震耳欲聋的金铁交击之声。
那眼光所化的擎天巨刀，应声化为虚无，而五色霞光只是一阵波动，竟然继续朝三眼魔帝落去。
而几乎同时，风雷山岳印和戊土珠也与其他两件魔宝迎面交击。
风雷山岳印和戊土珠厚重大力无比，竟然只是摇动了一下，而且那两件魔宝却不堪一撞，往后飞跌。
“不好！”三眼魔帝这时已经知道来者极为厉害，绝不是他能抵挡。
一声大吼，第三只眼竟然脱离了印堂，绽放出亿万道刀光朝着五色霞光撞去，要把它挡下来。
两者很快撞上，发出阵阵轰鸣声音，又有道道光芒爆起，极为绚丽。
五色羽珠竟然暂时被挡住了。
“这魔宝倒是有些厉害！”秦子凌面露一丝惊讶之色。
不过也仅此而已。
在绝对的实力面前，玄妙的手段无非也就起那么一点拖延作用罢了，最终还是要被直接碾压过去。
到了秦子凌今日的修为，除非魔主不顾魔界的根本，又或者不顾自己殒落的凶险，进入千殇界渊，或许还能与他一战，否则区区魔帝，手段再高明也已经难对他构成威胁了。
今天更新完毕。

关于接下来的更新和一些话
关于接下来的更新和一些话
这本书已经到了尾声，大劫之战和最后一战基本上也已经理顺，接下来会每天多更新，让书友们看得痛快一些。
非常抱歉，这段时间更新速度都很慢。
好几次想留言解释一下，但最终还是没解释。
因为我生怕解释了，有些人不能理解，还说一些难听的话会弄崩自己本就非常不好的心情和心态，于是干脆什么都不说，只默默更新。
现在这本书终于到了尾声，能一路支持到这里的都是真正喜欢老断的书友，我觉得应该解释交代一下。
这一年多的时间里，我和妻子的父亲先后得了重病。
我和她都生活在担心子欲养而亲不待的恐慌和煎熬中。
我们两人轮流回老家，却又牵挂千里之外的爱人和儿女。
我的父亲瘫痪在家更需要子女的陪同和照顾，所以我在老家的时间更多。
这期间，他得了新冠扛了过来，二次中风也扛了过来，但状态却越来越差，我的心情每一次都跟着备受煎熬。
但生活还是需要继续，书既然开始了，也需要继续写下去。
只是写作时不时被打断，心情也跟着起起伏伏，终究无法再保持刚开书时的写作状态，速度也是越来越慢。
在这里再次向一路支持正版的书友，还有半路离开的书友表示道歉。
好在这本书总算还是写到了最后，我也会尽量把结局写得完美一些，速度也会加快，算是迟来的道歉！
鞠躬！

第1120章 天尊之秘
金乌剑越过两团不断碰撞的光芒，直取三眼魔帝的眉心。
魔帝放出一杆通体幽黑的长矛，试图挡住金乌剑。
“当！”
一声巨响。
魔矛当场往后飞跌，黑芒顿消，魔帝更是感到身体仿若被一股带着恐怖高温的锋利庚金锐气狠狠撕裂洞穿，庞大的身子都无法站稳，连连后退，黑色的魔血压制不住夺口而出。
魔帝眼中尽是惊恐之色。
他根本无法想象，一位超品道仙竟然会这般厉害！
魔帝一击被重创，还在后退之际，便感到一股恐怖的炙热气息当头笼罩下来。
魔帝巨臂抵挡，要托住当头罩下的九龙神火罩。
“咔嚓！”
魔帝的巨臂被九龙神火罩一镇压，直接折断。
魔帝被困九龙神火罩。
天地一片死寂。
从秦子凌出手，到三眼魔帝被镇压，可以说只是转眼间的事情。
别说魔帝们、火凤火烜母子被震惊得肝胆俱寒，就算早就对他们掌教老爷崇拜到骨子里的无极门弟子也是被震惊得一塌糊涂。
那可是魔帝啊！
转眼间就镇压，而且还是在另外两位魔帝出手的干预情况下，这该是何等恐怖的大神通！
根本已经超乎了他们的想象！
其实别说外人了，其实就连秦子凌自己这次也有点被自己的大神通给吓了一跳。
他知道自己接连灭杀八位魔帝，得了大好处，又从四首等无极门弟子那边分匀了不少功劳，实力大涨。
但一时间也没想到，不知不觉中，自己的实力竟然厉害到这等程度！
“快走！”
一片死寂之后，剩下的两尊魔帝突然浑身一个激灵，想都不想就准备调头走人。
开玩笑啊，一出手就摧古拉朽般镇压了一位魔帝，就算他们魔主也没有这等厉害神通，他们再不走，难道准备留下来领盒饭吗？
“哪里走！”火凤也是一个激灵，道力奔涌，全力祭放道宝，缠住一位魔帝，要拦阻他离去。
“想走？”秦子凌却早已经料到会是这样的结果，冷冷一笑，五色羽珠和金乌剑一起杀向其中一位魔帝。
几乎同时，又有一道火光冲天而起，朝着另外一位被火凤缠住的魔帝而去。
这火光乃是一座燃烧着八种火焰的宝塔，正是当年在混沌界渊夺自边岷的本命地阶道宝。
“边岷的八焰宝塔！”火烜看到那宝塔，浑身都忍不住打了个哆嗦，冷汗如雨而下。
他和边岷说起来都算是顶尖上品道仙中“仙二代”，修的又是火系大道，自然没少打交道。
别人的道宝，他或许还没办法一眼认出来，但边岷的道宝火烜又怎么可能不认识？
看到边岷的八焰宝塔，再想起边岷和商丙殒落在混沌界渊，还有数百年前自己对秦子凌的挑衅，火烜如何能不后怕？
原来，他这位师伯早早就杀过尊者和天尊弟子，可笑自己竟然还敢在他面前摆身份，简直就不知道死活啊！
甚至，前段时间，道主大宴时，柔兆天尊最终还是将他放出来，事后他母亲还特意跟他说是秦子凌帮忙求的情，当时他还暗以为秦子凌仁慈，兼且也不愿意跟他母亲关系闹僵。
如今才知道，人家这哪是什么仁慈？
人家真要阴狠起来，那是连尊者和天尊的亲传弟子都敢下暗手给杀了啊！
他区区一位仙王的儿子又哪里够人家看！
风雷山岳印、五色羽珠、金乌剑三件道宝围攻一位魔帝。
这魔帝没有三眼魔帝的特殊道宝，只能勉强挡住金乌剑和风雷山岳印，挡不住五色羽珠，被他一刷就是一个跟头。
他一跌跟头，风雷山岳印就狠狠镇压下去。
那魔帝倒是力大无穷，把风雷山岳印掀起，挣脱而出。
但五色羽珠又刷落下来。
如此几次，那魔帝就被彻底镇压在风雷山岳印之下，连连咆哮，把风雷山岳印给摇晃得风雷大作，却是无济于事。
几下功夫又镇压了一尊魔帝之后，五色羽珠便和金乌剑杀向另外一位魔帝。
那最后一尊魔帝，此时在火凤还有八焰宝塔和戊土珠围攻之下，早就险象环生，等五色羽珠和金乌剑一杀到，自然没几下也被镇压。
看着整整三尊魔帝就这样毫无悬念，甚至可以说碾压式地被镇压，千殇界渊再次死寂一片，甚至连魔族大军都被吓得呆在了原地，不知道跑路。
“火凤仙王，这里就交给你了！”秦子凌很快对火凤仙王交代了一句，又跟朱焌等无极门弟子打了声招呼，匆匆离开平魔关。
他必须抓住大劫机会多猎杀一些魔帝。
现在，他已经接连杀了十尊魔帝，而且四首他们那边也在大牟国的斩魔关杀了两尊魔帝，此时已经在赶往祖洲的途中。
因为有天仙帮忙遮掩，而且事发地是在柔兆天、凤麟洲和大牟国的千殇界渊，兼且诸天和仙庭都在全力应对前所未有的大元劫，或者在收取好处，皇极大世界这边，除了己方阵营，俱都还不知道秦子凌连杀十尊魔帝，还有萧箐等人击杀两尊魔帝之事。
但两大魔界接连死了十二尊魔帝，那可是切身之痛，肯定很快就会发现异常。
等他们最终发现，皇极大世界这边出了秦子凌这么一个怪胎，就算两大魔界联手，也只能是给皇极大世界送好处，十有八九就会收兵。
那时，秦子凌就失去了继续猎杀魔帝的机会。
不仅如此，通过玄妙无穷的天仙之道，秦子凌趁着大劫混乱局面，也暗中窥探到了一丝上章天和著雍天还有他们传统三大仙洲地盘的战况。
那上章天尊果然极为非凡，也隐藏极深，不知道用什么秘法炼成了水、土两大分身。
这两大分身都是极为厉害的超品道仙，兼且上章天门下超品道仙数量众多。
此次大劫，虽然两大魔界派出大量魔帝，也打得上章天尊有些措手不及，但同时也算是给了他便利和机缘。
他以本尊协同诸天尊镇守皇极大世界和诸天，大大收取好处，同时那两大分身却进入魔关大开杀戒。
上章天尊的两大超品分身实力强大，又出自同一人，配合默契，再加上有超品弟子相助，竟然让他收割了四尊魔帝。
不过，上章天尊的道法远没有天仙那般玄妙。
他虽然在超品弟子的相助下，灭杀了四尊魔帝，但也因为失察和无法顾及一些魔关，导致有一位尊者被杀，两位尊者被大大伤了根基。
不过，上章天尊丝毫不在意。
他真正在意的是自己是否能在此次大劫中收取大机缘，助自己的水、土二道踏入道主大道。
所以，哪怕后来他接到求援急报，除非能真正危及到上章天的存亡，否则他是不会放弃这次猎杀魔帝的绝好机会。
除此之外，秦子凌还发现那著雍天尊竟然也炼有两尊分身，乃是火系和木系。
金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。
上章天尊和著雍天尊二人所修的大道竟然凑齐了五行。
显然他们野心极大！
不过著雍天尊比起上章天尊显然要逊色许多，不仅他修的土系大道还没踏入道主之道，而且火系和木系二道比起上章天尊要弱了不少。
其中木系大道还只是顶尖上品道仙级别。
但饶是如此，著雍天尊也借着两大分身，还有兑子的狠劲，付出一位尊者弟子的代价，灭杀了一尊魔帝，誓要助自己的土系大道踏入道主大道。
秦子凌借天仙玄妙之道，趁大劫之乱，暗中窥到这个秘密，让他不由得产生很大紧迫感。
上章天尊和著雍天尊想要在大劫之后，灭无极门，入主柔兆天，并统摄整个皇极大世界。
秦子凌又何尝不想在大劫之后灭上章天尊和著雍天尊！
但秦子凌要灭两大天尊，必须有凌驾两大天尊的实力才行。
而要凌驾两大天尊，他的五行大道必须尽数踏入道主之道，而且若想掌控局面，不让他们的大战造成无数生灵涂炭，他的阴阳生死二道恐怕也得踏入道主之道，或者神魂之道突破成为天尊，又或者他的炼体武道彻底磨灭印记，另成一方大世界，将两大天尊强行拖入那一方大世界。
五行大道尽数踏入道主之道，以如今的情形来看，可能性还是不小，但阴阳生死二道尽数踏入道主之道，或者神魂之道突破成为天尊，又或者炼体武道直接一步登天，另成一方大世界还是很难。
所以，秦子凌此时很有压迫感，一刻都敢怠慢！

第1121章 祖洲告急
祖洲，皇极大世界根基祖脉所在。
也是每次大元劫厮杀最惨烈之地。
因为在这里，对于魔界而言，每一次冲杀都能撬动皇极大世界的根基祖脉，能得到最大的好处。
祖洲，有两大超级魔关，分别为极乾魔关和极坤魔关。
这两大魔关，与祖洲阴阳地脉休戚相关，不容有失。
一旦丢失，被魔族冲杀进去，虽然不至于让大世界崩溃毁灭，但必将动摇皇极大世界根基，造成整个大世界的浩劫。
历次大元劫，镇守极乾魔关的都是五大帝君。
五大帝君以五杆五行幡，布下五行天封住千殇界渊和魔关通道，历次大元劫，魔族大军都无法打通，最终无功而返。
这一次的大元劫非同寻常，上章天尊却调走了西金帝君，仙帝等人这才会极为愤怒，特意去调来金擎补上西金帝君的位置。
极坤魔关则由仙后娘娘带三位女仙王坐镇。
极坤魔关地形特殊，阴寒无比，易守难攻，仙后娘娘统三位女仙王坐镇一般就足够了。
仙帝则坐镇仙庭，除了要运转仙庭稳住祖洲根基祖脉，还要统摄地仙界全局，不到万不得已，一般不会出手。
这一次大元劫，祖洲如同以往一样，依旧是三界大军厮杀最为惨烈之地。
从大劫一开始，祖洲几个大魔关便有魔帝踪迹出现。
好在祖洲是皇极大世界根基主脉所在之地，诞生的超品道仙数量也是最多。
那几个大魔关都有超品道仙镇守，暂时还能守住。
但极乾魔关形势却很是危急，而且形势还在进一步恶化。
从一开始，两大魔界就一次性派了七大魔帝来攻打极乾魔关。
幸好有四大帝君和金擎联手布下五行天大阵，硬生生将七大魔帝给挡在魔关之外，不得突破。
不过，魔界那边见七大魔帝突破不了，竟然源源不断地增加兵力。
到了后来极乾魔关这边的魔帝达到了十位之多，魔君数量更是以千计。
金擎实力终究不如西金帝君，在运转大阵方面，还有配合方面，都不如西金帝君那般熟练默契。
在十位魔帝的强力进攻之下，五行天大阵隐隐有崩裂迹象，而这时魔族大军竟然还在源源不断增加兵力。
“如此下去，五行天必崩溃，那时我们各自作战，战力大打折扣，更加不可能挡住如此多的魔帝和大军！”赤火帝君火燎急急道。
“传本帝君之令，请仙帝尽快派人前来支援！”中央昊土帝君也意识到事态严重，不可再拖延，当机立断下令道。
很快随着中央昊土帝君命令下达，有道仙领命赶去仙庭。
仙帝得到求援信息，眉头紧锁，举棋难落。
如今祖洲各魔关战事都吃紧，唯有极坤魔关那边还只是小打小闹，暂时没有什么大动静。
所以如今，能调动的人马也只有极坤魔关那边。
但极坤魔关事关重大，仙帝不敢轻易调动那边的人马。
正当仙帝举棋难定时，极乾魔关那边又接连传来告急，请求支援的消息。
原来就这么一会儿的功夫，极乾魔关那边又多了一位魔帝。
仙帝被催得火烧眉头，但也知道此时必须有个决断，否则等极乾魔关被攻破，再做决定就迟了。
“极坤魔关到现在都没有出现一尊魔帝，而极乾魔关竟然已经出现了十一位魔帝，魔界必是想集中兵力只攻打一处，若我此时还犹豫不决，不敢调动极坤魔关的人马，一旦错失战机，必无法挽回！”
仙帝心里想着，终于拍案而起，下定决心，调动极坤魔关的人马前去驰援极乾魔关。
很快，有仙后娘娘带着两位女仙王还有大军赶去极乾魔关助战，只留下一位女仙王和一部分人马继续坐镇极坤魔关。
仙后带人前去助战之后，极乾魔关那边，魔界竟然又增加了两位魔帝，使得极乾魔关外的千殇界渊魔帝数量达到了十三位。
极乾魔关的战事继续吃紧，好在仙后战力惊人，没有让恶劣的局面进一步扩大。
“幸好我果断调动人马前去驰援，否则后果不堪设想啊！”仙帝得到消息，暗暗一阵后怕。
只是纵然如此，仙帝还是忧心忡忡，心里总有一股说不出的不安预感。
毗罗大魔界。
苍穹上，浓黑如墨的魔气滚滚散散。
如墨汁般的魔云之上，显出九大魔天界。
魔天界中，各显出一尊庞大无比的魔尊。
有一道道粗大无比的魔链从九大魔尊宝座之下探伸而出，锁住毗罗大魔界。
“皇极大世界那边果然中计，大量超品道仙已经调去了极乾魔关，极坤魔关如今防守虚弱，正是我们大举攻破极坤魔关的好机会。”一位魔主开口道，声音回荡魔界。
“我刚刚得到消息，柔兆天还有蛮荒洲、凤麟洲那边的战事出了很大意外，竟然接连有魔帝殒落。”一位魔尊开口道。
“这怎么可能？我知道柔兆天尊成为了道主，但她与我们一样，不到生死存亡时刻，绝不敢出手。”又一位魔尊开口。
“毕竟皇极大世界与我们这个世界的法则秩序不同，对他们那边的情况，我们知之有限，有些意外发生倒也在意料之中。现在当务之急是趁机攻破极坤魔关，否则一旦大劫过去，就再无此大好机会了。”一位非魔主级的魔尊开口道，眼中满是期待。
他是此次大劫中最有希望成为魔主的魔尊。
“没错，大劫所剩时间已经不错，当务之急是要趁机攻破极坤魔关！”最先开口的魔主点头道。
魔界是完全的弱肉强食和强者为尊的世界。
这位魔主乃是毗罗大魔界最强大的魔主，他既然开口，很快便有魔帝领命带人赶去极坤魔关。
类似的一幕也在湿伮大魔界上演。
不过相对于毗罗大魔界，湿伮大魔界要更加强大一些，赫然有十二位魔尊。
——
祖洲。
仙庭。
仙帝脸色骤然大变，霍然起身，恐怖的气息冲天而起。
就在刚刚，赫然有三位魔帝统领大军出现在极坤魔关外的千殇界渊，而且后面还有源源不断的魔族大军出现。
先两更，迟些还有。

第1122章 大义担重任
“陛下，您需坐镇仙庭，镇住祖脉，您若亲自入极坤魔关，一旦有魔帝杀到这里，那后果不堪设想！”见仙帝起身，要亲自出战极坤魔关，一位仙官急忙出面劝阻。
“陛下万万不可，您身系地仙界安危，只要陛下不动，就算极坤魔关被破，局面还在可控之下，若陛下亲征，祖脉没人镇住，那整个地仙界都危矣！不若陛下立刻下旨，命十大天界的人前来驰援。”有一位仙官上前，俯伏在地苦苦劝说。
仙帝见众臣纷纷劝阻，不由得仰天长叹。
“十大天界，除了柔兆天尊，个个都明哲保身，又恨不得我仙庭多多杀敌，好给他们捞取好处，顺道也好削弱我们仙庭力量。地仙界没有崩溃之险，他们是不会派人前来驰援的。”
“不如再派人请无极门秦掌教前来助战，他实力强大，一人可抵两位超品道仙，若他肯前来，形势多少会好一些。”有仙官建议道。
“没错，没错。大蛮海并无什么要紧魔关，留一些顶尖上品道仙镇守足矣，并不需秦掌教亲自坐镇。”很多仙官纷纷点头附和。
“秦掌教已经派了金擎还有众多道仙前来助战，可以说仁至义尽。而且诸位爱卿莫要忘了，这次大元劫之后，无极门还要面对更大的劫难，除非我们有决心此趟大元劫之后，跟无极门共进共退，否则朕如何开得了这个口？”仙帝叹气摇头道。
众人闻言都沉默不语。
正在这时，仙帝突然有所感应，面露不敢置信之色，连忙下了宝座，亲自迎出仙庭。
众仙官不知道仙帝此举是何意，连忙跟着出了仙庭。
只见，仙庭外，无极门掌教秦子凌正带着四位夫人和五位冥道仙弟子踏空而来。
原来，秦子凌在凤麟洲镇杀了三位魔帝，起身赶往祖洲时，发现萧箐等人也刚好镇杀了两位魔帝，也动身往祖洲赶，便联系上他们，与他们汇合一起赶来祖洲。
“秦掌教值此时刻，不坐镇蜃龙山，不知道来祖洲有何要事？”仙帝此时也顾不得身份，先上前作揖行礼，又紧跟着开口问道。
问话时，仙帝心跳都有些加快，老脸微红。
“蛮荒洲那边魔劫已经掀不起什么风浪，我担心祖洲这边战事吃紧，便特意前来，若陛下有什么需要调遣的，请尽管下令！”秦子凌拱手行礼，直接道明来意。
众人闻言都心头大震，接着个个惭愧地低下了头。
看看人家，这是什么胸怀啊！
仙帝老脸更红，但事态紧急，既然秦子凌主动前来请缨，他也做不得女儿态，连忙把极坤魔关局势凶险之事说了一遍。
秦子凌是天仙，来前便已经窥探到极坤魔关的凶险局势。
那极坤魔关对于仙庭而言，那是天大的难题劫难，但对于秦子凌而言，简直就是给他量身定制一般的大机缘。
此趟他直奔仙庭而来，就算仙帝不提极坤魔关，他也要主动请缨前去。
所以仙帝这么一提，秦子凌立马正义凛然道：“极坤魔关和极乾魔关都事关重大，绝不容有失。
这样吧，陛下，极坤魔关便交给我无极门来镇守，你可把所有极坤魔关之人调去极乾魔关，那边战事也是极为凶险，必须加大兵力投入。”
秦子凌此言一出，众人全都猛吸一口冷气，一脸震惊意外。
他们还以为秦子凌纵然肯接受调令，前去极坤魔关帮忙镇守，也必要提很多条件，当然肯定还要仙庭多派大军帮忙。
结果，好家伙，秦子凌一开口竟然直接扛下镇守极坤魔关的重担，而且还体贴地让仙帝把原来的驻军调去极乾魔关。
这人简直大义得一塌糊涂，当然自信心也膨胀得有些没谱啊！
“秦掌教大义实在让朕钦佩。不过那极坤魔关如今已经来了三位魔帝和庞大魔军，而且后面还有源源不断魔军赶来。
若不是那极坤魔关有范璎仙王带大军镇守，又易守难攻，而且朕也紧急调拨了一些人马前去帮助，恐怕已经失守。
秦掌教若带人前去帮忙镇守，朕已经感激不尽，又岂能将如此重担完全压在你身上，让你们身陷巨大凶险之中？”仙帝很快说道。
“陛下，极坤魔关事关重大，不容有失，我又岂敢呈匹夫之勇？我之所以敢应承如此大的重担，是因为我带来之人个个都是厉害之辈，可当重任。
不仅如此，我这五位弟子乃是冥道仙，可布下五方冥狱战阵。死亡力量乃是禁忌之力，我这五位弟子一旦布下五方冥狱战阵，死亡之力肆虐，必席卷千殇界渊。
若我仙庭大军继续留守，恐难免要遭受死亡力量侵蚀，如此必让他们束手束脚，反倒无法发挥出真正禁忌道法的威力。
这么一来，反倒得不偿失，不如让他们撤走，如此一来，我这五位弟子可发挥出禁忌道法的真正威力，而陛下这边也有更多人马可以调派去极乾魔关，岂不是一举两得？”秦子凌说道。
秦子凌这番话倒也是真心话。
当然还有不足为他人道的更深层次原因。
那就是，秦子凌如今还没到跟上章天和著雍天彻底摊牌的时候，尤其这个时候正逢皇极大世界遭受大劫，一旦让上章天尊和著雍天尊发现他的大秘密，他们做出疯狂之举，那才是皇极大世界灭顶大劫难。
为了配合秦子凌这番话的说服力，萧箐等四位夫人还有五位冥道仙都毫不掩饰释放身上的气息。
这九人如今何等厉害，这气息一释放出来，当场就惊得众仙官个个肝胆俱裂，寒气直冒，就连仙帝都有一种汗毛悚然的感觉。
萧箐自不消说，结界世界一显现，压得近在眼前的仙帝都得运转道力抵抗。
以仙帝的眼力，一眼就能判断出来，萧箐战力绝对不逊色于当年在五行天里跟秦子凌一战的宇文奇和栾穆中的任何一人。
至于四首等五尊冥道仙，那阴森充满腐败的气息更是让仙帝都下意识往后退了一退，似乎生怕被沾染上了一般。

第1123章 放长线钓大鱼
“这，这是两位超品……而且其余人……”仙帝瞪大眼珠子，一脸不敢置信。
实在是萧箐九人突然间散发出来的气息太惊人了。
而且这九人中，除了蓝冉修的大道是常见大道，其他八人可以说个个走的都不是寻常大道。
两位炼体武道，一位雷系大道，还有五人走的更是死亡禁忌大道。
仙帝毫不怀疑，一旦四首主阵布下“五方冥狱战阵”，绝对可比肩三位魔帝。
萧箐等四人联手则至少可比肩两位魔帝。
这便已经相当于五位魔帝了，更勿论还有秦子凌这位当年在五行天里一人独挡两位超品道仙的强大存在。
而且，以仙帝的眼光，不难看出其余七位体内都积蓄非常雄厚的资本，一旦全部激发出来，很有可能也要踏入那关键一步。
这让仙帝如何能不震惊？
仙帝尚且如此，其他仙官就更不消说了。
个个在九人释放出来的强大气息之下，大气都不敢喘一下，背后冷汗直流。
无极门真的是新晋超品道仙势力吗？
算上金擎和掌教本人，这一门已经是四位超品了啊！
一方天界才几位超品啊？
“陛下，极坤魔关形势很危急，你当早下决断！”秦子凌提醒道。
仙帝闻言心头一震，猛然惊醒过来。
此时不是震惊无极门惊人实力的时候。
“秦掌教，从现在开始，极坤魔关便交给无极门镇守！”仙帝当机立断道。
这么强大的一支援军哪里找啊！
仙帝这时要是再犹犹豫豫，岂不是脑子进水？
“好，秦某必不负陛下重托！”秦子凌躬身道。
说罢，秦子凌便带人赶去极坤魔关，这边仙帝自然也紧急下令给镇守魔关的范璎仙王。
范璎仙王此时已经放弃了千殇深渊战场，而是退守极坤魔关。
极坤魔关极为宏伟，借祖脉之力布有厉害大阵。
凭借魔关大阵，范璎仙王带着守军才能勉强守住魔关。
但魔族大军还在源源不断增援而来，若仙庭那边不尽快派人前来支援，极坤魔关很快就将守不住。
正当范璎仙王心头焦虑无比之际，仙帝的命令随同秦子凌一起抵达。
范璎仙王自然认得如今如日中天的无极门掌教。
她见秦子凌带人前来驰援，又是惊喜又是感动。
不过等她看了仙帝的命令之后，却又困惑不已。
秦子凌的强大，范璎仙王自然是知道的。
但要说仅凭他一人和九位手下就要挡住魔族大军，那是绝无可能的。
要知道，现在魔族大军就已经出现了三位魔帝，大大小小魔君近千名，而且还有源源不断的大军朝这边增援。
在范璎仙王看来，就算她和守城大军全部留下来，想要扛到大劫过去的希望都不大。
“范璎仙王尽管放心，我既然敢在陛下面前夸口，承担下如此重担，自是有几分把握的。”秦子凌见范璎仙王满脸惊疑，一脸平静地说了一句。
再然后，秦子凌朝魔关外的大军一指，对五尊冥道仙说道：“四首你们五人出关一战，杀杀魔族大军锐气，逼他们退回千殇界渊。”
“弟子谨遵师尊法旨！”四首等五尊冥道仙上前单膝跪地，再然后便各自踏出魔关，按“五方冥狱战阵”凌空而立。
那魔族大军见有人出关来战，立马有魔君卷起滚滚魔气，带着魔兵魔将朝五尊冥道仙杀去。
“凭你们也配跟本尊交手，还是叫伱们魔帝上来吧！”四首脑后显出四个鸟头虚影，分别张开口说。
四道声音在天地间回荡。
几乎同时，魔关之外出现了五扇漆黑，深不见底的巨大冥狱之门。
那无尽深渊里，各自探出了一只白森森的冥龙巨爪。
五只巨爪带起阴森无比的死亡气息，对着朝它们攻击而来的魔族大军落下。
巨爪一抓，顿时间有滚滚血气冲天而起，成千上万的魔族大军以肉眼可见的速度干瘪了下去。
转眼间，便有许多魔兵魔将成为了一具具仿若死亡了许久的干尸。
“冥道仙！是冥道仙！”有魔君认出此乃禁忌道法，大声嘶吼起来。
“超品冥道仙！你们全都退下！”这时在后面压阵的三尊魔帝自然发现了四首五人的厉害，脸色骤变，当机立断命令大军后退，自己三人则各自祭起魔宝轰击向“五方冥狱战阵”。
“来的好！”四首阴冷的声音在魔关外响起。
一条条冥龙带着滚滚死亡力量，从冥门中冲杀而出，与三尊魔帝的魔宝厮杀在一起。
随着两方力量的剧烈碰撞，相互绞杀，死亡力量朝四周弥漫开来。
魔族大军中，很多人身上爬上了如蝰蛇扭动一般的死亡黑纹，无比的阴森恐怖。
甚至有些弱一些的魔族纷纷倒地而亡，竟然是不知不觉中生机尽数被死亡力量吞噬。
不仅如此，四首等五尊冥道仙的气息还在攀升。
极坤魔关城头，范璎仙王看得目瞪口呆，后背寒气直冒。
她做梦也没想到，无极门的实力竟然已经强大如斯！
“秦掌教这五位弟子真是神勇啊！有你们无极门坐镇极坤魔关，真乃是仙庭之福，整个皇极大世界之福！”很快范璎仙王惊醒过来，对着秦子凌一躬到底，态度很是谦逊恭敬。
无极门的大义本就让范璎仙王敬佩，如今更是展露出如此强大的实力，而且这还只是秦子凌的五位弟子。
可以说，除了没有一方天界，在范璎仙王看来，秦子凌就算还无法真正比肩非道主天尊，也相差不了多少。
“仙王过誉了！”秦子凌谦虚回礼道。
“如此，这极坤魔关就拜托秦掌教，我这便带人撤离赶去极乾魔关！”范璎仙王神色肃然道。
“好！”见范璎仙王做事果断，秦子凌很是欣赏，拱手道。
很快，范璎仙王带人离开极坤魔关。
“老爷，我们是不是也该出战了？”见范璎仙王带人离去，夏妍跃跃欲试问道。
见萧箐已经磨灭了那几个关键的天道烙印，夏妍现在很是期待。
“放长线钓大鱼，现在有四首五人足够了，免得吓到魔界的后续兵马。”秦子凌微笑着摆摆手道。

第1124章 亲自主阵
“那倒也是！就这么三位魔帝，哪够老爷看啊！”夏妍点头道。
“哈哈，还是夏妍嘴巴甜啊！”秦子凌闻言豪情顿生，伸手揽过夏妍丰腴柔软的腰肢。
只是这手刚碰触到那一抹柔软，秦子凌便感觉到背后一阵寒意。
“哈哈，诸位夫人嘴巴都甜！”秦子凌连忙补充道。
“秦掌教好歹也是举手投足间就能灭杀魔帝的大能，莫非就这么点胆气吗？”蓝冉美眸斜了秦子凌一眼，想笑却又使劲憋住。
“夫人就莫要取笑小生了，小生再大能，莫非还能逃得过四位夫人的手掌心不成？”秦子凌连忙一副夸张地鞠躬行礼。
“咯咯！”见秦子凌张口闭口“小生”，又是鞠躬又是行礼的，萧箐四人忍不住放声笑了起来，看他的目光是满满的甜蜜幸福，似乎浑然已经忘了外面正在发生着激烈的大战。
在一家人其乐融融之际，魔族大军又增加了一位魔帝。
不过魔关这边，秦子凌依旧按兵不动。
此乃猿大、猿二、熊大还有应豹等四尊冥道仙最好的磨砺机会，而且四位魔帝还入不了秦子凌的法眼，他还要引出更多的魔帝。
既然两大魔界故意把仙庭的兵马都引到极乾魔关去，那么极坤魔关这边，他们肯定是势在必得，绝不可能只是准备了这么点人马。
秦子凌并不知道，自己的出现多少还是打乱了两大魔界的计划。
本来按两大魔界的计划，诸天界和其他十五仙洲战事顺利的情况下，可以及时抽调一些魔帝来全力攻打极坤魔关。
结果没想到，蛮荒洲、柔兆天、凤麟洲这三地的战事出了大意外，无奈临时拨调了一些人马过去，时刻监视这三地，随时给这三地一些压迫威胁感，尽量拖住他们。
除了这三地，上章天那边的战事也出了意外。
不过，纵然如此，两大魔界联手比起皇极大世界还是要强大许多。
各路人马还是正在源源不断地被调派来极坤魔关。
半年过去。
极坤魔关的魔帝达到了六位，大小魔君数量更是惊人。
萧箐、印染月、夏妍还有蓝冉四位夫人已经再次出战。
不仅如此，因为蛮荒洲、凤麟洲危机基本已经解除，无需无极门再帮忙防守，所以不少无极门的道仙得到秦子凌的天仙之令，紧急赶来极坤魔关。
这无极门赶来的道仙弟子也都被秦子凌派出魔关，进入千殇界渊杀魔。
毗罗大魔界。
如墨汁般的魔云之上，九大魔尊脸色阴沉难看。
“该死！极坤魔关怎么还会有这么多厉害人物坐镇？”那位正期待着借此次大劫突破的魔尊脸色异常难看，身后魔气翻滚。
“事已至此，箭在弦上不得不发，而且时间也不多了，继续加派人马！”最强大的魔主沉声道，脸色也是极为难看。
同样的一幕，也在湿伮大魔界上演着。
两大魔界的魔尊、魔主拍了板之后，越来越多的魔族大军涌进极坤魔关外的千殇界渊。
甚至魔帝的数量一度达到了十二位之多，比起极乾魔关那边也只少了一位。
十二位魔帝，加上庞大的魔族大军，萧箐等人情况变得极为凶险。
不过，极坤魔关的情况被秦子凌通过天仙之道遮掩住真相，仙帝不得而知。
而且为了安抚仙帝，也不让他起疑心，秦子凌还特意命人不定时向仙帝汇报“战况”。
仙帝不疑情报有假，不知道极坤魔关已经汇聚了十二位魔帝，见无极门将极坤魔关把守得固若金汤，每隔一段时间就有人来汇报，不禁心情大好。
仙帝之所以不疑情报有假，跟萧箐九人之前在仙庭展露出来的强大实力有莫大关系。
毕竟萧箐九人加上秦子凌，在仙帝看来，已经几乎相当于七位超品道仙坐镇魔关，就算人马少了一些，也是极难攻破的。
当然，若仙帝知晓此时极坤魔关外已经聚集了十二位魔帝和庞大魔军，恐怕就再也无法稳坐仙庭了。
极限的搏杀，极限的凶险磨炼。
印染月和猿大先后踏出了关键一步。
印染月和猿大踏出那关键一步，迎来虚弱期，无极门这边战况越发凶险，纵然秦子凌乃是天仙，可知悉战场上的瞬息万变，能及时以神魂道法出手干预相救，这时也已经手忙脚乱，难以应付了。
而且魔界那边似乎已经停止了增援，显然这么庞大的兵力也已经达到了魔界那边的极限。
秦子凌当机立断，踏空而出。
“染月，猿大，你们回魔关坐镇休整。”
秦子凌声音回荡天地，人已经化为一道流光落在“五方冥狱战阵”，取代了猿大的位置。
秦子凌一取代猿大的位置，“五方冥狱战阵”陡然间便起了翻天覆地的变化。
无数死亡力量从冥狱之门中涌出来，汇聚在一起。
原本在千殇界渊中与魔宝厮杀的冥龙也纷纷解体，重归死亡之力，跟冥狱之门中涌出来的死亡之力汇聚在一起。
无尽的死亡之力汇聚在一起。
凡是五方冥狱战阵覆盖的区域，仿若一下子变成了冥狱深渊。
如墨汁般漆黑的死亡之力充斥这一方天地，翻腾滚涌，魔君以下的魔兵魔将，只要被这漆黑死气吞没，瞬间就成为干尸，然后被混乱力量一搅，就成了齑粉。
“嗷！”
如墨汁一般滚涌的漆黑死气里，突然发出一道直击灵魂的巨龙咆哮声。
无数魔族兵将纷纷一头栽倒在地，魔君也是摇摇欲坠，忍不住捧住了脑袋。
黑暗的死亡世界里探出了一个巨大的冥龙脑袋。
它的身子隐没在黑暗的死亡世界里，根本不知道尽头在哪里。
一只巨爪从冥龙身下探出，对着一位魔帝扣抓而去。
那魔帝感受到了无尽的死亡威胁，体内魔力奔涌，魔宝疯狂轰击向那巨大的冥龙爪，试图阻挡它。
只是那冥龙爪轻轻一挥，一下子就把那魔宝给拍飞，再然后冥龙爪落下，一把就把魔帝庞大而强大的身躯直接抓住。
然后再猛地一捏。
那魔帝身子就不断干瘪缩小下去，黑色的魔血从他的身上不断涌出来。
转眼间，魔帝化为一堆黑沙从冥龙爪指间流下来。

第1125章 魔主现
“冥道主！这是冥道主的手段！联手破掉这战阵，破掉战阵！”
魔帝们都是有眼力的强者，见秦子凌一取代猿大位置，“五方冥狱战阵”威力暴涨，竟然如同传说中的冥道主一般，心里头无比惊恐的同时，也立马想到必须破开战阵，否则他们必会被秦子凌借战阵，一一灭杀。
“凭你们也想联手破掉这战阵？”秦子凌轻蔑一笑。
九龙神火罩，五色羽珠、风雷山岳印、金乌剑、戊土珠还有八焰宝塔等六大道宝尽数破空而出，挡住阵外三位魔帝还有上千名疯狂杀来的魔君。
同时，继续运转死亡大道，主持“五方冥狱战阵”，展开可比肩冥道主的手段威力，一一击杀战阵中的魔帝还有魔族大军。
“多谢师尊成全！”
随着秦子凌运转大阵，不断击杀魔帝和魔族大军，猿二也终于窥到死亡大道的至深真意，福至心灵，踏出那关键一步。
“恭喜冉姐，你且退回魔关休整巩固，既然夫君已经出手，我和夏妍这边不会有什么问题的。”在猿二踏出关键一步之后不久，蓝冉也踏出了关键一步。
只是蓝冉的处境跟身处“五方冥狱战阵”中的猿二不一样。
那战阵有秦子凌主阵，五人已经连成一体，猿二继续呆在战阵之中，反倒能得到更好的休整巩固。
所以萧箐当机立断请蓝冉退回魔关休整巩固。
“好！”蓝冉也知道有夫君在，此战魔族大军已经难以掀起什么大风浪，很干脆地退回魔关。
随着魔帝被一一击杀，战场开始呈现出单方面的屠杀。
秦子凌感觉到体内的力量在疯狂飙涨。
他知道，五行大道要突破已经不成问题，但阴阳生死二道还是差了许多。
“可惜啊，若来一位魔主就好了！”秦子凌暗暗惋惜。
阴阳生死二道不成道主，要杀上章天尊和著雍天尊，顾及到整个皇极大世界的安危，他终究有些束手束脚，少不得还得容忍他们多活一段时间。
心中暗暗惋惜之际，秦子凌目光投向战阵中仅剩的一位魔帝。
这位魔帝长着蛇一般的尾巴，牛一般的脑袋，身躯庞大如山，威猛无比，而且魔宝也很是厉害，竟然挡住了冥龙的多次攻击。
不仅如此，他身上的伤势会很快痊愈，损耗的魔力也会不断得到补充。
秦子凌通过天仙之眼，隐隐中看到有无穷尽的魔界奖赏降临到此魔帝身上。
“好家伙，此魔必大有来头。只可惜此魔帝运气不佳遇到了我，若不然被他攻破极坤魔关，撬动皇极大世界的根基祖脉，说不定会有几分希望成长为魔主。”秦子凌心里暗想着，下手却更加狠厉。
牛头蛇尾魔帝连连发出悲愤嘶吼声。
在这魔帝发出声声悲愤嘶吼声之际，千殇界渊里剩余的魔族竟然如疯了一般冲杀向战阵。
“此魔果然有大来头啊！”秦子凌暗暗冷笑，目光却望向魔界千殇界渊对面的魔界。
“放我儿离去，此战就此结束。”有一道充满威严的声音竟然穿过混乱空间，传到了秦子凌的耳中。
“莫非是一位魔主的儿子吗？”秦子凌双目猛地一亮，冥龙爪猛地寒芒大放，一掌拍飞魔宝，然后对着战阵中仅剩的牛头蛇尾魔帝一爪落下。
“不！”魔帝悲戚尖叫。
但随着冥龙爪如五根锋利的巨矛从他脑袋刺入，他的尖叫声戛然而止。
“你竟然杀了我儿，还我儿命来！”
魔帝刚死，一股无比恐怖的气息随着一道愤怒的声音如同天崩地裂一般朝着秦子凌这边席卷而来。
“伱们都退下，全力镇住魔关！”
秦子凌神色一凛，当机立断下令，自身却猛然变化出万丈巨人，一手托着九龙神火罩，大踏步朝着魔界那个方向迎去。
混乱的力量纷纷朝两边倒卷，根本无法近秦子凌之身。
与此同时，千殇界渊里不知道掀起了多少混乱飓风。
滚滚魔气中，秦子凌看到了一尊也是牛头蛇尾的巨魔。
但这巨魔身上的气息却比起刚才那尊魔帝要强大许多。
他站在滚滚魔气之中，便如一方天地矗立在秦子凌面前，给他一种无比沉重的压迫感。
“大劫之际，魔界动荡，魔天界根基不稳，魔主一旦离开，必有崩塌之险，我还以为你不会来的。”秦子凌看着魔主一脸平静道。
“魔天界崩塌，本魔主可以再耗费亿万年，无数生灵，重新开辟出一个。但儿子没了，却不可能再回来，所以今日你必须死！”魔主道。
“在这里你连魔天界的加持都没有，谁给你的勇气和自信，竟然说要灭杀我？”秦子凌依旧一脸平静道。
“你再厉害也不过只是超品道仙，若不是有天阶道宝在手，又修炼了禁忌大道，还有诸多厉害人物相助，凭你又如何杀得了我儿！”魔主道。
说罢，魔主手隔空一抬，然后朝着秦子凌虚压而下。
看似如此一个简简单单动作，魔主一摆出来，只见秦子凌和魔主之间的混乱空间瞬间消失不见，取而代之的是无尽的幽暗，翻滚的浓墨般的魔气。
一只表面上覆盖着致密黑鳞的巨爪在无尽的幽暗中探出来，朝着秦子凌抓去。
秦子凌万丈高大的身躯在那巨爪之下都显得仿若一只蝼蚁一般，只要那巨爪一个指头下来就能把他碾死。
“魔主就是魔主，果然就是不一样！”秦子凌平静的脸上露出了一抹凝重之色，万丈高的身躯竟然再度拔高，将手中托着的九龙神火罩往那无尽幽暗的空间一抛。
顿时间九龙神火罩便变得无限巨大，烈焰腾腾，要将那无尽幽暗的空间整个笼罩进去。
“你又能发挥出几分天阶道宝的威力？”魔主冷冷一笑，巨爪一翻，掌心五指朝上，对着九龙神火罩抓去。
“轰！”一声巨响。
九龙神火罩重重落下。
不过九龙神火罩没能把那巨爪罩入罩内，但那巨爪也没能把九龙神火罩给抓住。
一火罩，一巨爪僵持在了空中。
今天更新完毕。稍微留两章在手头缓冲调整，现在继续赶后面的稿子，所以各位书友不用担心明天的更新。

第1126章 挪移
恐怖的火焰不断从九龙神火罩喷涌而出，要焚烧魔爪。
有滚滚魔气从魔爪里迸发而出，要浇灭火焰。
火罩不断变大，既试图收魔爪，也试图把魔爪镇压落地。
但魔爪也跟着变大，死死托着火罩。
“这魔主实力还真是强大，我不成为道主能击败他，但想要杀他几乎不可能。”秦子凌眼眸深处眸光闪烁，脑子飞快转动。
现在秦子凌隐隐有一些感悟和猜测，阴阳生死二道凌驾五行大道之上，若想突破，恐怕需杀魔主才行，仅凭魔帝，哪怕数量再多都不见得能行。
但杀魔主又谈何容易？
而且这魔主既然有能力助他儿子觊觎魔主之道，放在魔界中也必是数得着的厉害魔主。
事实上也正是如此。
此魔主名维罗奴，是湿伮大魔界排名第二的魔主，实力极为强大。
“该死，此人明明只是超品道仙，怎么道力却如此雄厚磅礴，绝不逊色于我，而且也能真正发挥天阶道宝的威力！”维罗奴脑子同样飞速转动，心生懊悔和退意。
既然杀不得秦子凌，为儿子报仇，那他冒着魔天界崩溃的风险杀入千殇界渊的举动就显得非常不理智。
“必须尽快撤退！”维罗奴很快下了决心。
“这等机会不知道等多少万年才有一次，机不可失时不再来，不管成功与否，必须尝试一搏！”秦子凌也很快有了决定。
秦子凌这决定一下，柔兆天极深处，赤火莲花地，那棵五行果树突然拔地而起，带着悬于其上的阴阳生死两仪珠化为一道流光，破开柔兆天虚空，消失不见。
“你果然很强大，不过大劫很快过去，你我已经分不出生死胜负，本魔主便让你多活一些年日，等下一次大劫降临，我们再一战。”维罗奴心有所系，开口道。
说罢，那魔爪猛地爆发出恐怖的力量，要挣脱九龙神火罩的纠缠。
“伱说来就来，你说走就走，莫非你以为这里是魔界不成？”秦子凌冷冷一笑，九龙神火罩也是火光大放，死死压住那魔爪。
维罗奴以为自己堂堂魔主，又被杀了儿子，主动提出罢战，本以为秦子凌必然巴不得答应下来，结果没想到这小子竟然还给脸不要脸，不由得大怒道：“小子休得猖狂，若不是大劫将过去，本魔主必杀死你。如今本魔主要走，莫非你还能拦得住？”
维罗奴怒吼之际，一柄巨大魔刀横空劈出，朝着九龙神火罩劈斩而下。
正在这个时候，有一团霞光飞来。
这团霞光乃是一尊天仙。
这天仙脑后悬着一黑白二色的光轮，盘坐在一棵参天大树之下。
这团霞光一飞落，纵然维罗奴是魔主也感觉到了一股强大的威严压迫感，莫名的一阵心惊胆跳。
“天魔！不，天仙！你竟然是天仙！”维罗奴惊呼出声，心里产生极为浓烈的不安。
“你现在才知道啊，也太迟了吧！”天仙睁开眼，朝维罗奴淡淡一笑，然后抬手朝着他一指。
顿时间五行大树，阴阳生死两仪释放出一道道粗大的霞光，然后对着千殇界渊猛地一绞。
阴阳五行力量齐迸发搅动，千殇界渊顿时空间崩裂，变得混混沌沌，仿若重归混沌一般。
“你要干什么？”维罗奴大声吼叫。
“没干什么，带你去混沌界渊分出生死胜负！”秦子凌微微一笑道。
他话音落下，他和维罗奴已经出现在混沌界渊。
混沌界渊，诸世界与混沌世界交集之地。
诸世界诞生于混沌世界。
天仙的天代表着一方世界真正的天。
所以，秦子凌的天仙之道是在混沌界渊成就。
一成就天仙，秦子凌就像皇极大世界一样，与混沌世界有着一种很玄妙的渊源关系。
尤其此次大元劫，秦子凌得了许多好处，五行果树又突破成为先天道树，他的天仙不断壮大，与混沌世界的联系越发玄妙。
现在，秦子凌借天仙之道，施展阴阳五行之力，强行绞碎混乱空间，打破混沌界渊和千殇界渊的空间壁垒，把自己和维罗奴卷拉入混沌界渊。
魔主实力强横无匹，又主本界的一条大道，若不是贸然进入千殇界渊，使得自身跟魔界的联系变得很脆弱，再加上三界交汇，各种力量都在绞杀，格外混乱，秦子凌是绝对无法通过此法把一位魔主强行卷拉入混沌界渊。
“混沌界渊，你，你疯了吗？你就算能杀我，不仅自身必要受重创，而且在这里你又能得到什么？”维罗奴见果然来到了混沌界渊，简直气得要发疯。
“你莫非忘了我是天仙吗？莫非忘了这混沌界渊也跟皇极大世界有交集吗？别人在这里杀魔主没用，我在这里应该还是有用的。”秦子凌说道。
维罗奴心头大震，这才猛然意识到，自己竟然忘了，眼前这人是天仙！
“但我是魔主，你是能重创我，但绝对杀不死我的！”维罗奴道。
“不尝试过又怎么知道呢？而且，你难道没发现我兼修阴阳五行七道吗？在千殇界渊我多少有些顾忌，还没全力施展，如今在这里倒是可以全力施展，看看究竟有多大威力。”秦子凌说道。
说罢，秦子凌神色一凛，头悬阴阳生死两仪珠，一手托着五行果树，一手托着九龙神火罩。
再然后身子往前一踏，喝道：“杀！”
声音激荡混沌界渊。
有金、青、黑、赤、黄五色霞光从五行果树释放而出，化为五条大道链锁朝着维罗奴缠绕而去，要将他捆锁。
九龙神火罩冲天而起，烈焰腾腾朝着维罗奴落下。
两仪珠放出黑白二光，化为两条蛟龙，头尾交并，化为一柄生死剪，朝着维罗奴剪去。
其他道宝，秦子凌尽数收着，没有释放出来。
到了维罗奴这等境界，别说金乌剑，戊土珠了，便是五色羽珠都有些不够看，而且秦子凌需集中力量施展九龙神火罩、五行果树和生死两仪珠三件道宝。
维罗奴知道此战不可避免，想逃却有五条先天大道链锁缠绕过来，已经封锁了这一片混沌界渊。
而且秦子凌是天仙，有点类似主场作战，他就算逃也难以甩掉他。
所以此战，只有狭路相逢勇者胜！

第1127章 大战魔主
“杀！”
维罗奴毕竟是魔主，不知道经历过多少劫难，事到临头，自不会胆怯惊慌，当下一声厉吼，魔爪再现，托住九龙神火罩。
有魔刀横空杀出，劈斩五行大道链锁。
又有一条魔鞭去缠住生死剪。
到了两人的境界，厮杀起来倒是一点都不绚丽精彩，甚至有点像莽夫打架，很是朴实无华，基本上都是以力搏力。
三件道宝和三件魔宝在空中你来我往，你一下我一下。
但只有真正厉害的人，能看出来，那力量里面藏着无穷的变化，力道更是恐怖，每一次交击都足以山崩地裂，甚至毁掉一方小天地。
一人一魔在混沌界渊施展开看家本事，全力厮杀。
一个是湿伮大魔界排名第二的魔主，魔力雄浑磅礴无比，魔宝厉害。
另一个虽然不是皇极大世界的道主，但却是古往今来的第一位天仙，而且修炼有阴阳五行七条大道，每一条都已经达到超品境界，而且五行大道更是已经半只脚踏入道主之门。
秦子凌每一击落下，集七条大道之力和变化，不仅力大无穷，更是蕴藏着不同力量性质的变化，使得维罗奴魔主不仅要承受极大的力量打击，那不同性质的力量更是让他很难化解，极为难受。
没一会儿，维罗奴魔主便已经完全落了下风。
不过维罗奴毕竟是湿伮大魔界排名第二的魔主，秦子凌要杀他却还不知道要耗费多少时间和道力。
等有一天，他真杀了维罗奴，恐怕皇极大世界那边的大元劫早已经结束。
无极门也恐怕早就被灭了好几次。
秦子凌自然不会让这种情况发生。
——
且说，祖洲，极坤魔关那边。
秦子凌突然施展无上大法，让千殇界渊化为一片混沌。
一时间，不知道多少魔族大军被吸卷了进去，化为虚无。
极坤魔关也受大影响，一座座防护大阵被波及冲击，轰然崩塌。
好在秦子凌早有安排，让萧箐等人全部撤回极坤魔关。
而且秦子凌在施展无上大法时也提前通知了萧箐等人。
众人全力施展大法，方才镇住了极坤魔关，没让魔关跟着崩溃，卷入混沌界渊。
纵然如此，当一切回归“平静”，萧箐等人远眺空荡荡，仿若成了一片真空的千殇界渊，还是忍不住心惊肉跳，同时又有一股敬畏和自豪感油然而生。
“四位师娘，师尊传令给我们五人，命我们五人立刻赶去混沌界渊助战，弟子这就告辞，此处就有劳师娘了！”很快，四首等五尊冥道仙朝着萧箐四人单膝跪地辞别。
“一切小心！”萧箐四人神色凝重道。
她们自然明白，此战很是凶险。
很快，五尊冥道仙踏入那一片“真空”。
一只巨大的冥龙爪探入，猛地撕扯搅动。
终于那片“真空”再次出现了变化，一丝丝混混沌沌的气息，还有阴阳五行的气息从那一道裂缝里散发出来。
那是在与维罗奴魔主交战的秦子凌以天仙之道，借助一些阴阳五行力量帮助五尊冥道仙，要引他们去混沌界渊。
先前，极坤魔关需要五尊冥道仙协助镇住，而且那突然爆发的力量太过凶猛，四首和猿大、猿二或许还能承受得住，但还没突破成为超品冥道仙的熊大和应豹却是难以承受。
五尊冥道仙踏入那道裂缝，消失在魔关外。
五尊冥道仙与秦子凌心神相连。
他们一进入混沌界渊，便以四首为首布下“五方冥狱战阵”。
五尊冥道仙的力量汇聚成一股，变化出一头冥龙。
这冥龙只探出脑袋和前身的巨爪，大部分的身体隐没在无比幽暗的五方冥狱里。
“杀！”冥龙抬起巨爪杀向维罗奴魔主。
恐怖的死亡力量随着巨爪一起落下。
这是三位超品级冥道仙和两位顶尖冥道仙借战阵的联手一击。
维罗奴脸色微变。
这一巨爪的力量还达不到道主级别，但已经很接近非道主的天尊级别，而且最关键的是它是禁忌之力，会无时无刻吞噬他的生机。
维罗奴与秦子凌一战，本就落了下风，现在对方又有五尊冥道仙借助，形势对他越发不妙。
“我是魔主，就算来了五位冥道仙又如何？莫非凭他们，你就妄想杀灭本魔主？”维罗奴开口道。
“谁说我要凭他们杀死伱，我只是想让他们帮我稍微分担一些压力，如此我才能逐一突破。”秦子凌淡淡道。
“突破？”维罗奴心头一震，一股浓烈的不祥感觉在心头涌起。
果然，那不祥感觉转眼就成了现实。
只见混沌界渊中，突然有一道道炽盛却又带着雄浑厚重的土色力量从皇极大世界的方向朝着秦子凌汇聚而来，灌顶而入。
五行果树的土系主干这时突然收回了攻击维罗奴的力量，绽放出亿万道黄澄澄的光芒沐浴着秦子凌。
一股无匹浩大的土系力量气息从秦子凌身上散发出来，不断飙涨攀升。
“你的土系竟然已经达到了突破门槛，你竟然能在混沌界渊里突破！”维罗奴脸色终于大变，嘶吼道。
“别忘了他是天仙！而且，若不是老夫需全力对付你，不宜有变，应该是火系大道先突破！”九烛探出了脑袋，独眼看着秦子凌，有数不出的感慨，还有那么一丝愤愤不平。
按理而言，秦子凌最厉害的是火道，应该选择火道先突破。
一旦秦子凌火道先突破，九烛必能得到大好处。
但奈何九烛是天阶道宝，现在秦子凌还需要施展火道，借助他全力对付维罗奴。
其他四道都能突破，唯有火道还需按兵不动。
“杀！杀！杀！”维罗奴突然变得疯狂起来，要冲杀出去。
现在这种情况，哪怕逃入凶险叵测的混沌世界，他也不愿意继续跟秦子凌厮杀下去。
维罗奴这一疯狂冲杀起来，秦子凌又要分心突破土系大道，形势突然变得凶险起来。
四首等五尊冥道仙纷纷受伤。
九烛也没了往日的不羁洒脱，连连怒吼。
五行果树疯狂摇动除土系主干外的其他四大主干，一条条大道锁链疯狂舞动，要将维罗奴锁在原地。

第1128章 接连突破
维罗奴魔主还是厉害。
一番疯狂冲杀，竟然让他脱身而出。
“哪里走！”秦子凌见状双目赤红，大声怒吼。
五个洞天被祭了出来，托着一个乾坤天地对着维罗奴魔主落去。
维罗奴顿时感到一股无比沉重的力量落下，行动凝滞了一下。
就这一下，冥龙爪、九龙神火罩、四条大道链锁还有生死剪都杀到，再次将他困住。
“你竟然还修炼了炼体武道，还随身携带一方小世界！”维罗奴脸色极为阴沉难看。
他都已经抱着遁入混沌世界的决心，也本以为这次能冲杀出去，结果做梦也没想到，竟然会碰到这么一个变态的。
最终还是功亏一篑。
秦子凌没有回应，只是暗暗压下翻腾的血气。
炼体武道还被他压着，没有突破，纵然借了乾坤世界的力量，挡魔主这么一下，也是要受损，乾坤世界此时更是天崩地裂，一派狼藉景象。
不过只要杀了魔主，这一切都是值得的。
激烈的搏杀继续。
维罗奴又有几次差点要逃脱，但都被秦子凌不惜损伤五行洞天和乾坤世界，羁绊了一下，最终没能走脱。
又过了数日，混沌界渊里有无数土色光芒闪动，化为一尊尊岩石巨人，朝着秦子凌俯首叩拜。
一股无比威严却又说不出的厚重磅礴气息从秦子凌身上散发出来，压得混沌界渊四周的空间都微微平静了一下。
“土系道主！”维罗奴目中流露出一抹惊惧绝望之色，但转眼就消失，化为无比的坚毅。
“土生金，接下来应该是金系了！”秦子凌淡淡道。
说话间，有无数点炽盛金光从遥远的皇极大世界汇聚而来。
五行果树的金系主干收回大道链锁，朝着秦子凌降落下亿万道金光。
“还能突破，你究竟杀了多少魔帝和魔族大军？”维罗奴咆哮道。
“算上门人弟子的帮忙，二十多个，三十个不到一些吧，不过除此之外，我还有道主妻子相助，否则也难以如此顺利。”秦子凌淡淡道。
“啊！”维罗奴闻言仰天嘶吼。
一场更加激烈的冲杀随着这一声嘶吼展开。
不过土系大道可攻可防，厚重力大无比。
秦子凌的土系大道既然已经突破成为道主，维罗奴基本上已经不可能再走脱。
在维罗奴要逃之际，风雷山岳印和戊土珠就变化出一座座山岳重重叠叠挡住他的去路。
这也是秦子凌优先选择土系的主要原因之一，也是九烛有些愤愤不平的原因所在。
因为五行相生相克，土生金，金生水，水生木，木生火。
一旦秦子凌选择土系开始突破，那么火道就会被安排在最后突破。
维罗奴身为魔主，纵然明知道逃生希望很小，也绝不可能放弃。
激烈的厮杀继续。
转眼已经是一年过去。
随着秦子凌的木系大道也突破成为道主，一代魔主很快被镇杀。
维罗奴魔主一死，秦子凌便感到有无穷尽的皇极大世界本源之力释放出来。
换成没有成就道主之道前，就算秦子凌有天仙道法，也无法将那般磅礴的本源之力给引到混沌界渊来。
但如今有四道成就道主之道，天仙也跟着水涨船高，跟以前却又不可同日而言。
那磅礴的本源之力除了泄露一些出去，被其他诸天尊得了好处去，其余都被秦子凌以天仙之道给引到了混沌界渊来。
本源之力源源不断灌顶而入，九烛不禁满怀期待。
因为接下来应该就是五行大道中的最后一道，火系大道突破了。
“九烛，我们老家有一句俗话叫好饭不怕晚！意思是好的事情不怕来得晚一些，精彩在后边。
所以，你看火系大道我们还是押后一些，先把阴阳生死二道给突破了。”秦子凌看着满怀期待的九烛，斟酌着说道。
“为什么？凭什么？我九烛跟着伱出生入死这么多次，先前为了杀魔主，你把火系大道放在五行大道最后也就算了，现在为什么还不突破火系大道？老夫我还想着大劫之后，大杀四方呢！”九烛立马怒瞪独眼，嚷嚷道。
“上章天尊和著雍天尊都是三道同修，先前我已经隐隐有感应，上章天尊的水、土二道很有可能已经成就道主大道。
而著雍天尊的土系大道已经突破成为道主，不过火系和木系应该没什么进展。但纵然如此，上章天尊和著雍天尊联手便相当于四位道主。”秦子凌说道。
“那又如何？他们虽然是四位道主，但却是分两人，而且只有金、水、土三条大道，你却是一人集五行道主于一身，五行循环，生生不息，威力之大，又岂是他们能比的？
更何况，你还有阴阳生死二道，有神魂天仙之道，有炼体武道，当然还有柔兆天尊相助，莫非还怕杀不了那两人吗？”九烛反问道。
“我们自是能杀得了他们二人，只是若是如此，那皇极大世界恐怕就要崩坏了，无数生灵要涂炭，你总不想火国崩坏，无数生灵死亡的一幕再次发生吧。
所以，要杀他们，我的阴阳生死二道必须突破，以阴阳二道融合阴阳生死两仪珠化为先天阴阳二气，镇住皇极大世界，才能保无数生灵无恙。只是若选择突破火系大道，阴阳生死二道必无法全部突破。”秦子凌说道。
九烛闻言沉默了。
许久，九烛指着秦子凌一脸鄙视道：“你这个老奸巨猾，阴险的家伙。你从一开始杀魔主，先选择土系大道开始突破，就算计好这一切了吧！
五行缺什么都不可以，唯独缺火道没有关系，因为有柔兆天尊可补上，你们夫妻合一，心神相通，估计跟你自己突破成为道主没多大区别。”
“九烛，你怎么可以这么看我呢？我是那样的人吗？”秦子凌没好气道。
“切，你不是那样的人，难道我是那样的人不成？不过这样也好，你本就是火系超品道仙，大劫之后，依然是火系超品道仙。
嘿嘿，那上章老儿和著雍小儿，肯定以为能把你拿捏得死死的，结果你突然七道一起爆发，还有天仙显圣，亮瞎他们的眼珠子，想想他们的精彩表情，我就很是期待啊！
啧啧，我一开始怎么就没想到呢！果然论老奸巨猾，阴险狡诈，皇极大世界你说第一，没人敢说第二啊，就连上章老儿在你面前都远远不够看！”九烛越说越兴奋，而且说到后面，表情怎么看都有些猥琐的样子。
秦子凌被九烛给说得一愣一愣的，一开始他还真没想那么多。
不过现在被九烛一分析，他也不由得有些期待起来。
实在是上章天尊和著雍天尊欺人太甚，若不是他压箱底的秘密很多，都不知道已经被灭了多少次。
下午还有。

第1129章 大势所趋，大义所向
“既然你同意了，那我现在就开始突破阴阳生死二道！”秦子凌很快稳住心神，对九烛说道。
“你都算计得好好的，我不同意能行吗？”九烛翻了一下独眼，说道。
秦子凌不置可否地笑笑，然后催动五行果树。
一气分阴阳，阴阳生五行，五行合而化阴阳。
一道道先天五行之气垂挂而下，循环交融在一起，演化孕育阴阳二气。
同时仙府内，七尊道主、超品道仙级仙婴也跟着运转，演绎阴阳生死无上大道奥义。
有滚滚皇极大世界本源之力不断涌入。
秦子凌身上的阴阳生死二道气息不断攀升。
也不知道多久，秦子凌的阴阳生死二道踏入道主大道。
这时再无皇极大世界本源之力降下。
不过，秦子凌仙府内的七尊仙婴不断运转，阴阳五行互相滋生，自有滚滚道力产生，甚至有一丝丝混沌之力在其中不断孕育产生。
秦子凌缓缓睁开眼睛。
他眼睛一睁开，有无上威严从眼中透射而出，四周混混沌沌的空间突然变得平静有序起来，甚至给人一种风和日丽的感觉。
“恭喜师尊！”四首等五尊冥道仙连忙上前跪地拜见。
秦子凌微笑着点点头，一股柔和的力量将五位爱徒托起，目光落在熊大和应豹身上，说道：“你们也终于迈出那一步了，不错！”
原来，与魔主生死一战，熊大和应豹本就有很大感悟突破，再加上又亲眼目睹秦子凌突破阴阳生死二道，熊大和应豹终于也福至心灵，踏出那关键一步。
“弟子能有今日，都是师尊的栽培。”熊大和应豹连忙跪地道。
秦子凌笑笑，然后举目朝皇极大世界的方向望去，道：“大劫即将落幕，我们也该回去了。”
说罢，秦子凌抬手朝虚空一撕扯，那混沌界渊竟然都被撕开了一道裂缝。
秦子凌带着五位弟子踏入，下一刻，他们出现在了极坤魔关之外的千殇界渊。
千殇界渊依旧充斥着混乱力量，但几乎已经见不到魔族大军。
魔关依旧如巨山巍峨矗立在皇极大世界那一头。
“子凌！”
“少爷！”
“老爷！”
镇守极坤魔关的四位夫人见秦子凌返回，都惊喜迎上去。
虽然她们相信自己夫君的实力，但对手毕竟是一代魔主，而且作战的地方又不知道在何方，她们终究有些担心。
秦子凌微笑着将四位夫人一一揽住怀中。
最后将夏妍揽入怀中时，秦子凌笑笑道：“为夫助伱一臂之力！”
说罢，手往夏妍眉心一点。
顿时间夏妍身上气血大盛，有几个天道烙印浮现出来。
这天道烙印浮现出来之后，很快就出现了一道道裂缝，然后彻底破碎，消失无影。
夏妍感觉到整个人仿若挣脱了枷锁一般，如释重负，说不出的舒服。
“老爷你……”夏妍瞪大了眼睛，一脸惊喜和不敢置信地看着秦子凌。
萧箐等人也是如此。
“你们的夫君如今已经有六条大道踏入道主大道，又是天仙。夏妍只是差了少许火候，为夫做点主，给她开个后门，放她一马还是能做得到的。”秦子凌微笑道。
萧箐四人听得呆若泥塑。
虽然她们早有点心理准备，此趟大劫夫君成就不可估量，但六条大道踏入道主大道，还是大大震撼了她们。
——
返回极坤魔关之后，秦子凌没有更多的举动，只是每日与皇极大世界天道交融，神魂天仙则随着皇极大世界，不断延伸入混沌界渊，感悟混沌的奥秘。
皇极大世界诞生于混沌世界，只有感悟了更多的混沌奥秘，他的天仙才能突破成为大天尊。
至于皇极大世界与两大魔界的交战，秦子凌如今已经不再关心。
自极坤魔关一战几乎全军覆没，甚至连一代魔主维罗奴都消失得无影无踪，两大魔界已经开始收拢兵力，偃旗息鼓。
如今的战况早已经没了刚开始的惨烈。
甚至各方势力已经忘了伤痛，开始着手布置劫后的地盘抢夺和利益分配。
还有许多势力主动去依附投靠上章天和著雍天。
大劫期间，上章天尊有水、土两道踏入大道之道，一人集三道道主于一身，著雍天尊则成为土系道主。
当时动静极大，不知道震撼住了多少人。
现在已经没人再怀疑无极门要被灭亡的下场。
也没人真把柔兆天支持无极门的事情放在心上。
一人集三道道主于一身，又有著雍天尊这位铁杆盟友，除非柔兆天尊脑子进水，否则又怎么可能再支持无极门跟这两大天尊硬扛呢？
“唉！”仙庭，仙帝唉声叹气，表情极为复杂。
“陛下，上章天尊集三道道主于一身，整个皇极大世界再无人能与他抗衡。如今大劫即将落幕，您当早日前去上章天，表明态度啊！”一位仙官出列劝道。
“西金帝君被上章天尊召去，极乾魔关缺五行天镇关，凶险异常，是无极门掌教派了金擎和大批道仙弟子前来助战。
极坤魔关危在旦夕，祖脉根基将被撬动，朕求助无人，还是无极门掌教带人前来，独立承担起极坤魔关的镇守。
不仅解了极坤魔关之凶险，而且还让朕可以调动更多人马前去极乾魔关镇守，正因为这样此趟大劫，祖洲才安然无恙，无数生灵免于被杀戮。
这是何等大义，何等功德，你们如今让朕去向上章天尊示好表态，莫非是要朕做恩将仇报之人吗？”仙帝沉着脸质问道。
众仙官鸦雀无声，无人回答。
因为若不是秦子凌的出现，此趟大劫，他们这些人恐怕是十不存一二。
“陛下，大势所趋，徒呼奈何啊！”许久，一位仙官出列，一脸无奈道。
大殿再次安静了下来。
“为了地仙界的安定，亿万生灵的性命，朕可以做个旁观者，但要朕去示好表态，支持上章天和著雍天灭杀无极门，朕无法做到。”许久，仙帝开口道。
说完之后，堂堂仙帝仿若用完了身上所有力量，一屁股瘫坐在椅子上，两眼茫然。
极乾魔关。
此时战事已经趋于结束。
只有一些道仙带着一些真仙精锐跟一些零星的魔族军队分散在千殇界渊各处进行着最后的战斗。
魔帝已经全部退回去。
皇极大世界这边，超品道仙们也都已经回退魔关，修养疗伤。
魔关关主大殿。
仙后高坐上首，下面坐着四位帝君，还有三位女仙王，金擎资历最浅坐在最末位。
“仙后娘娘，诸位帝君和仙王，大劫即将落幕，我已经得到师尊传令，命我率领众同门返回蜃龙山待命。”金擎起身朝众人拱手道。
众人你看看我，我看看你，表情颇为沉重复杂。
“皇极大世界的大劫即将落幕，只是无极门的大劫却要开始了。”许久，中央昊土大帝开口道，心情沉重。
“极坤魔关一战，我亲眼目睹你的五位师兄大发神威，以为大劫之后，无极门大有可为。
怎奈世事变化无常，上章天尊为了一己之私，置祖洲于险境而不顾，却让他成就了两条大道，接下来的大劫，无极门难渡啊！”范璎仙王叹气道。
“上章天尊无道，真要让他灭了无极门，以后更是一手遮天，为所欲为。不如我们仙庭联手柔兆天还有无极门，纵然不敌，却也要让他们元气受损。”南方赤火帝君猛然站起来说道，身后火海翻腾。
“陛下和本宫又何尝不想如此做？但赤火贤弟可曾想过，一旦如此，要多少生灵遭灾，这皇极大世界又要受到何等破坏？”仙后娘娘终于开口道。
“仙后娘娘，诸位帝君和仙王有此心意，我代师尊心领了。师尊早已经传令给我，说无极门此趟大劫，他早有准备，无需劳烦诸位，你们到时只需作壁上观便可！”金擎躬身道。
金擎此言让赤火帝君等人个个惭愧地低下了头。
看看人家秦掌教这胸怀。
无极门到了如今这等境况，他还在处处替他们考虑！
“还请金擎道友转告秦掌教，我等纵然无法相助，但也绝不会为虎作伥，出手对付无极门。”仙后娘娘开口道。
“如此就多谢了，在下告辞！”金擎告辞离开关主大殿，然后带着无极门弟子往蛮荒洲而去。
蛮荒洲。
这里的大劫比其他地方提前落幕，此时已经没什么战事。
仙王府。
圣娄仙王与牟天大帝并肩坐在上首，两人下首分别坐着元妙和牟腾。
大劫提前结束，并且圣娄仙王还联手牟天大帝父子最终镇杀了一位魔帝，得了大好处，但此时圣娄仙王坐在那里，并没有丝毫欢喜和得意心情。
“大劫要结束了，可是无极门……”圣娄仙王叹气。
牟天父子此时心情也很是沉重，毕竟上章天尊一人集三大道主于一身还是极为恐怖，强大得让人难以想象。
不过牟天父子他们知道的内幕比起圣娄仙王要多许多，倒不会像圣娄仙王一样对无极门的幸存不抱有任何希望。
“天无绝人之路，秦掌教天纵奇才，做事每每出人意料，而且他还有柔兆天尊支持，想来大劫之后，无极门还是有一线生机的。
而且秦掌教如此大仁大义，对我牟家更是有大恩，不管最后结局如何，大劫之后，我牟家都会跟无极门共存亡。”牟天大帝说道。
圣娄仙王闻言大大动容，然后一脸肃然地起身朝着牟天大帝长长鞠了一躬道：“牟兄此举让圣娄极为钦佩，按理而言，我也当如此做，奈何我身为仙庭仙王，肩负着蛮荒洲无数生灵的安危……”
“仙王不必自责，此战总需要有人站出来支持无极门，也需要有人留下来守护亿万生灵。只是若无极门真被灭，希望仙王莫要忘了秦掌教的大仁大义，能照拂幸存的门人弟子，尽量照拂。我大牟国的那些子民也要劳烦仙王善待。”牟天打断道。
“牟兄放心，若我如这点都做不到，也枉为仙王了！”圣娄仙王一脸肃然道。
“师尊，大帝说的没错，无极门大仁大义，他们的生死战，总需要有人站出来支持无极门，也需要有人留下来守护亿万生灵。
师尊身为仙王，肩负重任，真要站出来，就无人守护蛮荒洲的无数生灵，那就让弟子代师尊前去蜃龙山吧。
此次大元劫，若不是无极门大仁大义，若不是大帝父子及时赶来，弟子这条命已经不在，说起来如今这条命是无极门给的。”元妙起身道。
圣娄仙王闻言心头微微一颤，双目看着元妙流露出非常深沉的感情和不舍，但最终还是点点头道：“你代为师前去也好，至少也算是尽了一些情义。”
“多谢元妙仙君！”牟腾起身朝元妙仙君拱手道。
“牟腾上仙言重了，若没有你的相救，元妙这条命如今已经不在了。”元妙仙君连忙回礼道。
“什么上仙不上仙的，元妙仙君以前可不是这么称呼我的。”牟腾大手一挥道。
“你如今是超品道仙，自是不可同日而言。”元妙仙君道。
“你我是老相识，又有过生死与共的情义，又何必说什么超品不超品的，太见外了。”牟腾说道。
牟天最是了解儿子，见状心头微微一动道：“我看你们情义深重，而且金生水，你们所修之道刚好相生，不如结为道侣吧。
如此不仅可有益修为，而且若能在无极门大劫来临之前生个一儿半女，交给仙王养育，也算是延续了香火，不知道仙王，还有你们两人意下如何？”
“牟兄此提议甚好，你们二人是什么意思？”圣娄仙王当下就两眼一亮，抚掌说好。
他和元妙情同父女，在他看来接下来的大劫，元妙是在劫难逃，若能有她的孩子留下来，也能有些慰藉。
“弟子全凭师尊做主！”没等牟腾表态，元妙已经开口说道。
牟腾其实早就对元妙有意思，只是元妙身为仙王最得意的门生，高贵清冷，纵然牟腾贵为大帝儿子，也有些自惭形秽，不敢贸然有非分之想。
如今牟腾已经是超品道仙，又有双方长辈做主提议，如今元妙更是主动开了口，他哪还会有什么顾忌，连忙道：“我愿与元妙结为夫妻道侣。”
“哈哈！好！好！”牟天大帝和圣娄仙王都开怀大笑。
停下笑后，圣娄仙王想了想开口道：“如今此处已经无战事，我已经得到仙庭传来的消息，秦掌教还在带人助仙庭镇守极坤魔关，你们二人可前去拜见他，将此事禀明，不可失了礼数。”
“弟子遵命！”牟腾和元妙一起躬身领命。
看着牟腾也朝自己躬身，还口称弟子，圣娄仙王不由得大发感慨道：“没想到有一天，我圣娄也有半个超品道仙弟子啊！”
今天更新完毕，谢谢。

第1130章 大劫再起，天仙显踪
极坤魔关。
秦子凌看着跪在自己面前的牟腾和元妙，道：“好，好！元妙有此大义，牟腾你能娶她为妻，乃是你的福气，今后绝不可负她，否则为师定不饶你。”
说着，秦子凌又特意转向对元妙说道：“以后牟腾要是欺负伱，你只管告诉为师。”
“师尊！”牟腾不禁大为委屈。
“叫什么叫？难道你还真准备欺负元妙不成？”秦子凌瞪了牟腾一眼，然后目光定睛落在元妙身上，想了想道：“论根基之雄厚，你比起当年的牟腾都要稍胜半筹，此趟大劫也得了诸多好处，离那一步其实也就差一个机缘。
你既然也随牟腾叫我一声师尊，为师今日便赐你一个机缘，算是给你的见面礼和新婚贺礼。”
元妙仙君听得心跳加速的同时也是困惑发愣不已。
她自然明白秦子凌说的那一步指的是哪一步。
但问题是，秦子凌自己只是火系超品道仙，他又如何赐她机缘，助她迈出那一步呢？
“还不拜谢师尊！”牟腾比起元妙知道的要多许多，纵然也有些困惑，但还是立马满脸惊喜地拉着元妙双膝跪下。
“行啦，都是自家人没必要那么多虚礼。”秦子凌笑道，一股力量托住了二人。
接着，秦子凌手中多了一个李子般大小，上面金光流转，变化出无数个古朴符文的果子来。
五行果树突破成为先天五行果树之际，有五行道果长出。
这一批五行道果乃是五行果树破而后立，初生道果，里面蕴藏的先天五行之气最为纯净，药力最好，最是珍贵。
以后再生长的道果就比不得这一批。
元妙修的是金系大道，秦子凌给她的是金元道果。
元妙一看到那果子，心跳都差点要停止了。
这果子她不认识，但那浓郁而纯净的庚金气息却勾得她体内的气血道力都不由自主地翻腾起来。
“把此果吃了，为师再助你一臂之力。”秦子凌微笑道。
元妙这次不用牟腾催促，已经连忙跪地，双手捧接过金元道果。
再然后元妙吃下了金元道果。
这一吃下去，不仅有无比纯净的先天金气流转周身，脑子里更是多了诸多金系大道奥秘。
秦子凌见元妙运转道法，将金元道果吸收炼化得差不多，但还是差了少许火候，便将手指往她眉心一指，同时他的眉心浮现天仙虚影。
天仙开口说话，便有滚滚金系大道之力云集而来，环绕元妙。
也不知道过了多久，元妙身上的气息骤然爆发，一股种子破土而出的新生力量在从她体内散发出来。
元妙睁开了眼睛，然后顾不得内心的震撼，连忙对着秦子凌恭恭敬敬拜了三拜。
“我们四人可比不得你师尊财大气粗，又有本事。刚好，我们这里还留有些混沌兽血肉，便送给你，算是师娘的见面礼。你如今突破，正需要进补，可趁机吃了。”元妙起来后，萧箐四人微笑着说道。
说罢，四人每人分别将装有一座小山般混沌兽血肉的储物戒递给元妙。
元妙又连忙跪地双手捧接过四个储物戒，脑子里已经轰隆隆作响，成了一团浆糊。
这究竟是什么人家啊？
师尊一出手就直接助自己迈出了那关键一步，师娘一出手就是四座混沌兽血肉宝药！
“如今极坤魔关战事差不多也算是结束了，为师准备这两日便将极坤魔关转交给仙庭，并向仙帝辞别。
你可趁这两日多食用混沌兽血肉宝药，稳住修为，然后随为师一起返回蛮荒洲。”秦子凌说道。
“弟子遵命。”元妙连忙压下混乱的心绪，恭敬领命，然后才跟牟腾一起退下。
——
两日之后，秦子凌转交极坤魔关，并向仙帝辞别。
秦子凌带人返回蜃龙山，有外出驰援的门人弟子也都陆陆续续返回。
因为秦子凌有天仙之道，可全盘掌控无极门弟子镇守的地方，甚至必要时，他可借天仙之道，代天行道，暗中助无极门弟子脱险。
故无极门弟子伤亡很小，而得到的好处却很多。
只是因为无极门绝大部分弟子修行时间都很短，不像金擎、牟腾、元妙一样有极为雄厚的根基，想要迈出那一步还是非常困难。
哪怕剑白楼、赖乙暖、左聪等人修为已经达到了顶尖上品道仙级别，天赋过人，跟秦子凌关系也很特殊，也还是需要经历更多沉淀积累，秦子凌才能助他们迈出那一步。
无极门弟子返回蜃龙山之后，就不再外出，个个入秘境炼化参悟大劫收获。
倒是元妙特意回了一趟仙王府。
见元妙竟然迈出了那关键一步，差点没把仙王给惊得下巴都要掉地上了，同时有一种深深的挫败感。
这弟子自己栽培了这么多年，都没能迈出那一步，结果才成为人家弟子媳妇没几日，竟然就迈出那关键一步，不日便要成为超品道仙！
真是人比人，气死人啊！
不过等真正平静下来之后，元妙的突破也让仙王心情更加复杂和绝望。
在仙王看来，秦子凌这是要孤注一掷，所以见元妙修为高深，便把压箱底的资源都砸在她身上，助她成为超品，好做最后一搏。
“这样也好，你多少也算是了了生平夙愿，也能多为无极门出点力。”圣娄仙王看着元妙，感伤道。
——
转眼，两年过去。
大元劫终于落下帷幕，留下一地疮痍。
有人悲痛，有人欢喜。
但不管如何，大元劫已经过去。
人们的目光投向了蛮荒洲。
他们知道，又一个大劫要再次在蛮荒洲掀起。
只是这一次，他们是看客，不用亲身经历。
但只要有良知的人，他们的心都是向着无极门。
因为有关无极门的义举在仙庭暗中推动之下，已经在皇极大世界传开。
但奈何老天弄人，上章天尊和著雍天尊太强大了。
他们只能做个看客，不敢助战。
大元劫才落下帷幕不过数日，突然上章天界和著雍天界在苍穹之上显现出来。
恐怖的气息笼罩整个皇极大世界，带着杀伐之意。
两大天界，遥远之地，显出两个巨大宝座虚影，上面分别坐着上章天尊和著雍天尊。
在他们之下，站立着众超品道仙。
两大天界，超品道仙合起来有十四人，著雍天算上下界仙王也只有四位。
但纵然如此，在众人看来，这等战阵已经极为惊人，也足以横扫无极门。
毕竟无极门也才三位超品道仙。
四位夫人、五位冥道仙的突破，除了萧箐和四首的突破，有少数人知道，其余三位夫人和四位冥道仙的突破都是发生在极坤魔关和混沌界渊，外界丝毫不知道。
倒是牟腾因为在蛮荒洲仙王府镇守的歼魔关大出风头，如今名声已经传开。
所以，绝大部分都以为无极门现在是三位超品道仙，就算仙帝等人知道的多一些，也只以为无极门有五位超品道仙。
十四人对五人，更别说两大天界的浩浩大军，就算两大天尊不出手，也确实可以横扫无极门了。
最关键的是，两大天界显现了，柔兆天并没有显现，态度不明而喻。
柔兆天不准备出手啊！
柔兆天，赤火莲宫。
“师尊，上章天和著雍天已经显现，看来大军开拨在即，我们还不现身吗？”青戬问道。
“是啊，师尊，师丈还等着我们呢，此时他最需要我们支持了！”赤烛附和道。
柔兆天尊揉了揉太阳穴，苦笑道：“行啦，你们不用催啦，就是你们师丈要我们柔兆天先不要动！”
“为什么？纵然我们不敌上章天和著雍天，但气势上也不能输给他们啊！”赤烛道。
柔兆天尊再次揉了揉太阳穴，没好气道：“你问我，我怎么知道，要问，问你们师丈去！”
强敌当前，师尊不仅不紧张，而且还是这么一副态度，顿时把赤烛等人看傻了眼。
而柔兆天尊心里则暗自腹诽不已。
“真是的，也不知道这家伙是什么怪癖，明明有大能耐，还非要藏着掖着一下！还好我这些弟子知我秉性，要不然还不以为我这个做师父跟他大难临头各自飞才怪呢！”
柔兆天尊自然早早就已经得到了通知，知晓丈夫已经集六大道主于一身，由自己补齐五行中的火系一道，届时阴阳五行运转，再有天仙居中指挥调度，不仅能灭杀两大天尊，而且还能稳住大世界，让众生免遭劫难。
偏生秦子凌这个家伙非要在大战之前再低调一下，说要给两大天尊一个大大惊喜，让柔兆天尊哭笑不得。
这一切，外界自然毫不知情。
见柔兆天没有显现，众人既大大松了一口气，又难免有些失望。
没有柔兆天参与，这场劫难基本上也就限于大蛮海，再波及到一些大荒地，其他地方估计应该不会有什么影响。
柔兆天若参与，那对于皇极大世界造成的动荡必将非常巨大，许多生灵必将涂炭。
从这一点看，柔兆天不参战是大好事。
但柔兆天不参与，无极门孤军奋战，再无半点生还希望！
这却又是无数有良知的人不愿意看到的
上章天。
“去吧！谁敢拦阻你们，杀无赦！”
上章天尊大手一挥，威严的声音回荡在上章天，又传遍皇极大世界各个角落。
“谨遵天尊法旨！”众超品道仙领命，带着大军浩浩荡荡，杀气腾腾地下了上章天。
著雍天。
“上章天大军已经出发，你们也启程吧，谁敢拦阻，同样杀无赦！”著雍天尊开口道，意气风发，心情说不出的痛快。
终于成为了道主，也终于成了一人之下，众人之上了。
“谨遵天尊法旨！”众超品道仙领命，同样带着著雍天大军浩浩荡荡，杀气腾腾地下了著雍天，直奔蛮荒洲而去。
仙庭。
气氛凝重。
“此战必会对蛮荒洲造成极大冲击，圣娄仙王必无法稳住局面，诸位爱卿还需前去帮忙镇住蛮荒洲那片天地。”仙帝开口道。
“哈哈！两大天尊，何等大能威风！今日要灭无极门，却不提前出手镇住那一片天地，反倒要我们帮他们擦屁股，守护无数生灵，实在可笑可悲！”赤火帝君闻言怒极反笑。
“赤火贤弟慎言！事已至此，多说无益。蛮荒洲的无数生灵总是无辜的，我们身为仙庭帝君，守护他们乃是职责所在，却不能因为两大天尊无情无道，我们就置他们生死不顾。”中央昊土帝君开口道。
“昊土贤弟说的很对，事已至此，我们也只能做好我们分内之事了。”仙帝沉声道。
赤火帝君自然也知道，现在连柔兆天尊都不敢出头，他们这些人更是胳膊扭不过大腿，刚才也不过只是嘴巴说说，发泄发泄而已，最终这事情还得他们去做。
所以，很快众帝君，还有一些仙王便带着人马，离开仙庭赶赴蛮荒洲。
当仙庭大军赶赴蛮荒洲，准备帮忙镇守那一方天地时，上章天大军和著雍天大军汇聚成一军，以更浩荡的气势朝着大蛮海而去。
没过多久。
仙庭大军抵达蛮荒仙洲，布置在大蛮海边缘四周，落下一座座大阵，要防止大战的冲击。
而上章天大军和著雍天大军则已经汇聚大蛮海，黑压压的，兵临蜃龙山外。
天地一片安静、肃杀。
宇文奇和栾穆互相对视了一眼，率先踏空而出，并肩凌空站立大军之前。
森冷的庚金杀伐煞气，雄厚磅礴的戊土气势，从两人身上迸发而出，形成一条金色和土黄色的风龙在天地间呼啸，卷起滔天巨浪，刮得远处蜃龙山的参天巨木都是东倒西歪。
“秦子凌，你给本尊出来受死！”宇文奇和栾穆齐声怒吼。
当年，蜃龙山一战，门下顶尖道仙尽数被杀，五行天中，他们又助金擎迈出那关键一步，让他们成为整个皇极大世界的笑话。
这些年，他们无时无刻不在盼着这一天的到来，血洗前耻！
两人的怒吼声在天地间回荡之际。
蜃龙山主峰，一位一袭青衣的男子悠悠然踏空而出。
“秦掌教出来了！”
看着那青衣男子悠悠然而出，所有在观战的人都感觉有一股热血往上涌。
这个男人在短短时间内创造了太多的神话传奇！
也在大元劫中拯救了无数生灵。
可惜这一次，却要殒落了。
但他此时所表现出来的坦然，洒脱，别说那些观战的人，就连上章天和著雍天的人都有些肃然起敬。
“这话还是让两位天尊来说吧，你们两个小辈就不要在这里大呼小叫了，免得惹恼了我出手镇杀你们，别人说我以大欺小。”秦子凌负手而立，衣袂长发飘飘，一副长辈高人风范。
只是他身上的气息依旧是火系超品道仙的气息。
配上他这番话，却是格外的格格不入。
众人莫名心酸！
这或许是秦掌教最后的倔强了！
“哈哈，秦子凌，你算什么东西？你不过只是一超品道仙，莫非以为当年柔兆天尊邀请你上座，就真以为自己有资格跟诸天尊平起平坐吗？”宇文奇满脸嘲讽道。
“哈哈，秦子凌，如今就连柔兆天尊也不敢再为你出头，你又摆什么臭架子，实在是自大无知，可笑，可笑啊！”栾穆跟着放声大笑，满嘴嘲讽。
“哈哈！”两大天界的大军也跟着放声大笑起来。
笑声回荡在天地间。
镇守大蛮海四周的帝君、仙王们脸色阴沉难看，眼眸里藏着怒火。
上章天尊和著雍天尊高坐天界宝座，悠然自得地欣赏这一幕。
他们贵为天尊，当年却因为大劫降临在即，又迫于仙庭等各方面压力，眼睁睁看着无极门灭杀他们的徒子徒孙，心里自然是极为恼火。
尤其著雍天尊当年被秦子凌当面叫板，担心大元劫和影响自己道主之道，没敢踏下天界，对他而言更是莫大的耻辱。
如今，宇文奇和栾穆众目睽睽之下，狠狠取笑羞辱秦子凌，正合他们心意。
否则，三下两除五就横扫了无极门，却是难解心头之恨，也是很无趣。
“是谁这么大胆，竟然敢在蜃龙山大放厥词？”
两大天界大军的笑声还在天地间回荡。
突然间有一道威严的女性声音从苍穹之后的遥远地方传来，接着苍穹上一片火红，烈焰腾腾。
柔兆天终于显在苍穹之上。
有一说不出雍容华贵，容貌极尽美丽的女子，踏着赤火莲花台，从柔兆天飞出，悠悠然朝着蜃龙山降落。
“柔兆天尊！”
“她竟然出面了！”
柔兆天尊的出现，整个天地都沸腾了起来。
两大天界大军的人全都目瞪口呆。
尤其宇文奇和栾穆更是呆若泥塑，欲哭无泪。
为什么把柔兆天尊抬出来说事，现在好了，把柔兆天尊给招来了！
远在天界的上章天尊和著雍天尊脸色微变，透出一抹凝重和凶狠。
“哎呀呀，夫人，我不是早就跟你说了嘛，都只是一些跳梁小蚤，我随便打发打发就可以了，你怎么动气下界了呢？这要是气坏了身体可怎么办？”
原本一副孤傲清冷高人风范的秦子凌，看到柔兆天尊驾着莲花台降临，突然间就换了嘴脸，飞身落在莲花台上，拉着柔兆天尊的玉手，一脸心疼地唠叨着。
虽然明知道秦子凌是在演戏，柔兆天尊心里还是莫名感到甜滋滋的，白皙的脸庞飞上了一抹红晕，美眸白了他一眼，道：“别人都到我们家门口叫阵了，我这做妻子的，莫非还真能安心在柔兆天呆着吗？”
“嘿嘿，夫人说的是，说的是。”秦子凌面露笑意，手却很自然地更进一步，当众搂上了柔兆天尊的腰肢。
柔兆天尊俏脸更加红艳，却没有推开秦子凌。
她身为天尊，什么场面没有经历过，唯有这当众被宠爱的场面没有，让她竟然有一种说不出新奇和幸福成就感。
看着秦子凌搂着高高在上的道主天尊的小蛮腰，看着柔兆天尊一副小鸟依人的娇妻样子，听着两人的恩爱话。
仙帝差点没一屁股从宝座上滑溜下来。
镇守大蛮海四方的帝君、仙王差点没直接一头栽下云端。
坐镇柔兆天的赤烛、青菡等尊者看得两眼发直。
上章天尊和著雍天尊差点就从宝座上跳起来。
而宇文奇和栾穆两人则是脸色苍白，毫无血色，感觉两边脸颊火辣辣的，说不出的疼痛。
这脸给打得！
整个天地在这一刻，变得死寂一片，静得仿若一根针掉在地上都能清晰可听。
众人只呆呆地看着秦子凌和和柔兆天尊当众撒狗粮，秀恩爱，浑然忘了一切。
许久。
也不知道是过了多长时间。
当秦子凌搂着柔兆天尊的小蛮腰，驾着赤火莲台降落蜃龙山时，整个天地仿若骤然间被一把烈火给点燃了一般，彻底沸腾起来。
仙庭。
“这个秦掌教，这个秦掌教，朕远远比不上，比不上啊！”仙帝遥远蜃龙山，看着秦子凌的小手还牢牢放在柔兆天尊的腰肢上，又是佩服得五体投地，又是说不出的酸溜溜。
柔兆天尊啊！
哪个男人不想却又不敢想啊！
但现在，秦掌教当众叫她夫人，当众搂了她的小腰！
最关键是，这位秦掌教另外还有四位夫人啊！
“秦掌教真是天下第一奇男子啊！”仙后娘娘远眺蜃龙山，双目闪闪生辉，忍不住感慨道。
不过话说出口之后，仙后娘娘似乎意识到有些不妥，又连忙道：“不过，陛下，柔兆天尊已现，而且跟秦掌教还是夫妻道侣，您要早做准备啊！”
“该死！朕差点忘了！”仙帝脸色一下子变得凝重无比，甚至都忘了刚才自己妻子当着自己的面夸别的男人是天下第一奇男之事。
蜃龙山。
“柔兆天尊竟然是我们的师娘（掌教夫人）！”无数无极门弟子热血沸腾，豪情万丈。
“卧槽！卧槽！我牟天大帝自诩一世英名，算无遗漏，竟然会天真的以为柔兆天支持无极门是因为青菡之故，却没想到原来幕后正主是柔兆天尊啊！”已经提前一步入住蜃龙山的牟天大帝满脸通红，兴奋异常。
大荒地，仙王府。
“牛人，偶像啊！我竟然和他结成了亲家，我徒儿竟然要称呼柔兆天尊为师娘！”圣娄仙王同样满脸通红，兴奋异常，一扫绝望心态。
连柔兆天尊都心甘情愿当众被秦子凌给搂着小蛮腰，无极门又岂是那么容易被灭的？
事情大有转机啊！
镇守大蛮海四周的帝君大营。
“哈哈，什么集三道道主于一身，看看人家秦掌教，这才是真本事！”赤火帝君放声大笑，这些日子的郁结，似乎一下子得到了舒展释放。
“是啊，秦掌教做事情总是出人意表，这次更是给了我们一个天大的惊喜。”北方黑水帝君脸上露出了笑容。
“是啊，若不是亲眼所见，打死我都无法相信，柔兆天尊竟然会下嫁给秦掌教！”东方青木帝君说道。
“柔兆天尊何等人物，她既然与秦掌教结为夫妻道侣，此战应该有转机了，但皇极大世界恐怕要再次掀起大劫难，我等责任重大啊！”中央昊土帝君神色凝重道。
中央昊土帝君此言一出，帝君大营的气氛陡然起了变化。
蜃龙山。
“见过姐姐！”
不知道何时，萧箐四人上前来朝着柔兆天尊欠身行礼。
“见过四位妹妹。”柔兆天尊连忙推开秦子凌，微红着脸欠身回礼，一点都没摆天尊的架子。
这一幕，猛然提醒了众人，秦子凌这家伙是已经有四位娇妻的男人！
现在，不仅又娶了柔兆天尊，而且五位娇妻还相敬如宾，简直让无数仙界男人自惭形秽，对秦子凌佩服得五体投地。
“真男人啊！”
“偶像啊！”
“我觉得上章天尊虽然非常厉害，但我还是觉得秦掌教更牛逼！”
“是啊，上章天尊再厉害，据说当年为了和初代著雍天尊结为双修道侣，遣散了身边的所有女子。可看看人家秦掌教，这才是真本事啊！”
“……”
其实别说无数仙界男人自惭形秽，这一刻，就连仙帝偷偷瞄了一眼身边的仙后娘娘，也是有一种深深的自惭形秽感。
想他堂堂仙帝，也管不了后宫啊！
什么时候要宠幸哪位妃子，还得仙后娘娘点头才行。
看看人家秦掌教，不仅娶了柔兆天尊为妻，而且五位妻子还以姐妹相称，相敬如宾，这份本事，实在厉害啊！
不行，朕改天得好好向秦掌教请教请教御妻之术！
“陛下，你就不要不切实际地胡思乱想了，还是好好想想怎么稳住这场大劫吧！”仙帝才刚刚动了这个念头，仙后娘娘似乎已经窥到了他的心思，脸色微微一沉，冷声道。
感受到天地间沸腾的气氛，看着秦子凌被五位女子簇拥着，宇文奇和栾穆感觉如芒在背，仿若有无数手指头对着他们后背指指点点，在肆无忌惮地嘲笑着他们。
两人的脸色由苍白又转为了红色和铁青。
本来他们想借此机会狠狠羞辱秦子凌，一雪前耻，但现在，他们反倒成了衬托秦子凌伟岸高大形象的小丑。
“哈哈，秦子凌，你这算什么本事？不过只是靠着女人给你撑腰而已，有本事你不要站在女人背后，再跟本尊二人大战一场！”终于，两人彻底爆发，面目狰狞，近乎歇斯底里地指着秦子凌咆哮道。
“放肆！”
“找死！”
就在这个时候，蜃龙山有一道道愤怒的声音响起。
一股股无比恐怖的气息冲天而起。
一条条浩浩荡荡的道河贯空而来。
有金系、水系道河，有雷系和死亡道河。
那雷光闪烁，炽盛苍穹的道河，不知道让多少人看得冷汗直流。
那五条死亡道河，漆黑如墨，汹涌滚滚，更是让无数人缩起了脑袋，肝胆俱裂。
又有两个小结界，如同两轮恒星在蜃龙山上缓缓升起，里面青龙夭矫飞腾，散发着无穷恐怖的力量气息。
整个天地骤然间风云变化。
天地似乎都承受不住这突然间爆发的气息，出现了密密麻麻的裂缝。
两大天界浩荡大军，在这气势面前，都一下子被压了下去。
“天哪，无极门竟然有十一位超品道仙，两位超品人仙！”
“秦掌教其余四位夫人竟然都是超品！”
“秦掌教的五位冥道仙弟子竟然全都踏入了超品！”
“什么时候元妙仙君竟然也拜在了无极门门下，而且还成了超品道仙！”
“牟天大帝竟然也在蜃龙山助战！”
天地再一次被彻底点燃。
没有一个人会想到，无极门竟然会一下子冒出如此之多的超品！
这一次，就连上章天尊和著雍天尊心里都隐隐升起了一丝不安。
实在是，无极门表现出来的战力太恐怖了。
死亡之道乃是禁忌之道，五尊冥道仙联手恐怕已经可以匹敌一尊没有天界加持的道主！
雷系大道至刚至阳，威力巨大无比，炼体武道最是勇猛善战。
单凭秦子凌四位超品夫人，纵然还无法匹敌一尊没有天界加持的道主，但肯定可以匹敌一尊没有天界加持的非道主天尊。
若是加上秦子凌本人，绝对能匹敌没有天界加持的道主。
而柔兆天尊一人则可匹敌一尊道主。
再加上无极门这边的金擎、牟腾、元妙、大牟国的牟天大帝，还有柔兆天那边的六位超品。
合起来比起两大天界的十四位超品，也不过就少了四位。
原本被人看得毫无一点希望的无极门，如今赫然已经有了几分跟上章天和著雍天分庭抗礼的底蕴和气象。
“这……这……”仙帝被震惊得差点再次从宝座上滑溜下来，满头冷汗。
“这……”帝君大营，帝君们都霍然起身，满脸震惊，同样也是满头冷汗。
这样两股庞大的势力，真要是爆发大战，他们又如何镇得住大蛮海？
恐怕连他们都得被卷进去，一个不好都要身死道消！
苍穹之上，阏逢天、旃蒙天、强圉天、屠维天、重光天、玄黓天、昭阳天，余下的七大天界都显现了出来。
一尊尊天尊的巨大虚影都显圣在苍穹，俯瞰下方，神色震惊中带着无比的凝重。
本来，他们是不想现身的。
反正上章天和著雍天联手的势头已经势不可挡，他们爱怎么灭无极门就让他们灭去吧。
他们不去触那个霉头。
但现在不行了。
这两股势力要是爆发大战，那就是天崩地裂，他们都必然要被波及，不出面都不行。
在诸天尊显圣之际，秦子凌手一挥。
四首等人尽数收敛了气息。
天地又恢复了平静。
秦子凌踏出蜃龙山，再次独自一人屹立在两天界大军面前，目光望向脸色再度变得苍白，额头冷汗直冒的宇文奇和栾穆身上。
“本尊说过，有话让你们家大人来说，你们两个小辈就不要在这里大呼小叫，免得别人说我以大欺小。不过你们实在闹得有些不像话，本尊也只好以大欺小，先把你们镇压了再说。”
秦子凌负手而立，衣袂长发飘飘，依旧一副长辈高人风范。
只是这一次，再也没人以为这是秦子凌最后的倔强！
五位妻子，一位道主，四位超品。
才十多位弟子，其中就出了七位超品。
这样的人，在尊者面前，自然摆得起长辈高人风范。
甚至，刚才宇文奇和栾穆在山门前叫阵挑衅，他没直接让一帮弟子冲上去，把他们二人群殴，已经算是很有长辈涵养了。
宇文奇和栾穆面对秦子凌老气横秋的训斥，脸色发白，寒气直冒的同时，更是怒火中烧。
再怎么说，他们也是超品道仙！
秦子凌再威风，那也不过只是超品道仙！
当然，他们心知肚明，秦子凌这个超品道仙肯定很不一样，已经不是昔日五行天里的那个超品。
但再怎么不一样，超品就是超品，他们就不信，凭他们两人联手之力，会被秦子凌镇压？
更何况，这次大劫，他们也得了好处，实力涨了一些。
“哈哈，秦子凌，你莫要往自己脸上贴金！你再厉害，也不过只是一介超品道仙，想镇压我们二人，你还差远了！”宇文奇和栾穆突然放声大笑起来。
笑声还在天地间回荡，两人骤然间杀气迸发，道力奔涌。
四点耀眼光芒从他们身上射出。
这四点光芒迎风便涨，显出四件地阶道宝来。
一印一锤一剑一矛。
正是栾穆的崩天印和裂土锤，宇文奇的金曜剑和玄金长矛。
两人知道秦子凌必然厉害无比，这一战他们不求胜出，只求不败，或者败得不那么难看，至少不能被镇压。
所以，一出手便是全力而战，两件道宝一起祭放而出，仿若四位超品道仙围攻秦子凌一人一般。
看着四件地阶道宝卷动滚滚道力，仿若恒星坠落一般，朝着秦子凌攻击而去，所有人一颗心都提了起来。
帝君、仙王等人更是如临大敌。
宝座上的上章天尊和著雍天尊见状微微颔首。
宇文奇和栾穆一开始就全力爆发，正合他们心意。
正可以通过二人之手，掂量掂量秦子凌的真正实力。
看着四件道宝裹卷着滔滔道力而来，秦子凌依旧负手而立，视若无睹。
众人见状一颗心都提到了嗓子眼。
这可是两大超品道仙，而且还是有着半道主称号的超品道仙的全力一击，就算道主恐怕也不敢太掉与轻心啊！
可秦子凌却一副风轻云淡的架势，丝毫没有动静，甚至身上都没有火系道力涌动的迹象。
这未免也太自信自大了！
宇文奇和栾穆见状目露喜色。
他们吃过自信自大的亏，这一次，要轮到秦子凌吃自信自大的亏了。
狂风吹动了秦子凌的黑发和衣袂。
四件道宝的攻击转眼即至。
“定！”
就在这个时候，秦子凌嘴唇微动，轻轻吐出一个字。
就是这简简单单一个“字”，骤然间天地再起变化。
一条条代表着天道法则秩序的链锁从虚空中贯穿而出，落在四件道宝之上。
四件道宝顿时被锁定在了半空，光芒顿消，动弹不得。
宇文奇和栾穆脸色大变，一股极为浓烈的危险感涌上心头，刚要遁回大军。
“镇压！”
秦子凌嘴唇再动，轻轻吐出两个字。
又是一条条天道法则链锁从虚空中贯穿而出，纵横交织过宇文奇和栾穆所在的空间。
宇文奇和栾穆想逃遁，却已经被那一条条天道法则链条锁拿。
两人大惊失色，体内道力爆发，试图挣脱那一条条的链条。
但链条看似有形却又无形，不仅锁拿住了他们的身体，也将他们体内的道力也给锁拿住，越收缩越紧。
甚至后来又有两条链锁硬生生穿透他们的锁骨，将他们锁拿。
鲜血淋淋。
任他们怎么挣扎都无法挣脱，反倒徒增痛苦。
天仙的“天”指的是皇极大世界，本就凌驾诸天尊的“天”之上。
哪怕天仙还不是天尊，但只要立足皇极大世界，他得到的加持便是整个皇极大世界的加持。
哪怕因为还不是天尊，皇极大世界的加持不像诸天界那般倾力而为，但一方大世界又岂是一方天界可比？
哪怕只是少量加持，总体规模也已经是极为可观。
所以，一朝成为天仙，只要立足皇极大世界，全力施展，实际上已经可比肩道主。
历经大元劫，秦子凌天仙之道更加精深，威力更加巨大。
别看只是开口二次，实则已经是相当于厉害道主的两次出手，又岂是宇文奇和栾穆能挣脱得了？
天地间顿时间变得死一般的寂静。
宇文奇和栾穆二人惊恐的嘶吼声在天地间回荡，所有人却仿若听不到。
这可是两位有半道主称号的超品道仙啊！
秦掌教竟然连手脚都没动一下，只是开口两次，便彻底将他们镇压！
这是何等恐怖的大能！
光想想就让人肝胆俱裂，冷汗如雨而下。
甚至所有天尊在这一刻都霍然起身，面露惊骇之色。
仙帝也猛然从宝座上站了起来，同样一脸惊骇。
帝君大营，最为稳重的中央昊土帝君震惊之下，一下子都失态打翻了大案。
“天仙！”
终于有人喊了出来。
这一声“天仙”如同天雷滚滚，在众人耳边炸响。
天地再一次变得死一般的寂静。
所有人都似乎能听到自己的呼吸声。
上章天尊和著雍天尊终于离开天尊宝座，走到天界门口，巨大的身影投影在虚空之中，凝神望着秦子凌。
这是万字章节。结局写起来似乎比预想中的要来得快一些，下午各位书友应该就能看到大结局。

第1131章 合道（番外篇已经在作品相关里）
“师尊救我！”
“师尊救我！”
宇文奇和栾穆再也没了刚开始的张狂，一脸惶恐地叫起来。
他们很清楚，哪怕他们是超品道仙，是两大天界的尊者，秦子凌此时要杀他们，也就如两只小鸡一般。
可笑他们刚才竟然还敢在他面前叫阵，叫他出来受死，这得有多想不开！
上章天尊和著雍天尊没有理会二人，只是依旧神色凝重地看着秦子凌。
“没想到你竟然是天仙，怪不得崛起如此迅速，短短时间内栽培出如此多的超品道仙、冥道仙甚至人仙！”上章天尊终于开口。
秦子凌看着上章天尊，淡然不语。
上章天尊见秦子凌没有任何表示，话锋一转，继续道：“不过，我三道道主集于一身，战力绝非仅仅只是三位道主联手那般威力。
不是我夸口，就算现在阏逢、旃蒙、屠维和昭阳四位道主联手，没有四大天界加持，最多也只能与我匹敌，而且我还有著雍天尊相助。
而你炼气一道终究还只是超品境界，纵然有天仙相助，还有柔兆天尊等人相助，你我双方一战，也肯定是伱败我胜，当然上章天和著雍天肯定要付出惨重的代价。
其实不仅是我们要付出惨重代价，整个皇极大世界都要因此惨重代价，所以为了我们双方，还有天下苍生考虑，你放了宇文奇和栾穆，此战就此作罢。
从此之后，你也为一方天尊，与我等平起平坐，凡事一起商议，一同守护皇极大世界！”
上章天尊之言回荡在天地间，众人大大松了一口气的同时，个个暗地里极为鄙视和不齿。
什么狗屁为天下苍生考虑！
真要有这么一颗仁慈之心，当年他会屠戮火国无数苍生？大元劫来临之际，会把自己的人马，甚至至关重要的西金帝君都给调回去？
真要有这么一颗仁慈之心，他会三番五次围困大蛮海。这一次，明知道将是天崩地裂一战，会连任何措施都不采取，悠然高坐天尊宝座，看着两大天界大军围攻蜃龙山？
说来说去，还不是因为见无极门这块石头太难啃了，无奈先罢战，准备从长计议！
不过，不管怎么说，上章天尊前面的分析还是很有道理，他和著雍天尊这一方还是占着上风，真要一战，必然会是他们胜出。
现在上章天尊提出罢战，众人还是乐意看到，也认为秦子凌必然会同意。
毕竟这不仅仅是实力处在下风，也关系到无数苍生，以秦子凌的大义，没有不同意的道理。
“上章老儿，你说战就战，你说不战就不战，你以为你是谁？”但就在众人以为秦子凌会点头同意，秦子凌却冷冷一笑，面带不齿之色。
“哼，本尊集三大道主于一身的天尊，本尊乃是皇极大世界第一人，这够不够资格？别以为本尊真不敢与你一战，本尊这是不想皇极大世界再一次历经大劫，也不想门下子弟再遭受伤亡！”上章天尊傲然道。
苍穹之上显出三条浩浩荡荡的三条道河环绕他的真身投影，将他衬托得更加英武无敌。
“哈哈，本尊见过不要脸的，见过虚伪的，还没有见过你这等不要脸的人。什么为苍生考虑，为门下弟子考虑，你不过是想施展拖延之计，想凑齐五行道主，再来灭我无极门。
还有，本尊现在告诉你，别说你只是集三大道主于一身的天尊，就算你是集五行大道道主于一身，也没资格在本尊面前称皇极世界第一人！”秦子凌毫不客气地斥喝嘲讽道。
“哈哈，狂妄！实在狂妄！诸位道友，此人现在才只是天仙就已经如此狂妄，目中无人，真要等有一天他成了大天尊，这皇极大世界还有我等的位置吗？
你们应该很清楚，大天尊意味着什么？现在，我再厉害，你们有天界加持，只要齐心协力，还能制衡我！但一旦他成为大天尊，纵然我们所有人联合，也无法制衡他！
那时，他要我们生就生，要我们死就死！所以，不如今日，我们大家联手将他镇杀，免除后患！”上章天尊厉声大喝。
上章天尊的声音回荡在天地间，天地变得极为安静。
诸天尊脸色阴晴变化不定。
他们当然知道大天尊意味着什么？
但要成为大天尊却比上章天尊修成五行大道道主于一身还要难许多！
所以，上章天尊的话，对于他们而言只是理论上的存在。
但一旦，他们今日联手上章天尊镇杀秦子凌，那么不仅整个皇极大世界将要陷入极为恐怖的大劫难，而且镇杀了秦子凌之后，一旦有朝一日让上章天尊修成五行道主，那对他们才是永无出头之日。
不过，再怎么说，大天尊这三个字的分量还是极为恐怖，就算只是理论上的存在，也让他们心里头有着说不出的恐惧，潜意识里想把它提前扼杀！
“上章老儿，你还真是幼稚无知。我既成天仙，与天已经融和一体，除非你毁了整个皇极大世界，否则就算你们全部联手，也无法彻底杀死我！
更何况，今日，是我要杀你和著雍天尊，跟你们了结我无极门还有祝赤大帝，火国亿万苍生的恩怨，又哪里轮得到你来镇杀我！”秦子凌冷笑道。
“你要杀我和著雍天尊！你凭什么来杀我们？就凭你的超品境界，凭你的天仙，还是说凭柔兆天尊他们这些人？哈哈！”上章天尊放声大笑了起来。
“谁告诉你，我只是超品境界？”秦子凌突然反问道。
这话一说出口，上章天尊的笑声戛然而止，心头涌起一股极为不祥的预感。
诸天界的天尊都蓦然变了脸色。
无数观战的道仙强者，也全都变了脸色。
到了今时今日，谁还敢轻视怀疑秦子凌说的每一句话？
“难道你还是道主？”
一阵安静之后，竟然是宇文奇脱口而出，问出了所有人心里头的疑问。
宇文奇话音回荡在天地间，世界再次陷入一片安静。
所有人都屏住呼吸望着秦子凌，就连无极门的弟子，柔兆天的尊者们也都不例外。
到现在为止，整个皇极大世界，真正知道秦子凌道主身份的，极少极少。
他特意压到最后，固然有给上章天尊和著雍天尊等敌人一个大大“惊喜”的恶趣味在里面，也是为了想考验和看清楚皇极大世界很多重要人物的人性。
当然，也是磨炼无极门弟子的道心。
在不知道掌教已经强大到如此恐怖的前提下，两大天界大军压境，必会给无极门弟子的道心造成极大的压力。
他们若能克服道心的恐惧，对他们将来修行必有大益。
在世界陷入一片安静之际。
整个天地的金系之力都沸腾活跃起来。
一条条金光炽盛的道河贯空而来，环绕着秦子凌，里面藏着亿万道刀剑。
一瞬间，天地间杀气激荡。
所有人遍体生寒。
“金系大道道主！怎么可能！”著雍天尊终于忍不住惊呼出声，目光下意识地转向上章天尊，带着满满的质问。
因为上章天尊乃是金系大道道主，按理而言，皇极大世界多出一位道主，他怎么可能会不知道？
但著雍天尊看到的却是上章天尊比他还要吃惊，还有随之而来的无比阴沉难看的表情。
天仙之道神秘莫测，除了秦子凌，没人知道究竟藏着什么变化，又有多大威力！
因为皇极大世界从未出现过天仙！
未知的才是真正可怕的！
让人防不胜防！
所以此时，秦子凌看似只是一人集天仙和金系大道道主于一身，但面对秦子凌，集三大道主于一身的上章天尊再也没有必胜信念！
至于为什么秦子凌成就金系大道道主，他竟然事先不知道，这已经不重要。
“秦掌教竟然真的还是一位道主！而且还是最善杀伐的金系道主！”诸天尊、众道仙个个惊呼，背后寒气直冒。
而宇文奇和栾穆则面如死灰，眼中满是绝望。
如果先前，他们还心存希望。
但这一刻，他们知道不管秦子凌要不要跟上章天和著雍天开战，他们二人都必死无疑。
天仙兼道主之威，又岂容冒犯？
“上章老儿，著雍老儿，是不是很惊喜？不过不要着急，后面还有惊喜哦！”秦子凌看着上章天尊和著雍天尊，一脸微笑道。
“你不会还兼修土系大道，还是土系大道道主吧？”著雍天尊似乎心有感应，脸色再变，脱口而出道。
“著雍老儿不愧是天尊，比起商丙和边岷还是聪明许多啊。他们要是有你那么聪明，说不定还能活到现在。”秦子凌看向著雍天尊，一脸“欣赏”并称赞道。
但秦子凌脸上的欣赏表情，还有称赞的话，对于著雍天尊而言却是说不出的刺眼和刺耳！
“商丙和边岷是你杀的！”栾穆心脏哆嗦不已。
不知道多少人听到栾穆这句话，愣生生打了个冷战，一股寒气从脚底板直往上冒。
当年，多少人不看好无极门，后来无极门一再扭转局面，依旧没人看好无极门。
谁能想到，秦子凌竟然已经在不知不觉中杀了一位超品道仙和一位准超品道仙！
但随着雄浑厚重磅礴的土系力量气息席卷过天地，让所有人都感觉肩头猛地一沉之际，商丙和边岷的死一下子都变得无足轻重，微不足道起来。
“土系大道道主！秦掌教竟然还是土系大道道主！”
“天啊，秦掌教一人竟然集天仙、金系道主、土系道主于一身！”
这一刻，纵然在无数仙人眼里高高在上的道仙都忍不住纷纷尖叫出声。
上章天尊和著雍天尊脸上的皮肉开始扭曲起来，露出几分狰狞之色。
诸天尊的表情从震撼，开始变得无比复杂微妙起来。
“诸位道友，你们还要犹豫吗？此人要是再发展下去，我们所有人都再无出路，不是被他镇杀，就是要受他奴役！”上章天尊很快冲诸天尊和仙帝吼叫。
仙帝面无表情，仿若未闻。
但诸天尊表情却变得越发复杂起来。
“上章老儿，你这是以小人之心度君子之腹！只要大家安安分分，我为什么无故杀人？又为何要奴役众人？”秦子凌冷笑道。
“你的实力和潜力摆在这里，你就算说的天花乱坠又有何用？等一切尘埃落地，那时一切都已经晚了！”上章天尊冷声反驳，接着望向诸天尊和仙帝。
“诸位道友，今日我们若不联手镇杀此人，将来你们必追悔莫及！诸位道友放心，此战我和著雍天尊必冲在最前面，你们只需在边上协助，并镇住柔兆天尊即可！”
诸天尊脸色再变。
天地间的气氛变得非常诡异和危险。
道仙们个个浑身冒冷汗，心头喘不过气来。
许久，仙帝踏出仙庭，巨大的真身投影环顾天地。
“上章天尊，朕不知道秦掌教继续发展下去，会不会随意镇杀众人，奴役众人，但朕知道，大元劫来临时，是秦掌教力挽狂澜，挽救了无数苍生，而你却罔顾天下苍生生死。
所以就算你说破天，仙庭也不可能助你出战秦掌教。朕只想劝秦掌教能顾念无数生灵，止戈为武！
若是非要一战，朕谁也不帮，朕只会带领仙庭众兵将尽量护我皇极大世界周全，还请秦掌教能理解，莫要见怪！”仙帝一番义正言辞之后，朝着秦子凌深深一躬。
至于上章天尊，仙帝此刻是毫不掩饰自己对他的鄙夷！
“陛下此举才真正称得上仙庭之主，秦某只会敬佩理解，又怎么会见怪！”秦子凌朝仙帝回礼，一脸正色道。
上章天尊见仙帝明显已经完全投向了秦子凌，而且对自己还是一脸的鄙夷，不禁气得肺都差点要炸了，但这时却不敢发作。
“诸位道友，你们还要犹豫吗？”上章天尊再次把目光投向其余天尊。
天尊们表情还是很复杂，没人像仙帝一样旗帜鲜明地否定上章天尊的提议，也没人站出来同意上章天尊的提议。
“哼！大元劫降临，你们身为天尊，只顾自己利益，罔顾无数苍生生死，已经让本尊很是失望，现在你们的表现再一次让我感到很失望！
既然你下不了决心选择，那本尊就替你们做出选择！”秦子凌见天尊们没有一个人表态，神色陡然变得森冷起来，声音也变得无比冰冷而霸道。
说话间，有极为恐怖的气息如山洪一般从秦子凌身上冲奔而出。
金木水火土阴阳生死，七道之力在这一刻全都显出异象。
整个皇极大世界都震动起来，仿若被撬动了根基祖脉一般。
“阴阳五行七道，除了火系大道尽数都是道主境界！”
无数道仙不由自主俯首于地，对着蜃龙山的方向叩拜。
就连仙帝、帝君这一刻，都不由自主躬身行礼，表达臣服敬意。
天仙加这七道，秦子凌几乎已经能代表皇极大世界的天道天意了！
刚才还犹豫不决的诸天尊个个脸色发白。
“本尊阴阳五行七道尽修，柔兆天尊可补本尊火系大道之不足，又是天仙，你们这些天尊全部联手又能如何？
镇杀？奴役？本尊现在要杀你们，你们谁能挡得住？本尊要奴役你们，你们又能如何？”
秦子凌傲然而立，周身一条条道河环绕，目光威严地一一扫过诸天尊，声色俱厉地斥喝。
诸天尊没人敢正视秦子凌的目光，在他声色俱厉的斥喝之下，一个个低下头，弯下腰。
没人怀疑秦子凌的话。
阴阳五行七道，加天仙之道，就算他们有天界加持，若秦子凌要执意镇杀他们，他们也无人能抗衡！
“本尊之所以一开始不显露出来，便是看看你们这些天尊到底还配不配为天尊？可惜，你们实在让本尊失望！”秦子凌继续说道。
秦子凌最后一句话落下，所有天尊，包括道主级天尊的心头都忍不住狠狠哆嗦了一下，冷汗从额头一颗颗冒了出来。
“诸位道友，阴阳五行七道尽修又如何？他崛起时日很短，根本没有厉害的道宝在手，也没有天界加持。
只要我们齐心合力，未尝没有击败重创他的可能！”上章天尊见状气急败坏地嘶吼起来，眼眸深处有一抹惊慌之色一闪而过，随即又被无比的坚毅所取代。
能集三条大道道主于一身，上章天尊的道心自是坚固无比。
哪怕面对此等前所未有的绝境，他道心的动摇也只是稍纵即逝。
秦子凌没有理会上章天尊，目光再一次扫向诸天尊。
许久，阏逢天尊走出来，先朝秦子凌躬身行礼，然后才神色凝重地缓缓开口。
“上章天尊，事已至此，你不必再鼓动我们了！窥一斑而知全豹，仙帝说的没错，大元劫中，我们全都只顾自己，唯有秦天仙心系天下苍生，四处奔波。
而且，从无极门崛起以来，他们也从未恃强凌弱，无辜杀戮生灵，哪怕当年被你们策反的大蛮海诸势力，事后无极门也没有因此灭他们的门派，这是大仁义大慈悲。
而我们呢，自从登上天尊之位，踏上道主大道之后，早已经高高凌驾众生之上，视芸芸众生如蝼蚁，忘了自己的出生。
如今秦天仙已经摆明一切，我们若还不迷途知返，联手你与他一战，导致一场天大的浩劫，那真是枉为天尊了！”
说到这里，阏逢天尊再次转向秦子凌，躬身道：“我知秦天仙与上章天尊和著雍天一战不可避免，我会联手诸道友，还有仙庭镇住皇极大世界，尽量减少众生劫难。”
“我等愿联手仙庭镇住皇极大世界！”余下的天尊也都纷纷上前躬身表态。
秦子凌目光朝诸天尊点点，然后目光投向两大天界大军道：“尊者留下，余者都散了吧！大元劫已经造成了太多灾难，本尊不想再多开杀戒。”
两大天界大军的诸道仙和真仙精锐，你看看我，我看看你，许多人都选择了离去，当然也有些留了下来。
上章天尊和著雍天尊默默看着这一切，什么都没有说。
“上章，著雍，我知道你们不会坐以待毙，必要挟天界之力，与我一战。不过天界中的众生是无辜的，你们把他们遣散了吧。”秦子凌目光望向上章天尊和著雍天尊，一脸平静道。
“秦子凌，你又何必假慈悲？你若真顾惜天下苍生，就应该像仙帝说的一样，止戈为武！今后我们也会尊你为皇极大世界大天尊！”上章天尊说道。
“我是真慈悲还是假慈悲，还轮不到你来评论！”秦子凌淡淡道。
说话间，有一颗黑白二色珠子冉冉升起，悬于他脑后。
接着有阴阳生死两尊道主仙婴从秦子凌体内飞入，没入生死两仪珠。
随着阴阳生死两尊道主融入生死两仪珠，生死两仪珠开始发生无比玄奥的变化，化为一张太极图。
太极图不断延伸放大，如同另外一个苍穹一样，罩住了整个地仙界，也把柔兆天给遮盖了进去。
“诸位天尊道友，地仙界和柔兆天我以生死二道守护，不让任何一位生灵因为我而受劫，但你们的天界，还请你们各自守护好，莫要怪我没提醒。”秦子凌说道。
“多谢大天尊大仁大义！”诸天尊还有仙帝等人纷纷鞠躬致敬。
无数仙人俯伏于地叩拜。
压在他们心头，让他们喘不过气来的沉重石头终于落了地。
同时对于秦子凌也越发敬畏，发自内心尊称他为大天尊。
本来，秦子凌若不用阴阳生死二道化身道宝守护地仙界和柔兆天，他可以轻松碾压上章天尊和著雍天尊。
但现在，在上章天尊和著雍天尊有天界加持的情况下，秦子凌要杀他们，难度肯定要大许多，甚至还有可能受损。
不仅如此，到了道仙境界的仙人，看到这一幕，并不难推测出来，秦子凌的阴阳五行七道突破成为道主之际，就已经充分考虑了这一战对苍生带来的劫难。
所以，原本更容易突破，还能补齐五行的火系大道，反倒落在阴阳二道之后。
为的就是要以阴阳二道来守护众生。
上章天尊看着太极图上先天阴阳二气来回游动，散发着可怕的气息，久久无语。
最终，上章天尊仰天长叹一声，看向著雍天尊道：“著雍，散了天界里的众生吧，连敌人都能顾及我们天界里的众生，没道理，我们反倒要置他们于死地！”
著雍天尊默默点点。
很快，有无数生灵从上章天和著雍天里出来，被送入笼罩在太极图下面的地仙界。
“以后再无上章天和著雍天，你们在地仙界繁衍生息，都当遵从仙庭法规行事。”上章天尊和著雍天尊威严中带着一丝英雄末路的悲凉声音在天地间响起。
无数生灵俯伏在地，向上章天尊和著雍天尊叩拜。
秦子凌默默看着这一幕。
“秦掌教，冤有头债有主，无极门与著雍天和上章天的仇怨，说到底是我和著雍天尊点头授意，跟我这些门下弟子都没有关系。
他们能修行到超品境界，委实不易，还请秦掌教高抬贵手，放他们一条生路，让此战仅限于你我，柔兆天尊和著雍天尊四人，可好？”上章天尊说罢，对着秦子凌深深一鞠躬。
“若他们肯敞开泥丸宫，受我生死印，以后听从仙庭调度，这并不无可，当然宇文奇和栾穆不在此名单内。”秦子凌闻言心头微微一动，然后点头道。
说话间，有一道道法链对着宇文奇和栾穆透体而过。
宇文奇和栾穆当场毙命。
此次大元劫，情况危急时仙庭无将可调度，还有仙庭势弱，处处受制于诸天界，无法强硬行使仙庭法规，这都给秦子凌留下很深的印象。
秦子凌如今已经参悟到了一丝混沌大道，以后的路肯定不会限制在皇极大世界，这皇极大世界还是要由仙庭来掌管。
但秦子凌不愿意自己的人入仙庭担任职务，否则还不如自己直接另立仙帝仙庭。
同时，秦子凌又不想仙庭继续势弱下去。
在这种情况之下，若仙庭一下子多出十多位超品道仙可调度，那仙庭必然能一反弱势，遇到大劫时也不至于无将可用。
仙帝闻言似乎想到了什么，眼眸深处流露出一抹惊喜和庆幸之色。
而诸天尊则都微微变了脸色，心里暗暗叹气。
上章天尊微微叹了一口气，看向门下超品弟子，道：“为师和著雍天尊与秦掌教和柔兆天尊大战之后，你们便放开泥丸宫，请秦掌教给你们下生死印，以后听从仙庭调度！”
“弟子愿同师尊共生死！”
有超品道仙俯首落泪领命，也有很重情义的少数弟子宁死一战。
“你们也看到了，秦掌教门下有何等多强大的门人弟子，单单五位冥道仙，他们便能轻易镇杀你们。
你们若参战，他们也必参战，为师和著雍天尊面对的压力就更大，你们是要把为师仅存的那么一丝生机也要夺走吗？
你们若真感激为师栽培之恩，便听为师今日之命，以后好好听从仙庭调度。”上章天尊说道，倒也丝毫不掩饰自己那点小心思。
“弟子不孝，弟子领命！”那少数宁死一战的弟子这才明白，师尊把自己等人摘除出去，不让参战，竟然还存了私心，心情复杂莫名，但还是落泪跪地领命。
上章天尊这边下令之后，著雍天尊那边也下了令。
——
数月之后。
上章天和著雍天的生灵尽数被迁移到地仙界，由仙庭命人好生安顿。
这一日，彰显在苍穹之上的上章天和著雍天不断缩小，最后化为一轮明月般的光环分别悬于上章天尊和著雍天尊的脑后。
一轮金色，一轮土黄色。
光环内，可见山川河流，磅礴浩大的世界。
当上章天和著雍天不断缩小，化为一光环世界悬于上章天尊和著雍天尊脑后之际，除了柔兆天被太极图遮掩，其余诸天界都渐渐隐去。
诸天界隐去的虚空处，一尊尊如巍峨巨山的天尊显圣盘坐，周身一条条道河环绕，一件件道宝在道河中沉浮起伏。
天尊守天门！
此战，地仙界，柔兆天有秦子凌阴阳二道所化的太极图守护，但诸天界却得诸天尊自己守护。
“秦掌教，柔兆天尊请了！”上章天尊和著雍天尊一脸平静地站在浩大无垠的太极图上空，朝着秦子凌和柔兆天尊微微作揖行礼。
“两位请了！”
秦子凌携手柔兆天尊也上了太极图。
一棵大树从他身后长出，枝叶遮天，垂挂下亿万道五色霞光。
“五行果树！”上章天尊和著雍天尊浑身大震，不敢置信。
“还有老夫！上章老儿，著雍小儿，没有想到吧！”九龙神火罩这时也飞了出来，九烛探出了独眼龙头，独眼烈焰熊熊看着二人，透着刻骨仇恨。
“九龙神火罩！”上章天尊和著雍天尊再次心头大震。
“没错，五行果树和九龙神火罩，这都是当年祝赤大帝的遗物。我冥冥中得了祝赤大帝的庇护和他的基业传承，所以今日我必为他报当年血仇！”秦子凌说道。
上章天尊和著雍天尊看着秦子凌身后的五行果树，身前悬浮的九龙神火罩，沉默许久，才重重点头道：“请！”
话音一落下。
上章天尊竟然又长出了两个脑袋和两双手臂。
六只手臂，其中三只手臂抓着天阶道宝，三只手臂抓着顶尖地阶道宝。
六件道宝，分别属土、金和水。
“三头六臂，有点意思！”秦子凌两眼微微一亮。
著雍天尊却没有这般变化，还是老样子，不过右手多了一个黄澄澄的大锤子，左手则多了一三色玲珑塔，上面挂了多件土系、火系和木系地阶道宝。
“杀！”上章天尊一声厉喝。
大踏步上前，三头转动，六臂挥舞道宝，对着秦子凌打去，而著雍天尊则随之踏步上前，一手举着大锤子朝着柔兆天尊打去，一手将三色玲珑塔托起。
那三色玲珑塔上面挂着的道宝便叮叮当当作响，卷动木系、火系和木系三道力量，变化出各种兵刃也朝着柔兆天尊攻打而去。
看着两位天尊全力攻杀而来。
秦子凌和柔兆天尊只是相视一笑，然后携手盘坐在五行果树之下，将九龙神火罩和赤火莲台等道宝往五行果树上一挂，便手牵手窃窃私语起来，仿若面对的不是相当于五六位道主的恐怖攻击。
两人在树下窃窃私语之际，五行果树绽放出亿万道五色霞光。
上章天尊和著雍天尊的攻击落在那五色霞光之上，只是如同石头砸落在湖面上一般，溅起一些水花和涟漪，然后湖面很快又恢复了平静。
一切看起来，仿若他们的攻击毫无威力。
但每一次看似不起眼的撞击对外界所产生的冲击波却恐怖到了极点。
四周的空间纷纷崩塌，各种力量变得混乱无比，仿若要重归天地开辟之初一般。
空间的崩塌就像雪崩一样，一路朝四周急速蔓延而去。
盘坐虚空，守着天界之门的天尊们个个如临大敌，全力以道宝引动大道之力，死死挡住冲击波，镇住四周的空间，不让崩塌继续蔓延。
一些非道主天尊很快身子就摇晃个不停，不能稳稳盘坐。
但相对于诸天尊的吃力，当恐怖的冲击波如山呼海啸朝着太极图冲去时，太极图上有一黑一白两道气流浮现流转，那些冲击波就立马止步，不得前进丝毫。
上章天尊和著雍天尊持续攻击不停，始终无法撕裂开五行果树释放出来的五色霞光。
“该轮到我们夫妇出手了！”秦子凌终于停止了跟柔兆天尊的窃窃私语，抬眼望向上章天尊和著雍天尊。
话音未落，夫妻二人双双抬手对着外面二位天尊一指。
便有九龙神火罩、赤火莲台还有五色羽珠飞出。
九龙神火罩对着上章天尊落去。
上章天尊六臂挥动，道宝接连砸在九龙神火罩之上，但却只能让九龙神火罩摇晃。
甚至那三件地阶道宝很快就破损了一件。
“哈哈，上章老儿你就乖乖受死吧。现在老夫是集五行之力于一体，你是挡不住的！”九烛探出了脑袋，畅意狂笑。
很快，九龙神火罩压顶而至。
“杀！杀！”上章天尊赤红了眼，脑后的世界光环升起，终于挡住了九龙神火罩。
但九龙神火罩不仅大力往下镇压，而且还有无尽火焰喷吐而出落在世界光环上面。
随着烈焰焚烧，那光环有一滴滴金色的液滴滴落，每一滴落下，天地都要震动起来，出现了一个个黑洞。
上章天尊额头青筋根根爆起，体内道力奔涌，但却始终无法掀翻九龙神火罩。
另外一边赤火莲花台跟著雍天尊的大锤子在空中你来我往的斗起来，而五色羽珠则对着三色玲珑塔不断刷下。
每刷一下，就有一件道宝从三色玲珑塔上掉落下去。
没过多久，那三色玲珑塔上面就再无一件道宝，然后也被五色羽珠刷落，掉落太极图中，被阴阳二气一卷，没了踪影。
五色羽珠刷落三色玲珑塔之后，便又去刷著雍天尊。
著雍天尊虽然是道主，奈何这五色羽珠如今得了最纯正的五行先天之力，刷落下来就算著雍天尊也得跌跟头。
无奈之下，著雍天尊只好也把世界光环祭起，挡住五色羽珠，这才免了被刷跌倒的狼狈。
但五色羽珠很是厉害，每刷一下，那世界光环就被削去一层光芒。
如此下次，这世界迟早刷没了，就像上章天那边，被九龙神火罩压在下面，就算不入罩内，迟早也要被炼化。
场面似乎陷入了僵局。
但身处战场，坐守天门的天尊们却知道，秦子凌联手道侣柔兆天尊，又有五行果树在手，五行相生，生息源源不断，两大天尊攻破不了五色霞光，连他们的衣角都碰不到，秦子凌和柔兆天尊便已经立于不败之地。
而上章天尊和著雍天尊被三大道宝镇住，自身的道力，天界之力，都在不断损耗磨灭，被镇杀已经没有丝毫悬念，只是时间问题而已。
“差距太大啊！”诸天尊心里暗暗叹气，同时也庆幸，自己等人先前没有热血冲头，更庆幸，秦子凌乃是心胸广大的仁义之人，否则他们这些人恐怕不是被镇杀就要被奴役了。
——
转眼，时间百年过去。
上章天尊和著雍天尊最终还是没逃过这一杀劫，先后被镇杀。
秦子凌收了太极图。
皇极大世界恢复了平静。
虽然秦子凌的神魂之道还没突破到天尊境界，但他已经是皇极大世界当之无愧的大天尊。
仙帝和诸天尊共推秦子凌为大天尊。
秦子凌没有矫情推辞。
成为大天尊之后，秦子凌没有重立仙庭，依旧尊仙帝为仙庭之主。
不仅如此，秦子凌还在两大天界的超品道仙的泥丸宫中种下了生死印，又特意炼制了一个生死榜交给仙帝。
如此今后除了秦子凌一念之间可取这些超品道仙的性命，仙帝也可凭借生死榜禁锢镇压这些超品道仙。
秦子凌又给诸天界立了规矩，只要诸天界的人在地仙界行事就必须遵守仙庭的仙条法规，哪怕诸天天尊也不例外。
向来高高在上的诸天尊都不敢违抗秦子凌定下的规矩，而且仙帝如今帐下一下子多了十多位超品道仙，兵强马壮，诸天尊也极为忌惮，不敢再轻易得罪，更别说像以前一样指手画脚了。
此后，没过多久，秦子凌的火系大道突破成为道主。
秦子凌以五行果树为根基，以五行之道在皇极大世界中开辟出一个天界，名为五行天。
无极门的人，平时基本上都生活在五行天中，不过问地仙界之事。
在五行天中，五位夫人分别先后给秦子凌诞下一孩，三男两女，把崔筠给乐得每天嘴都合不拢。
修行无岁月。
当皇极大世界又迎来一次大元劫时，趁着皇极大世界“自顾不暇”之际，秦子凌的炼体武道趁机彻底摆脱皇极大世界的束缚，然后融合乾坤珠，自成一个世界，成了真正的一界之主。
大元劫之后，秦子凌肉身已成世界，不再受皇极大世界束缚，可真正自由往返任何世界。
秦子凌重返混沌大世界，历经劫难，神魂之道终于再度突破，成为真正的大天尊。
天、地、人三道皆臻至圆满。
某一日，秦子凌福至心灵，三道合一。
一瞬间，秦子凌消失了，混混沌沌成了一团。
正应了一句，天地混沌如鸡子。
又不知道过了多久，混沌鸡子分开，秦子凌从里面走出来。
这一刻，他已成混沌道主。（全书完）
PS：历经两年，《合道》这本书也终于迎来了大结局。这期间我经历了太多的人生坎坷，却也更懂人生的意义，也明白什么才是我们最应该珍惜的。
感谢两年下来，所有新老书友的支持，新书会准备起来，不过估计最快也要十二月份才有可能跟大家见面，很大可能会在元旦，新的一年里跟大家见面。如果有时间，我会尽量在新书发表前，写一两篇《合道》的番外。
好了，新书若上传还恳请书友们能继续支持，现在让我们先暂时说一声再见吧！
鞠躬！

新书《我以力服仙》和番外已上传
新书《我以力服仙》和番外已上传
新书《我以力服仙》今天已经上传，还请各位书友多多收藏推荐支持。另外，合道番外一“五行天”已经在作品相关里更新。
番外二，明天早上我会继续放在这本书的作品相关里。

