第1章 幸福美好的开始
胡礼正在收拾桌上的东西，尽管需要收拾的也就只有一个残破老旧的笔记本电脑和几份其实没有什么意义的文件资料。
那台笔记本有着专属的防伪特征。主要体现在运行时气喘吁吁，犹如在失足妇女店里即将马上风的老大爷。
好歹在这家公司上了一年多班，收拾的这个动作，更多相当于是对自己过去告别的一个仪式感罢了。
看着办公区其他工位上面无表情，被电脑屏幕的白光映照出黯淡人生未来的曾经同事们，胡礼不禁在想，之前自己在别人眼里是不是也和这些人一样看上去呆滞又二缺。
正发着呆，一个女的风情摇曳地走过来，一屁股坐到胡礼面前的办公桌上。
“哟，我的胡总，你也被优化了啊。嗨，我还以为你这样自以为重要的人物，公司会舍不得呢。”
女人做作地笑笑，用最夸张的表情和大到办公室都能听到的声音大声说道，“胡总接下来去哪里高就啊，到时候发达了可别忘了我们这些小喽啰哟~话说，你不会还没找到工作吧？哦呵呵呵呵~”
胡礼皱眉，捂着嘴咳嗽了两声。
女人更来劲了，身子前倾，让明显小一号的衣服挤出沟的同时，挤出一脸做作的震惊，“哎呀，胡总，你真的还没找到工作啊？别急，别急，你看你都急得不好意思说话了，呵呵呵呵。”
胡礼终于没忍住，剧烈咳嗽了几声，摆摆手，艰难地说，“能不能从桌子上下去，你裙子对着我呢，妇炎洁用太多，味儿冲，呛鼻子。”
女人一下从桌子上跳下来，指着胡礼，“你！……”
胡礼大度地挥挥手，“好啦好啦，我知道你舍不得我，放心放心，我如果混不下去了去拉客的时候肯定第一时间联系你，行了吧？”
说着，胡礼用大家都能听到的声音轻轻嘀咕了两句，“真的是，对我那么恋恋不舍，不知情的还以为我也被传染上性病了。”
“胡礼！”女人满脸狰狞嘶声力竭地咆哮。
“怎么了？办公室大声小气地干嘛，成何体统？”
办公区门口一个大腹便便的男人皱着眉走进来，“胡礼，你还在这里干啥，你已经被开除了，在公司闹什么事？”
胡礼把东西装进背包，一甩手背到背上，看着男人笑笑，“程总你误会了，没人大呼小叫。就是老同事来告别，顺嘴聊了两句关于HIV传染方式和尖锐湿疣是否可以根治的问题。也不知道为什么，她就紧张了不准我继续说下去，所以声音大了点。放心，我这就离开，不会有人知道谁被传染了的。”
整理了一下发型和衣领，胡礼友好且温柔地和办公区里看似面无表情认真工作，但耳朵都他么立起来跟兔子似的同事们无声挥手告别，高昂着头颅走向大门。
与门口男人错身而过的瞬间，胡礼非常礼貌的微笑，说，“程总麻烦您让让，您的肚子把门挡了。”
男人手指着胡礼，正要咆哮，胡礼快速小声说道，“尖锐湿疣前期症状主要是长小疙瘩，少数人会有瘙痒或灼痛的感觉。”
男人瞬间愣住。
胡礼微笑致意，转身离开。
电梯大门关闭的时候，胡礼听到男人大声的怒吼，“金经理，到我办公室里来！”
金翔，是那个女人的名字，很有屎意，嗯，我意思是很有诗意。
和公司“友好”解除劳动关系的胡礼坐在回出租屋的地铁上，满脸面无表情间歇伴随各种抽抽。
2021年，挺美好的一年。
在这年里，胡礼卖了房子，丢了工作，死了养了十年的那几十盆多肉。
一切的一切都那么地充满了希望，让人忍不住萌生了我命由我不由天的拼搏精神。
所以——
晚上吃什么呢？
胡礼打开手机，用让人心疼的熟练度，从三个不同平台上领取了当天的各种外卖红包，并且花了6站地铁的时间进行了反复的对比和组合尝试，得出一个让人为之一振的结论——“使用红包后最便宜且能吃饱的外卖需要15块钱，提前2站出地铁，路边小摊的二两杂酱面只需要13块钱。”
决定就是你了，杂酱面！
经历了如此复杂、煎熬、反复、虐心的思想过程后，胡礼耗尽了全部精神，疲惫地闭上眼睛靠在地铁座位的靠背上。
纵然如此，老天依然不肯放过他。
一只手伸过来，拍了拍胡礼的头。
胡礼睁开眼，面前是一个二十多岁的陌生女人。
“帅哥，我是女的，位置让给我坐撒。”
胡礼楞了下，掏出手机打开前置摄像头看了看，很诚恳回道，“你认错人了，我丑。”
说完，换了个姿势，胡礼继续闭上了眼。
女人似乎有点吃惊，继而吼了起来，“你有病啊！欺负一个女人，你是不是男人？”
胡礼猛地睁开眼，用更为吃惊、更大的声音吼出来，“什么？你想试试我够不够男人？”
地铁里很多人看过来，女人面红耳赤，“你他妈的流氓！”
胡礼抓耳挠腮，“你恨我不够色狼？”
女人咆哮，“你信不信我报警！”
胡礼慌张无措，“你想把我抱紧？”
女人手指着胡礼，手拍着胸口，装出要昏倒的样子，“你！你！你！”
胡礼痛心疾首看着她，恨铁不成钢说道，“都2021年了，为什么还相信拍打可以丰胸呢？”
女人终于明白自己遇到了精神问题更严重的对手，涨红着脸不发一言默默逃离去了另外的车厢。
旁边传来一阵阵笑声，胡礼没再搭理，翻个白眼，继续闭眼沉思去。
毕竟除开晚上吃什么，还有明天吃什么这样一个更为严峻且重要的问题。
根据科学严谨的杂酱面计划，胡礼提前下了地铁。
走出地铁口的时候胡礼始终有一种怪怪的感觉。
那种感觉难以用语言描述出来。
毕竟不是每个人都遇到过，在大学宿舍半夜起床上厕所时，不经意看到宿舍老三在老大床铺上像蛆一样不断蠕动的尴尬。
但胡礼觉得，不应该自己一个人承受这种奇怪和尴尬。
所以当他面对那个在地铁上坐在他旁边，然后跟他同一站出了地铁，并且此时此刻正把脸怼在他面前的黑发男人，问出了内心深处的话。
“劫色么，500一次。”
黑发男人脸上笑意更甚，问，“你信佛么？”
胡礼一脸嫌弃，“紫薇请你让开，我不是尔康，我是阿玛。”
男人脸上的微笑转为了犹如便秘三天三夜一样的惆怅，继续问道，“那你信道？”
胡礼面无表情，“阳道还是反义词的道。”
男人做出吃惊的表情，“你总不可能信基督吧？”
“谢谢，我对用皮带抽唱诗班小男孩让他叫我上帝这种事情毫无兴趣。”
胡礼开始不耐烦，“如果你没别的什么事的话，能不能不要在挡在我面前或者跟在我身后，让我可以去享用我蓄谋了1小时38分钟的晚饭。”
胡礼掏出手机看了看时间，“再过22分钟，用餐客人变多，很可能导致我的米其林大厨出于繁忙，从而在煮面时不用心，进而出现少给我放点肉渣或者菜叶子的情况。这对我来说是不可原谅的巨大损失，另外我警告你，我现在很可能会因为过度饥饿引发低血糖，导致情绪失控出现碰瓷等行为。所以，请你给我他么的滚蛋！”
男人依然伸手拦住胡礼，“那你没有任何信仰么？”
胡礼冷漠，“信生活我都没兴趣。”
男人愣了下，似乎听懂了谐音梗，开始哈哈大笑。
“有病建议去四医院就诊，医院为你这样的病人提供了包括护工拳击和人道主义毁灭在内的一系列有效治疗方案，你值得拥有。”
吐完槽，胡礼推开男人挡路的手往前走。
“等一下等一下。”
男人笑着再次拦住了胡礼，赶在胡礼爆发前问了一句话，“你喜欢玩游戏不？”
胡礼上下嘲讽打量一番，“像你这样尾随搭讪试图凌辱我这种无知清纯少男的那种不可见人的BT游戏么。”
男人摇头，“弥撒亚的游戏。”
“企鹅代理的么？没钱，氪不起，告辞！”胡礼再次越过男人试图离开。
“弥赛亚的游戏，是在每个大时代尽头，由各方神佛仙魔签约进行的游戏。”男人顺手打个响指。
然后胡礼发现身体已经动不了。只能惊恐地瞪大了眼睛，眼珠子不断四处乱转。
男人无视胡礼不断用眼珠表达的惊恐和疑惑，自顾自说道，“在人类之前的历史中，进行了很多次类似的救世游戏，通过游戏疏导了累积一个大时代的生灵怨念，让世界得以继续存在下去。”
“之前的游戏在历史上有很多种称呼。有的叫十字军东征，有的叫封神演义，不管如何，本质就是各方神系主事人选出的代理人，在限定的规则范围内进行的一场竞技比赛。”
男人说着缓缓走到胡礼面前，脸贴着脸，一脸微笑，“而现在这个时代，如果要重复之前的厮杀模式不太可取，毕竟法制社会嘛。而如果用电子竞技的模式，各方又都不能确保能防范其他人搞小动作，毕竟编程出BUG这事儿西方把乔大爷找去研究了这么些年也没辙......”
男人神秘指了指天上，“所以他们讨论了半天，最后定了一个规则，名字选用西方的叫法，被叫做弥赛亚游戏，而游戏内容采用道家大道五十，天衍四九，人遁其一的说法，以‘缺’的原则选拔进行。”

第2章 莫名其妙的游戏
胡礼吐槽的欲望盖过了恐惧，但是除开意识和眼珠，身体完全不受控制，只能尽力把白眼翻到头顶来表达满满的槽意。
男人无视白眼，继续说道，“按照规则，有资格角逐游戏的神系主事人会推选出一个代理人参加本届弥赛亚游戏，所有代理人都必须符合缺的原则，每个代理人确定身份后，可以在游戏抽奖转盘里进行一次抽选，随机选出相应主事人预留的一项属性能力进行赋予。”
说道这里，男人绅士一般对胡礼行了一个西式弯腰礼，“对了，顺便自我介绍下，我叫司命，是本届游戏主理人之一。另外，恭喜你，成为我选中的代理人，那现在开始抽选你的能力吧！”
男人向胡礼伸出手摊开，手心里是几颗包装一模一样的大白兔奶糖。
“你们要不要这么儿戏这么low，好歹你他么给个奶酪棒也比大白兔好啊！”
胡礼没忍住咆哮出声，继而一愣，“咦，我能说话了？”
胡礼动动手脚，然后抬头看了看司命 ，忽然露出惊恐的表情，指着司命背后，“有飞碟！”并瞬间在对方有反应之前强制转身，试图逃跑回地铁找保安。
司命默默伸手，一把薅住胡礼头发，一脸蛋疼，“飞碟你个头，你咋不说蝙蝠车！这又不是南方公园，你以为每个人都会上这种白痴当么？快给老子抽奖！”
胡礼死死抓着司命薅头发的手挣扎，“痛！痛！痛！快松手！！我抽我抽！”
待司命松开手，胡礼揉了揉头发，忽然一脸惊恐指着司命背后，“看，有蝙蝠车！”继而再次转身想跑。
司命一脸便秘再次伸手薅住胡礼头发，“我说蝙蝠车是举例！！不是说蝙蝠车就对我能有效！”
胡礼再次抓着司命薅头发的手，“痛！痛！痛！快松手！！我抽我抽！”
停顿片刻，终于恢复正常。
胡礼喘着粗气看着司命手心里的大白兔奶糖，“这都有些啥，这个游戏要干啥，有没有危险，有没有好处？”
司命面无表情用另外一只手，从背后不知道哪里摸出来一把西瓜刀，“抽奖只能随机抽取主事人预留的一项属性能力，包括金木水火土五行，黑暗光明生命死亡时间空间等等，看个人运气。游戏在进行前你会接到通知，游戏失败淘汰出局会失去记忆做回普通人，赢了你就是新一代的弥赛亚，想干嘛就干嘛。给老子抽！”
胡礼沉着冷静思考了一下，“那成为弥赛亚，可以分配一套80平的房子么？嗯…最好是精装水电气网全通可以拎包入住那种……”
司命没有回答，只是手微微动了一下，西瓜刀魔术般秒变成两米多长的大刀，在地上拖出一道火花。
胡礼吞了口口水，于是决定做最后的挣扎，“你总得告诉属性是干啥的吧。”
司命努力挤出微笑，“属性是唯一的，是代理人从主事人那获得的某项能力的本质表现。每个属性得到后，有塑形、变化、操纵、强化、特殊五种使用方式，你需要自己开发使用。通过游戏比赛胜场累计升阶后，可以让属性能力进行提升。”
胡礼再次翻白眼，“游戏策划是富坚老贼么？你以为抄全职猎人减少了一个放出系我就分辨不出来了？”
司命挥了一下手里的大刀，旁边垃圾桶非常配合地变成了整齐的两半。
“好好好，我抽，真的是，更年期了还出来拉新，一点耐心都没有。”
胡礼咕哝着，伸手抓向司命一直摊开的手心。
其实，在刚才拖延时间的时候，胡礼已经仔细看过，所有大白兔奶糖都一模一样，没有任何区别。
看来抽奖确实是公平的。
但是联想到自己无数次放弃各种抽卡游戏，就是因为严重非酋的体质，胡礼对抽选结果依然不抱任何期望。
随机抓取了一颗大白兔，胡礼问，“然后呢？”
司命打个响指，胡礼手中的大白兔奶糖化作一道黑色的电芒刺入胡礼右手中指。
像被针扎一样的刺痛从指尖传来，胡礼连连甩手，“草！什么玩意儿！”
司命微笑，向后退去，身影慢慢消散，只剩一个声音传来——
“欢迎你，进入弥撒亚的游戏。”
胡礼抬头，旁边只剩下地铁口下班社畜们人来人往。
尽管遭遇离奇，胡礼依然没忘记去吃了那碗味道极其糟糕，但是分量极其充足，可以顶饿的13块钱杂酱面。
借着两大碗面汤撑饱了肚子，回到临时租住在东郊那建面30平米，实得12平米的公寓。
胡礼躺在床上翻来覆去看着自己被黑色电芒扎中的中指，显得极其下流猥琐。
然而眼睛看瞎了几双，也没看出来有什么痕迹和不同。
至于什么属性能力，还有使用方式更是一筹莫展。
如果不是时间实打实耽误了小半个小时，胡礼都差点觉得自己因为失业导致精神压力过大出现了幻觉。
“难道我能通过比中指向其他人发射激光？”胡礼忽然伸手对着天花板比了个中指，喊道，“六脉神剑！”
没有任何激光出现。
“看那家伙一脸欠揍的德行，难道是一个嘲讽技能？”
胡礼快步走到卫生间镜子面前，气沉丹田，左手握肘，右手缓缓对着镜子里的自己竖起中指，怒喝一声，“你过来呀！”
没有任何反应。
胡礼嘴角抽抽，觉得自己此刻看上去一定和傻子没区别。
思索良久，胡礼决定去找点资料研究学习一下找找灵感，于是取出苟延残喘的电脑，打开了《全职猎人》。
乔大爷都被叫去编程了，富坚老贼常年断更万一是去做游戏策划了呢……
正看着动漫，楼上的狗和主人开始撒欢，发出各种不明的噪音，让人忍不住去怀疑楼上是否正在拍摄主人与狗.mp4。
于此同时，楼下的电视里，乡村爱情故事的凄美绝伦压过了隔壁隐隐约约的床垫吱嘎声音。
单元楼下的KTV，则传来了声嘶力竭完全不在调上的《起风了》，踊跃表现出人类在龙卷风中心临死前最后的绝望和呐喊。
胡礼一脸幸福到蛋疼的笑容。
这是什么？这是人间的烟火气，这是生命的交响曲！
这是什么操蛋的世界啊！
用让人心疼的熟练，胡礼果断把电脑声音开到最大，以魔法才能打败魔法的理论进行抗衡。
正聚精会神看着富力士几人学习念能力，一边臆想着所谓能力的使用方式，一边暗暗吐槽就冲主角这名字，不应该去冒险，更应该进富士康打螺丝。
忽然电脑旁边的手机震动了一下。
胡礼瞄了一眼，是条短信，估计又是广告，没搭理。
几秒钟后，手机再次震动了下，依然是短信，胡礼依然没管。
再几秒钟，再次震动，这可忍不了！
出于一个强迫症的自我修养，胡礼解锁了手机，点了进去。
一个被标注为诈骗的号码发来的短信。
“尊敬的代理人，感谢你参与本届弥赛亚游戏。本次游戏采取胜点累积制，根据每场比赛规则及您的参赛贡献度，每赢得一场比赛，可获得基础胜点和额外胜点奖励；输掉一场比赛，将扣除相应胜点。如胜点为0点以下，代理人可选择放弃比赛及相关记忆成为普通人；或献祭自己人生，在最终决赛前参与loser大乱斗，大乱斗前五名可参与最终决赛。”
“尊敬的代理人，您的首场比赛即将开始，请做好准备。比赛场地为：银河之畔；比赛内容：找出内鬼。比赛即将在今日20：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除5胜点，目前您的胜点为0点。”
“尊敬的代理人，如果你他么的再不看比赛通知，后期试图以没有接到通知为理由找游戏组委会进行投诉，那非常荣幸地通知您，本届弥赛亚游戏没有设置客服及投诉渠道！同时，请您务必他么的准时、麻溜地、圆润地、滚去比赛！否则后果自负！”
胡礼擦了下头上并不存在的冷汗，嘴角不受控制抽搐了几下。
“这就是你们的游戏通知？短信是什么鬼？还被标注了是诈骗号码……不怕手机把你们屏蔽了么！！”
“胜点是什么意思？全职猎人抄完了现在抄撸啊撸？”
“loser大乱斗这个名字真的不是故意的么？客服态度貌似不是很友好的样子……”
胡礼试着回拨了电话，无法接通。
又尝试短信回复了TD，没有任何反应。
看了看时间，还有15分钟到八点，只能先停下试探的胡礼陷入沉思。
“即使刚才第一时间看到通知，也就二十来分钟的样子，再恶心的游戏也不太可能第一局就奔着坑死玩家去的，当然献祭人生之类的目的除外……”
“但即是是这样的目的，应该也不会恶劣到做开门杀必死局！”
“那二十分钟能到达的地方，银河之畔？嗯…...没有印象哪条河名字带这俩字，那大概率应该是目的地名字带银河……”
胡礼马上打开地图开始搜索。
“嗯……银河酒吧？银河王朝酒店？银河男士龙根SPA会所……举报一下！”
并没有在地图上找到直觉符合的地点，胡礼转头看向窗外陷入沉思。

第3章 找出内鬼（1）
窗外，街对面的商场绽放着可以让人瞎掉的霓虹激光灯，外墙上巨大的大屏幕播放着一家三口欢乐无比穿着秋衣跳舞的广告，乍一看跟精神病院招生宣传似的。
广告屏上方，商场的 LOGO在肆意地闪烁，斗大的“天街”二字。
商场挨着的小水沟旁边公园里，已经有老头老太太开始忘情地摇摆，振聋发聩的怒吼着留下来，留下来……
胡礼眼角开始抽搐。
“天街就是天上的街道么……天街旁的水沟就是银河么 ……水沟旁的路灯就是星辰么…….要不要玩这么烂的梗啊！！”
吐槽归吐槽，胡礼还是打算去试试，毕竟从距离上判断，到达天街旁的臭水沟，不是，是他么的那条银河，大概就是十分钟时间。
披好外套，带好手机出门，赶在19:58胡礼来到了天街旁水沟边的公园。
走进公园区域第一时间，手机一震，接到又一条短信。
“尊敬的代理人，恭喜您卡点赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：5名，比赛内容为：找出内鬼。”
“本场比赛时长为30分钟。”
“在本场比赛场地内有一人与其他人有巨大不同，参赛代理人需在限定时间内找出正确目标并进行不同点阐述，并由所有剩余参赛代理人进行投票选择。”
“比赛时间截止，或全部参赛代理人失去投票权利，则比赛结束进入结算。”
“如无人投票，全部参赛代理人每人扣除10胜点。”
“如有至少1人参与投票，且最高票目标为正确答案，投票正确的代理人根据贡献度获得相应胜点，选择错误或未投票的代理人根据贡献度扣除相应胜点。”
“如有至少1人参与投票，且最高票目标不是正确答案，全部参赛代理人根据贡献度扣除相应胜点。”
“游戏正式开始，祝您早日被淘汰以完成献祭。”
胡礼反复看了两遍，眉头一皱。
这场比赛说起来简单，最大的难点其实有三个。
一个是找到所有参赛代理人，其次是找到规则描述里具备不同点的内鬼，第三个是说服友军投票。
胡礼看了看公园里密密麻麻的大爷大妈，已经感受到通知最后一句话代表的深深恶意与蛋疼。
“这他妈不就是狼人杀加上谁是间谍么！！要不要这么没创意！！”
吐槽归吐槽，游戏还是得先继续，胡礼可不想第一回合就被淘汰等着放弃或者献祭人生。
从通知上看来，这是一个合作类型的比赛，那大家目标就应该是一致的，找出内鬼并且成功投票才能达到共赢。
可是，该从哪里开始……
胡礼低头看向自己的中指，不知道所谓代理人之间是不是能有什么感应，或者多近能触发感应，总不能他么见谁都向人比个中指打招呼啊，这样能走出十米没被打死都算命大！
但当下最重要的是找到其他参赛代理人！
这样一个奇特的比赛，代理人应该也是具备卓尔不凡特点的。
“所以要不把外套脱下来，像广告屏上那一家三口一样穿着秋衣在公园跳舞吸引注意力好让队友来相认……”
胡礼思考着。
为了避免盲目穿着秋衣跳舞，胡礼再次认真研究了通知短信，瞬间冷汗唰唰唰地流。
通知里未投票的代理人和剩余代理人几个字深深刺痛了眼。
这该死的比赛还有一条隐藏规则！
那就是如果你没有耐心和办法说服同伴投你怀疑的目标，可以想办法让队友放弃或者失去投票的权利！方式包括但不限于陷入昏迷，断掉四肢甚至嗝屁！
“所以，这局他么的是全员恶人？就我一个纯洁如水的好人？所以我才是与众不同的那个内鬼？”
胡礼已经开始陷入胡思乱想。
正在挣扎是否要跳出来自爆的纠结中，前面一群大妈猛然以羞涩中带着亢奋，亢奋中带着激动，激动中带着决然地往一个地点拼命跑去。
胡礼大吃一惊，难道晚上八点还有超市在这里搞推销发免费鸡蛋？！
又或者夜幕下的公园里，发生了正室闲逛偶遇丈夫出轨当街暴打小三，把小三衣服亲手撕光的戏码？！
不管答案是什么，肯定这种热闹不能错过。
反正半个小时的比赛时间还早，而且现在也没什么头绪……
胡礼心安理得从众如流地跟随大妈们涌向人群聚集目的地。
好容易穿过层层拥堵的大妈人海，抢进到前排的位置，看着眼前的场景，胡礼嘴角不受控制地再次开始疯狂抽搐。
围拢过来的人群自发形成近似圆形的包围圈，圈中的核心圆点，没有人发鸡蛋，没有人打小三。
是一个年轻的胖子，眼睛死死盯着广告大屏幕，全身上下脱得只剩秋衣秋裤，在疯狂跟着广告里那一家三口，跳舞！！
他虽然胖，但是舞姿充满了想象力，灵动和不协调共存之余，每一个举手投足间你都能闻到一股难以描述的，混合了火车站公厕、泄露的煤气、腐烂的臭鸡蛋、发霉的榴莲、长毛的臭豆腐、能独自站立的烂袜子夹杂在一起的奇妙味道。
本不宽裕的枣红色秋衣，完全没法掩饰他蠕动的肉浪，纵使隔着几米距离，也能清晰听到他旋转跳跃时，肚子拍打在肚子上发出的悦耳啪啪声。
更别提他油腻且打结的头发，发黑的指甲，外漏的鼻毛……
每一个转圈，你都能感受到空气中被他自转甩出来的油脂，在随风飘散挥发。
胡礼眼角余光分明看到离得最近那位大妈悄悄用手压紧了口罩，但依然听到了大妈轻轻发出的小声干呕。
“诶，小伙子，这是干啥，是那啥……行为艺术么？”旁边一个大妈用手肘怼了怼胡礼，问道。
胡礼摇头，“根据目前的情况来看，大概率应该不是行为艺术而是疯了。”
大妈撇嘴，“等于我挤半天挤进来就看个疯子嗦！而且衣服裤子都还没脱完，有锤子看头。诶，你说他等下得不得脱完喃？”
胡礼看着大妈期待的眼神，终于还是不忍心，说，“嗯……应该……会脱……吧……”
大妈愉悦地笑了，“要的，那我就再看一会儿，看他得不得脱。不过就现在这样看喃，估计也没得啥看头。你看那一身的泡泡肉，还没得我们广场舞老张穿紧身裤的时候看着明显。”
胡礼陷入深深的沉默，沉默是今晚的康桥。
正闲扯着，胖子已经停下了舞步，大喘着气，向围观的群众喊道，“有没有一起玩游戏的朋友啊？”
这一句话简直惹了众怒，旁边一群大妈纷纷开始吐口水怒吼流氓，变态，要报警抓他；一群大爷则纷纷开始挽袖子，扯树枝，捡石头要揍他。
胡礼心里咯噔一下，再次仔细看了看胖子，联想到自己刚到场地时最初的想法，不禁扶额，“幸好我他么没干出这种傻缺的事情来……”
“不过难道这个就是参加比赛的代理人选手……”
“这种脸上就刻了猪队友三个字的人摆明就是来增加游戏难度的啊……”
“另外我要怎么去给他相认表明身份……万一他不是比赛选手就他么的是一个精神病咋办……”
“难道我最终还是逃不过穿秋衣秋裤在公园里旋转跳跃闭着眼的宿命么……”
正在胡思乱想间，众人身旁的水沟莫名喷吐出大量水雾，转瞬之间浓密的雾气就弥漫了整个公园，一个声音不知从哪里响起，“糟了，煤气管道漏了！”
大爷大妈们这下再也顾不得胖子，纷纷拿出赶超博尔特的速度逃离了公园区域。
胡礼没有动，站在了原地。
胖子也没有动，鹌鹑一样站在原地。
他用短小的手臂尽力搂住自己肥硕的身体，表达着孤独寂寞冷的诗意。
弥漫的水雾中，从不同方向走出来两个身影，一个女声问，“无关人员已经被我驱逐了，你们是参加这局比赛的代理人么？”
另一个身影用很奇怪的腔调回答，“我是参加这场比赛的代理人之一，相信大家都看了通知了，这是一场合作模式的竞赛，大家就没必要掩藏身份了吧。”
女人手挥动两下，中间雾气快速向外围涌动，几秒钟时间就出现一小块没有雾气的区域，外围的雾气却变得比之前更为浓郁，犹如一个罩子把这块区域死死遮挡住。
随着四人身影都从雾气中显露出来，胡礼这才清晰看到了所谓队友。
女的，戴着写满了廉价的蓝色丝状分叉打结的假发，身穿一套犹如大学生宿舍制式床单裁剪而成的JK制服，露出的光腿上清晰可以看到因为冷而根根树立起来的浓密腿毛。
胖子，已在浓雾中完成了衣服穿回，灰色光面夹克可能是因为在穿回时和肉体有过直接接触，此刻像是被打过蜡一样散发着油腻的微光。
当看到男人，胡礼略微觉得牙疼起来。
他身姿伟岸，穿着像个普通人。但在黑夜里他却几乎没有存在感！
只要他愿意，站着不动似乎就能融入到夜色中去。
只有在他微笑时，你能感受到他散发出的炽烈的友好和存在。
因为这他么的是个黑人！！！
还是手里提着一把太极剑的黑人！！
要不要这么崩坏！！要不要！！

第4章 找出内鬼（2）
黑人看看几人，龇着大白牙，开口说道，“各位，这场比赛需要通力合作，考验的是大家的智慧和观察，我们没有任何利益对抗点。不如大家先做个自我介绍吧。我先来，我是非洲留学生，我的中文名是封平，一阶代理人。”
胖子非常捧场，“啊，封兄久仰久仰，额……不对，平兄……嗯......封大哥，你好。”
黑人撇了他一眼，“我18岁，还是学生。”
女人捋了下头发，“我是玛利亚冬日晴。一阶代理人。”
胖子再次拱手，“啊，久仰久仰，马德请日……”
女人一挥手，一团水雾从旁边雾气中分离出来，猛地扑进胖子嘴里，胖子一时不察，被呛得直咳。
玛利亚看着胖子，“不会说话你可以闭嘴。”
封平看向胡礼，抬手示意了一下。
怎么办，什么样的自我介绍才能体现逼格够高，但是又不会表现我什么都不懂，还能糊弄人，在线等，急！
一个黑人叫封平，一个川妹子叫玛利亚，这他么假名字你们敢不敢取得再上心一点啊！
电光火石间，胡礼想到自己网游里的角色名字，淡淡一笑，“山海之外青丘之国，青丘侯是也。”
没想到的是玛利亚听到后竟然露出一脸嫌弃，“我说怎么看你不像个好东西，原来是青丘的人。你的主事人没告诉你不能随便泄露主事人身份么？”
这下轮到胡礼懵逼了，尽管内心一万个问号，胡礼依然保持着高人的风貌，微笑着摇摇手，“不可说不可说。”
玛利亚翻个白眼，小声嘀咕着最烦装逼的人，但没再问什么。
倒是封平冲胡礼露出了一个友好的微笑。
胖子终于结束了咳嗽，从地上爬起来，“青丘兄，久仰……”
玛利亚一挥手，又一团水雾飘到胖子头上。
胖子赶紧收回后面的话回归正题，“我是高大帅，一阶、一阶代理人，不要再打我了！我主事人说我要是给他丢了脸会把我杀了吃掉的……”
极其难得，胡礼、封平、玛利亚三个人同时叹了口气。
面对身高160，体重160的胖子，高大帅这个名字让众人连吐槽的欲望都丧失了。
可能是大家都预见到因为胖子，游戏难度生生被提到了地狱难度的场景。
封平四处看了看，疑惑道，“不是说五名参赛代理人么，有一位弃权了？没到现场？”
一阵嘹亮的婴儿哭声从雾气外传来，玛利亚挥挥手，雾气散开，一个推着婴儿车的中年妇女缓缓走进来，与此同时，一个女声在众人脑海中响起，“你们是在找我么？”
封平和玛利亚瞬间如临大敌。
封平拔剑出鞘，将太极剑指向了来人；
玛利亚则是伸手召来一团水雾，把自己整个头都遮掩了起来。
胖子稍微慢了一点，却是极其决然地狠狠给了自己一耳光，然后飞快用手堵住自己耳朵。
与之相反，作为不知情的围观群众，胡礼一脸茫然站在原地。
看着这番场景，胖子羡慕地看着胡礼，“传闻青丘的代理人天然不怕心灵属性的能力，青丘大哥，你今天可要罩着我啊。”
封平也露出了一丝羡慕，“我也听人说过，青丘的代理人天生自带魅惑和破妄的能力，果然猴子大哥就是如此。”
胡礼面色不惊，内心疯狂咆哮。
“心灵属性什么鬼？”
“青丘不是山海经里的故事么，当初是因为自己名字谐音狐狸，想着青丘国是狐狸老巢，才用这个名字装逼去打网游的啊！”
“另外猴子大哥是谁？青丘侯不是他妈的青丘里的猴子啊！！终于在这个时候暴露你外国人对中文不熟悉的本性了么！”
……
沉默之后，胡礼觉得自己作为高人应该要说点什么，正思考时眼角余光瞥到婴儿车里的小男孩盯着自己手舞足蹈，并且在不经意间叉开了双腿，还没有穿尿不湿。
胡礼眼前一亮，盯着婴儿某个点，不禁感叹，“好个粉雕玉琢的小弟弟！”
话音刚落，本来手舞足蹈的小婴儿竟停止了动作，眼睛死死盯着胡礼，片刻后，众人脑海中声音再次响起，却从女声变成了一个童音。
“不愧是青丘代理人，你是第一个一眼就发现我真身的人。”
胡礼微微一愣。
什么玩意儿？意思是说话的不是推车大婶，是躺着这熊孩子？？
众人更是大吃一惊，本来死死防备着大婶的封平和玛利亚瞬间羞愧，心想同为代理人，实力差距实在太大了。
先是不知不觉就中招被人心灵控制传声，再来要不是被胡礼点破，众人连对方真正身份都不知道。
这样想来，眼前这位青丘代理人很可能已经是接近二阶或者已经二阶的高端玩家。
简称高玩！
封平擦擦冷汗，“幸好刚才没有对猴子大哥不敬……”
玛利亚咬咬嘴唇，没说什么，脑子里却在疯狂思考如何向胡礼示好，以避免自己刚才的态度得罪对方被对方记仇。
胖子的崇拜则已经像紫薇的幸福一样快要溢出来，完完全全浮于表面，仿若下水道里灿烂的地沟油脂。
胡礼脑海里问号几乎可以绕地球一圈，但依然维持着表面的风平浪静，轻咳一声，“既然人都到齐了，那也该进入正题了。”
玛利亚皱眉打断，“不等裁判灵使？我们直接开始？”
胡礼心底一颤，“还有裁判？灵使又是他么的什么鬼！这游戏他么的比裸考雅思难度都大啊！该死的司命，你他么是不是忘记给我新手指南了啊！”
胡礼正在考虑怎么继续编下去，封平已笑着收起了剑，“猴子大哥在，相信也不敢有人乱来，等灵使赶到来判决结果就是。我没意见。”
胖子跟着点头，“就是就是，有大佬，他说投谁我就投谁！”
胡礼瞪了胖子一眼，再次对猪队友有了深刻认识。
这死胖子他么的一句话就让场上另外三个人以为他俩已经抱团，天然形成了敌对状态，难度再次提升。
胡礼开始认真思考忽悠玛利亚把胖子打晕的可能性……
“既然大家都同意开始，那我也没有意见。只是我情况特殊，暂时没法说话，只能用能力心灵传声，各位见谅。顺便介绍下，我是一阶代理人，圣子，推车这个女人是我临时找的一个坐骑，她听不到也看不到，出去后也不会拥有关于这里的任何记忆。请各位相信，我的能力只用来传音，绝对没有恶意。”
封平瞄了一眼婴儿车，“圣子？你是西方的代理人？”
婴儿冷笑，“你猜。”
封平又瞥了一眼玛利亚，“我隐约记得圣子他老妈似乎叫玛利亚……”
玛利亚面无表情，“叫我冬日晴。”
胖子左右看看，忽然道，“既然大家就见面了，不如我们坦诚点。比赛要求是找出内鬼，我看了好几遍规则，投票错误或者没投票的都会被扣除胜点，但是并没有投票正确情况下对内鬼有惩罚，所以我建议内鬼自己站出来，我们就可以早点结束比赛回去睡觉了！”
玛利亚冷笑，“你怎么知道内鬼的比赛规则和我们是一样的？”
胖子懵逼，“内鬼规则还会和我们不一样？？”
玛利亚嘲讽，“是啊，但是拜你所赐，现在内鬼已经知道我们的比赛规则了。”
胖子想了想，“如果是这样，那至少证明第一个说出规则的我不可能是内鬼！”
玛利亚继续嘲讽，“那如果内鬼本身接到的比赛规则也是一样，只是备注了内鬼的身份呢？我倒是觉得你忽然站出来就暴露规则的事情本身就很可疑。”
胖子怒了，“就是不管怎么样你都要弄死我是吧！”
玛利亚伸手招来一团云雾，“答对了！老娘早就看你这只肥猪不顺眼了！”
胖子瞬间认怂，转身看向胡礼，“大佬，她欺负人家。”
胡礼微笑，拍拍胖子，“别怕，眼睛一闭就过去了。”
胖子惊恐退后几步，死死捂住嘴，再也不敢说话。
胡礼接过话头，“刚才玛丽亚的猜测还是有道理的，最简单的办法就是大家一起把手机亮出来，看看各自的通知说不定就知道谁是内鬼了。”
封平疑惑道，“可是进入比赛场地后，通知就已经自动被删除了啊。难道高阶玩家有特权还能看到短信？”
胡礼心里咯噔一下，马上反应过来，摆摆手，“太久没参加这样的低端局，我倒是忘了低阶限制较多。”
众人再次仰视。
偷偷擦了擦额头冒出的冷汗，胡礼努力平静下来，想了想，“那按规则来吧，每个人根据自己的观察提出谁是内鬼的猜测，说明理由，大家再一起讨论。”
话虽这样说，但在心里，胡礼正在疯狂扇自己大嘴巴。
“我他么的在冬天大晚上！被一个疯子用西瓜刀威胁！来到户外公园和几个神经病一样的队友玩谁是间谍的垃圾要命综艺破游戏！而且什么都不知道还要装高人！他么的一不小心说错话可能就要被锤死！这种破事儿你他么敢信！！！”

第5章 找出内鬼（3）
玛利亚毫不犹豫指向胖子，“他是内鬼，只有他用最恶心的方式出场吸引我们，并且第一个跳出来透漏规则，还试图以自爆方式洗清身份，这是玩狼人杀常见的手段。”
胖子放下捂嘴的手，“死二次元，我还觉得你是内鬼呢！在场的只有你是女的，其他都是男的！”
圣子声音响起，“我倒是觉得很明显，各位都是黄种人，黑皮的可只有一个。”
封平拔出剑，指着婴儿车，“你他么敢种族歧视！我觉得你才是内鬼，只有你不会说话！”
玛利亚想了想，“这样说起来，圣子是内鬼可能性的确很大，他有坐骑！我们都没有！”
圣子狂怒，“我没有坐骑的话，你们等我慢慢爬进比赛场地么！你个死二次元，仇富是不是，听不得坐骑是不是，这就三百块钱的国产婴儿车，又不是法拉利，你嫉妒个毛线啊！”
胖子沉思后，发表了不同意见，“我想了想，我记得规则里说的是内鬼和其他人有巨大不同，我认为是封平！”
玛利亚好奇，“理由呢？”
胖子怒吼，“谁他么能有黑叔叔大！！”
场间一阵沉默，封平默默把剑对向了胖子，向玛利亚说，“我建议要不还是把他先打晕丢出去吧。”
玛利亚没接话，封平侧头看过去，发现玛利亚正死死盯着他裤子，整个人若有所思，脸上慢慢浮现出一抹嫣红。
封平移剑指向玛利亚再道，“死二次元，你矜持一点！”
胡礼头疼地看着一片混乱的场地，胖子忽然道，“咦，为什么你们都没有怀疑青丘大佬啊？”
沉默，沉默是每晚的康桥。
圣子终于还是开了口，“说起来，他是唯一一个看破了我真身的人。”
玛利亚接话，“他也是唯一一个来就暴露了身后主事人身份的人。”
封平想了想，“如果没猜错的话，他胜点应该是我们之中最多，甚至可能是接近或者就是二阶的代理人了。”
胖子故作沉思，“大佬刚才一直没说话，还附和了玛利亚说想弄死我，这种跟票行为嫌疑确实很大诶。”
四个人齐齐盯着胡礼。
胡礼现在就是很后悔，非常后悔，极度后悔，后悔刚才为什么没忽悠玛利亚直接弄死这个死胖子！！
事到如今，洗脱嫌疑最好的办法只剩下一个！那就是——
增加游戏难度，浑水摸鱼！！
胡礼淡淡一笑，“我刚才只是在观察各位，主办方聚集各位共同参加的这场比赛肯定不会那么简单就能破解。所以现在每个人都有嫌疑，圣子是唯一的婴儿，玛利亚是唯一的女性，封平是唯一的外国人，我是唯一没有太大嫌疑，但是现在的场景下没有嫌疑就是最大的嫌疑。”
胖子跳着脚，“那我呢，那我呢？”
胡礼面无表情，“你是唯一的智障。”
玛利亚皱眉，“那现在怎么办？每个人都有不同点，最大的不同到底怎么判断嘛？”
胖子摩挲着下巴，“难道只能现场脱了让大家坦诚相见？毕竟如果封平不比我们大的话，这肯定就是最大的不同。”
玛利亚一脸惊喜，“好呀好呀，我做裁判！”
封平一脸冷漠，挽了一个剑花，“你们猜我敢不敢捅死你们俩。”
胖子再道，“又或者大家不脱裤子，脱上衣比一下，毕竟二次元多伪……”
玛利亚恢复冷漠，摘来一朵明显更为浓郁的水雾，“我建议还是先宰了这只死肥猪。”
胖子再看向婴儿车，还不待说话，圣子声音在脑海轰隆炸响，“闭嘴！”
眼看推理又回到了原点，胡礼一阵阵头疼。
他么的剧本杀还有线索呢！这都是些什么鬼！
“相信大家都不愿意丢掉胜点输掉比赛，那如果讨论没有意义，要不就交给命运吧。”玛利亚终于没了耐心，缓缓开口。
圣子大笑，“正合我意！”
话音落下，玛利亚双手挥动，人往后一退，陷入层层水雾包裹之中瞬间不见踪影。
而圣子的婴儿车盖子瞬间落下，竟然是层层钢板，犹如厚厚的盾牌护卫了婴儿车，而推车的女人慢慢走到了车前。
封平叹气，手中长剑向下插入了地面，闭上了眼睛。
胖子一脸震惊，“他们什么意思？”
胡礼焦虑万分，努力维持着人设飞快说道，“每个人都有怀疑目标，他们打算让其他人失去投票权利，只由自己投票怀疑对象。这样如果对了，就一人得胜点；如果错了，则全员扣胜点，他们也不亏。”
胖子大惊，“那我怎么办？”
胡礼眼睛一转，大声说道，“不用担心，你就在我旁边站着，我倒是看看哪个不怕死的敢向我出手！”
空城计！！
这是当下胡礼唯一想到的筹码，赌输则玩完！
水雾中玛利亚声音传来，“那就麻烦青丘大哥抓紧时间找到正确目标，这些小角色我来打发！”
场内雾气更甚，突然间，从四面八方雾气中飞出来密密麻麻大大小小的雾团，快速向封平和婴儿车飘去。
封平睁眼，伸手抓向长剑，轻道，“土生万物！”
以封平为中心，周围土地寸寸龟裂，冒出阵阵泥黄色光芒缠绕向插在地里的长剑。
封平拔剑在手，长剑黄光含而不吐，只见封平辗转腾挪，提剑斩劈，一团团水雾被砍碎成点点泥黄色水滴落到地面。
而圣子那头，水雾将婴儿车已经完全包裹，推车大婶像当初的胖子一样，头上被套上了篮球那么大一团水雾，却不像胖子当初那样在疯狂挣扎，依然淡定站在原地。
圣子声音响起，“雕虫小技，我的婴儿车内自带新风系统和微型氧气筒，想溺死我？做梦。”
话音落下，大婶一个大跳奋不顾身向封平扑去。
封平退后一步，长剑插入土里，“地震高岗！”
长剑上黄光泯灭，化作数道剑气从地下喷吐而出，刹那间把扑过去的大婶切成大大小小十几坨碎块。
胡礼看着眼前的特效场景目瞪口呆，吞了口口水。
眼见一个活生生的人在眼前瞬间变成几块碎肉，胡礼只觉得膀胱有点不受控制。
还没来得及反应，却听到胖子在一旁开始点评。
“看来玛利亚是水属性的变化系，一阶能力应该就是控制水变化的雾气。”
“封平是明显的土属性强化系，能力是通过强化那把剑用出各种技能，从属性能力来说，天然克制水属性。”
“圣子可能是心灵属性的操纵系，那大婶不仅仅是个坐骑还是护卫。”
“但是现在玛利亚对圣子根本没法带来威胁，难怪圣子第一时间配合玛利亚向封平发起进攻。如果封平被他们联手打败，那玛利亚拿圣子根本没有办法子，不过应该也没那么简单，那死二次元肯定还藏了杀招！”
胡礼震惊看向胖子，“你他么还能看出这些？”
胖子羞涩笑笑，“肯定比不上大佬你啊！一阶能力本来局限性就大，大佬你青丘的背景摆在这里，我也就沾沾光抱抱大腿……大佬你看！”
场中局势再变，只见碎成几块的大婶凭空浮起竟又组装成了人样，再次悍不畏死扑向封平。
封平连连挥剑，剑上黄光越来越暗，大婶一个闪身退回婴儿车旁，从婴儿车底部掏出来一把消防斧，不要命地向封平砸下去。
封平举剑格挡被连砸几斧，不断后退，好容易抓住机会挥剑横扫斩断大婶双腿，伸手一挑把断腿挑向空中限制住大婶的移动能力，立刻拄剑入地，怒喝，“坚不可摧！”
他脚下泥土被黄色光芒吸引，纷纷投射向在地上爬行的断腿大婶，一层一层泥土裹上大婶的身体，眨眼间就凝聚成一个坚硬、巨大且臃肿的铠甲。
当然，你也可以说这就是他么的一个土球！
先不说这土球带来的防御效果，至少肉眼可见的小一吨重量压在身上，大婶现在是完全动不了了。
封平大口喘着气，依然没有放松警惕，眼睛偷摸瞄着四周流动的雾气还有不远处那个孤零零的婴儿车。
稍作歇息后，封平下定了决心，深呼吸一口气，双手把剑高高举起，“坚不可摧！”
剑身再次绽放出土黄色光芒，以封平为圆点，周围三米内地面大量碎石泥土滚动，纷纷吸附在剑身上，眼看着长剑犹如活物一样慢慢生长，变成了一把十多米高的土石巨剑。
封平眼神冷冽，对着婴儿车吐出一个字，“斩！”
重量已经超过十吨的土石巨剑带着天倾之势从上往下劈斩而来。
紧急关头，圣子的婴儿车盖子猛然打开，躺在车上的圣子双眼盯着封平，一声婴儿啼哭传出，只听到脑海内圣子声音同步叱道，“心灵震慑！”
封平瞬间呆滞愣在当场，失去控制的巨剑在斩落过程中不断崩解，各种碎石泥土掉了一地，最终在偏离婴儿车一米多远的位置落成了一地灰渣，没能伤到圣子半点。
圣子冷笑，正想把婴儿车的盖子再盖上，猝不及防间，两团水雾从婴儿车侧面的浓雾里喷射而出，一团迎面罩上封平的脸，一团扑进了圣子的婴儿车内。

第6章 找出内鬼（4）
圣子赶紧关上车盖但为时已晚。
圣子大怒，“无耻女人，有种你给我出来！”
水雾里传来一阵阵飘忽不定的声音，“你叫我出来我就出来么？你的心灵操纵要发挥能力，必须要你眼睛看到才可以吧？那你现在看不到我，有种你来打我呀，啊哈哈哈哈~”
圣子暴怒，“你个不要脸的女人，如果被我抓到你，我要让你做我一辈子的奴隶！我要折磨死你，我要……”
“你怎么折磨？凭你1厘米小肉芽么？还是你想管我叫妈骗奶喝？呵呵呵呵，老娘今天就把话放这儿了，你要有本事能折磨老娘，老娘就有本事爽给你看！”
玛利亚猖狂大笑，“对了，忘记告诉你，水雾里我加了些可爱的小东西，嗯，大概也就，三，二，一。”
话音落下，呆滞当场的封平应声倒地，随着他倒下，水雾、碎石也散了一地。
又等了一会儿，看圣子也再没有动静传来。
玛利亚的声音从胡礼还有胖子身后响起，“跳梁小丑我已经解决了，不知道青丘大哥找到真正的内鬼没有。”
胡礼明显感觉到水雾包围的范围在不断缩小，考虑到刚才玛利亚说过水雾里加了东西，胡礼一咬牙，装出漫不经心的样子踱步走向包围圈中心，让自己稍微远离水雾的包围，同时压抑住心中的恐惧和懵逼，挤出一脸冷漠，“你在教我做事？”
玛利亚沉默一会儿，沉声道，“之前说好我去打发他们，你来找出真正内鬼。”
胡礼冷笑，“我有答应你么？”
玛利亚再次沉默，好一会儿恼羞道，“你他么玩我！”
胡礼正气凛然，字正腔圆狂声道，“你！不！配！”
玛利亚身影从水雾中慢慢走出，出现在胡礼正前方雾气墙的边缘，一脸愤然，“好，我不配？我今天就要看下，青丘的代理人到底是个什么货色！”
玛利亚伸手摘来水雾，双手从蓝色假发里取出各种小巧的瓶瓶罐罐，打开纷纷撒入身旁的水雾里，几秒钟内，水雾就变成了五颜六色，犹如彩霞般围绕在玛利亚身边，把她衬托得宛如飞天壁画里的仙子一样。
玛利亚做这些的时候一直小心防备着，眼见看胡礼依然无动于衷，狠狠道，“果然托大，仗着青丘天然有破妄的能力是吧？那我就出来和你面对面做上一场，看看我到底配不配！”
胡礼脑海中一瞬间闪过无数画面，包括自己这失败的前半生，以及疑似黄泉、奈何、三途川等要死了的人才看得到的画面。内心不由得发出尖锐爆鸣——
大姐！他么的现在是你玩我啊！我只是知道这个游戏不好玩，我也知道肯定他么的会有风险，但是没人告诉我会玩命啊！
眼角余光瞄了瞄毫无动静的婴儿车，昏迷不醒的封平，还有被活埋在土球里，断掉的腿还掉在土球外的坐骑大婶，胡礼现在就是非常后悔，后悔刚才没有第一时间往外逃出去并且拨打热线电话找警察叔叔。
“大佬说你不配你就不配，和你动手传出去人家还说是大佬欺负晚辈。”胖子挖着鼻屎从胡礼身后走出来。
“死二次元，你刚才一直找我茬diss我，我忍你很久了。刚才大佬要我站他身后不要掺和你们，现在你想让大佬指点你，那得先让我验验你的成色。”胖子凛然道。
玛利亚明显迟疑了一下，“为什么你说验验成色的时候，一直在吞口水，这个成色不是成人色色的意思吧……”
胖子恼怒，“休得胡言乱语，吃俺一棒！”
胡礼大惊，“竟然真的是她说那个成色！”
玛利亚也怒了，“死胖子你敢占我便宜！”
双手一挥，不知道掺杂了什么成分的彩色水雾一部分飞速向胖子扑来，另一部分轰然炸开化作稀薄的雾气向全场覆盖弥漫。
胖子则是伸手从右边耳朵一薅，摆出一个丢沙包的动作，“定海神针！”
胡礼并没有看清楚胖子丢出去了什么，但是看到随着胖子声音，场内空气忽然变得炽热，热空气在飞快旋转，肉眼可见搅动场内的水雾跟着一圈圈转动起来，逐渐形成旋风的样子。
在风眼中间，一根巨大的、由熊熊火焰组成的古朴棒子从上方虚空陡然浮现，并飞速向下砸落，转瞬间火焰棒子已经和地面接触，发出砰地一声巨响，强烈的冲击波扩散，震得地面像地震一般剧烈晃动。
随着棒子落地，空气温度再次升高，四周水雾以肉眼可见的速度在飞速蒸发减少。
玛利亚挥手强行拉回来几团稀薄的水雾罩住全身，飞速后退，惊怒交加道，“死胖子，你是猴子的代理人？！”
胖子没有回答，右手伸出一指，“定海神针，变！”
火焰巨棒瞬间崩解，化作无数密密麻麻小火球向玛利亚喷射而去，玛利亚再三躲避，依然免不得被击中几下。
几秒过后，胖子一屁股坐在地上喘着粗气，眼睛死死盯着前方。
随着场内硝烟雾气散去，玛利亚身影显现。
此时她依靠在雾墙边缘，左手捂着胸口，右手抓着最后一点水雾挡在身下，当初的廉价二次元cos服装已被燎得千疮百孔，大片肌肤清晰可见！
胖子双眼通红，鼻孔喷着粗气，“竟然是真的，没有垫东西！”
胡礼已经快崩溃了，他么的你搞半天飞机，各种特效出手，目的就是为了弄坏人家衣服？这比赛是他么的找内鬼不是让你找色鬼啊，你管那人家真的假的到底垫没垫啊！！
胖子一脸我早就料到了的表情，指着玛利亚怒斥，“还不承认，我已经验过你的成色了，你就是真凶！”
玛利亚呆滞，喃喃自语，“一时之间我竟不知道你他么是在夸我还是在侮辱我，我是该愤怒还是该高兴……”
胖子看向胡礼，“大佬，相信我，他就是真凶！”
胡礼嘴角抽搐，“谐音梗果然才是宇宙的终极答案么……”
胖子却不管不顾，眼中燃起熊熊炽烈火光，右手向前轻握，“只要让她出局，我们就赢了，定海神针，变！”
话音落下，四周空气再度变得炽热，风不停搅动，隐隐有火星在空气的摩擦中迸发，玛利亚警戒退后半步，也顾不得走光，双手拼命挥舞试图控制空气中的水分再度凝结成雾气进行抵挡或是遮蔽自己身影让自己得以躲避。
关键时刻，只见胖子忽然鼻血喷出一米远，右手下意识捂向自己鼻子，怒吼一声，“妖女，竟敢使用禁忌的后宫色诱术……不好！”
空气中弥漫的火星瞬间失控，一连串爆炸后火星四射，转瞬之间无差别覆盖了整个区域。
玛利亚更是趁势抓住机会，把好不容易凝聚出的一团人头大的斑斓水雾猛然砸向胖子。
力竭且正捏着鼻子止血的胖子下意识一个闪身避让，那团看上去就非常不正常的危险雾团，没有丝毫阻碍地向胖子身后的胡礼飞去。
胡礼慌得一比，脸上却依然一脸冷漠冷静。
还略有闲暇百忙之中瞥了一眼旁边一脸慌张的胖子。
胡礼笑笑闭上了眼。
胖子那点小心思和玛利亚高度默契的配合过于明显，胡礼并不在意，只是面对当下的场景自己无力应对，只能悲叹一声罢了。
也不知道奈何桥上老太太的汤可不可以加点醋，不要葱花加点香菜其实也不错……
不过死以前好歹装了一场比，也看到了一群神仙……神经病，不算亏了。
只是啊，如果啊……
如果这些人都看不见我、打不到我就好了……
闭眼后，胡礼视野里一片黑暗。
在这无尽黑色之中猛然荡起了一点涟漪，一圈圈黑色的波纹从中心汹涌向外围扩散。
胡礼下意识伸出右手，中指轻轻点向黑暗中的涟漪源点，跟着那荡漾的波纹在身前从左上到右下画出一根线条。
刹那间，一丝明悟从黑暗中传入脑海，胡礼循着那丝明悟，轻轻吐出几个字。
“黑暗降临，凡暗所及之处，一切不得见我，一切不得伤我。”
外界，胖子和玛利亚只看到胡礼面对失控的爆炸火星和即将击中的雾团，就那么云淡风轻伸手轻轻在面前划了一下。
只在刹那间，无穷的黑暗从胡礼身后涌出，把他整个人吞噬进去并且在短短几秒钟内，那深不见底的黑暗就替代了雾气，笼罩了整个场地。
在二人观感中，胡礼站着的地方，并没有爆炸声或其他任何声音传来。
胖子皱眉，退后两步，打了个响指，一缕火焰凭空出现缠绕在他手指上，微微照亮鼻尖前仅仅几厘米远的空间。
胖子咬咬牙，手心摊开，让火焰缠绕成一个小小的火球，但可见范围却没有丝毫变化。
胖子想了想，把火球往记忆中胡礼的位置轻轻丢过去，再试探着喊了一声，“大佬？”
火球飞出去半米远左右就彻底再也看不见。
侧耳听了下，依然没有任何动静，胖子想了想，双手再度一搓，“定海神针，现！”
从胖子手中，一根相对缩小一些的火焰棒子凭空被抽出来。

第7章 找出内鬼（5）
胖子双手握紧火焰棒子，一咬牙，“横扫千军！”
抡起棒子使尽浑身力气沿着水平方向横着挥舞着转了好几圈。
火焰散尽，胖子停下来，大口大口喘着粗气，仔细听了听，又抽动鼻子嗅了嗅，依然没有任何感知。
“你在找我么？”声音忽然在耳边响起，胖子大惊转身。眼前依然是一片黑暗。
“哦，我忘了你看不到我。”声音再起，“退！。”
随着话音，眼前的浓重黑暗像是有生命一样疯狂向一个点涌去，依然是短短几秒时间，胖子眼前就恢复了光明。
胖子揉揉眼睛，只见胡礼依然站在原地，身上没有任何痕迹，只是淡淡看着他。
而场内，周边一圈树木已全部燃烧着熊熊大火被腰斩断裂。
玛利亚一身火烧痕迹，倒地昏迷不醒；
圣子的婴儿车被打翻在地，没有任何动静；
封平依然正面向下趴在地上，旁边是裹着大婶的那个土球。
胖子吞了口口水，一脸讪笑，“大佬……大佬果然厉害！”
胡礼嘲讽轻笑，“这都是你的功劳，我可什么都没做。要不是我躲得快，说不定现在我也被打翻在地上趴着了呢。”
顿了顿，“看不出来，你还有这样无差别范围攻击的手段，倒是那个二次元小看了你，也不算输得冤枉。”
胖子紧张搓了搓手，嘿嘿笑着，“也是保命的一点小手段，比不上大佬你的能力。话说大佬你也是心灵属性？能力是感知剥夺还是幻觉啊？”
胡礼没有回答，看了看场内，“现在就我们两个还站着了，是直接投票还是我们先分个胜负？”
胖子连连摆手，“别别别，我认输，按规则就是，大佬你说投谁就谁，输了我都认！”
胡礼耸耸肩，“那如果我投你呢？”
胖子尴尬笑笑，“大佬你说笑了，我怎么也不可能是不同的那个啊。”
胡礼摇头，“刚才我仔细想了想，我们五个人每个人都有和别人不同的地方。封平是唯一的外国人，也是唯一带了实体武器的人；圣子是唯一的未成年人，也是唯一有陪护的人；玛利亚是唯一的女人，也是唯一携带了其他道具来增强能力的人；你是唯一的智……胖子，也是第一个跳出来吸引所有人注意力的人。”
胖子抠抠后脑勺，“这不又回最开始了么？”
胡礼摆摆手，再度看向场内，忽然问了胖子一句话，“参加这场比赛的总共几个人？”
胖子扳着手指数，“黑老外、智障儿、真凶女、帅哥我、大佬你，五个啊。”
胡礼又问，“胖子你玩不玩LOL？”
胖子回，“玩啊，我亚索贼溜，每局都被举报。”
胡礼嘴角微微抽搐，“你知不知道，锤石击杀敌人后会掉落灵魂，如果击杀有坐骑的角色，比如飞机，猪女，都会掉一个灵魂出来，但如果击杀的是雪人努努，会掉两个灵魂。”
胖子震惊，“难怪我早他么觉得那个角色不正经，哪有人叫撸撸，还啥玩意儿都能吞的下去……不过大佬你啥意思？”
胡礼忍住吐槽的欲望，向场内抬抬下巴，“我意思是，不一样的那个真凶，就是圣子的坐骑大婶。”
胖子震惊，“难道她是垫出来的？”
胡礼忍无可忍给了他头上一个暴击，“你他么是小红帽么，一天到晚就只知道盯着被大灰狼吃掉的那位家属！我是说场内是六个人，五个是参加比赛的代理人，就那大婶不是，这他么就是最大的不同！”
胖子终于大悟，捂着被敲的头赞叹道，“原来如此！的确，我最开始也觉得她非常可疑，你看她台词都没有一句！”
胡礼咬牙，已经不想搭理。
两人身后仅存的一棵完好大树上传来一个声音，“本场比赛时间到，现场仅剩两位玩家拥有投票权利，请问最终投票目标是否确定？”
胡礼和胖子一起回头，看向树杈上站着的一只正在梳毛的小灰雀。
胖子疑惑，“每次的裁判灵使都不一样啊。这次怎么换了个土雀啊？”
胡礼疑惑，“这是裁判灵使？？”
灰雀停止梳毛，盯着俩人，轻轻开口，“两位代理人，如果再对灵使不敬，将剥夺本场比赛权利，再次问你们，你们确定投票目标没！”
胡礼赶紧点头，“确定了，我投圣子带进来那个大婶！”
胖子跟着举手，“我和大佬一样！投那个大婶！”
灰雀点点头，“投票结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏短信通知进行告知，请注意查收。”
看着眼前无动于衷的两人，灰雀歪歪头，“你们听不懂么？现在可以滚了。”
胖子连忙点头，拉着胡礼向外走去。
仓促间，胡礼回头，看到灰雀从树梢飞起，扇了扇翅膀，一道道绿色光线从她翅膀下飞舞出来，场地内燃烧倒塌的树木，被砸出的大坑泥石被光点缠绕，慢慢恢复成原样，回到本来的位置，隐约间，似乎还看到两个身影从地上慢慢站起来……
走到公园门口，熟悉的人声喧嚣弥漫了耳朵，胡礼再回头，场地已经看不到任何区别，而身边也多出了许多在公园遛弯的人。
胖子擦擦汗，“终于结束了，幸好遇到大佬你，抱大腿又赢了一局。大佬，加个V吧，以后带我飞！”
胡礼木然掏出手机，扫了胖子，看到胖子微信名字——高大可爱的帅先森，简介是，爱上我不是你的错，得不到我才是你的错。
胡礼嘴角抽搐，忍下了删除拉黑的想法，点了加为好友。
“大佬，接下来你去哪？要不要去放松放松？”胖子问。
“我还有点事，先回去了。”胡礼摆弄着手机，下意识回答。
“那大佬你住哪，我送你回去吧。”胖子继续问。
胡礼指指前方，“我住的不远，就这个小区。”
“得嘞！”胖子乐呵呵拉起胡礼就往前方走，穿过马路，走到小区一单元楼下电梯口，胖子按下电梯，随口问，“大佬几楼啊？”
胡礼还在摆弄手机，“3523，顶楼。”
叮咚一声响，电梯门打开，胡礼抬头看了看，“啊，电梯已经到了啊。那你不用送我上去了，家里还有人在。微信联系吧。”
说完，胡礼跨进电梯，隔着门向胖子微笑着打了个招呼，按下按钮，又低下头开始摆弄手机。
电梯慢慢上升，到达35楼。
电梯门打开的瞬间，胡礼飞快跨出电梯，走出电梯间后快步走到3523的门前，轻轻晃了晃门把手，让门把手略微向下挪动一点，然后飞快走回电梯间，打开一旁通向楼梯间的小门，一闪身躲到了门后。
几分钟后，电梯响起开门的声音，还有很轻的脚步声，片刻后，脚步声回到电梯间，进入了另一台电梯。
随着电梯门关闭，等了几秒钟，胡礼从门后走出来，静静看着电梯楼层显示，确认刚才那台电梯已经下到一楼。
又等了片刻，胡礼走回楼梯间，顺着楼梯随便往下走了几层，随意选了一层出去，在电梯间按下了电梯按钮，然后搭乘电梯下到负一楼停车场，再从停车场去到了隔壁单元，上到34楼，回到自己租住的公寓内。
打开房门，胡礼一屁股坐在沙发上，抓起一旁的水杯咕嘟嘟一口气灌完，才大大喘出一口气。
看向手机，手机上打开的记事本正是胡礼一路上回忆和记录下的密密麻麻内容。
看了一会儿，把手机丢在一旁，胡礼疲惫地闭上眼瘫在床上，脑袋里却不受控制闪现着一幅幅离奇的画面。
弥漫飞舞的水雾、地底迸射出的黄光，从天而降的火焰巨棍，以及生死关头福至心灵画下的那一道线条和瞬间弥漫的黑暗……
“司命那混蛋，肯定他么的故意没给我新手说明书……”
“青丘啊？难道我以后都要继续装下去么……”
正在胡思乱想，手机响起，胡礼抓过手机，果然又是短信，依然是一个被标注诈骗的号码发送来的。
“尊敬的代理人，您的首场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。根据您的比赛贡献度，您共获得10胜点，目前您的胜点总额为10点，请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，鉴于您首场比赛的全胜表现，您获得额外奖励，请选择奖励内容进行回复。A，选择与你的主事人进行通话，通话限时5分钟；B，选择获取主事人预留道具一件；C，选择获取双倍胜点；D，选择放弃（99%代理人选择此项哦~）”
胡礼面部疯狂抽搐，D选项的恶意简直已经丝毫不掩饰了，真把人当棒槌啊！
理了下思绪，胡礼最终选择回复了一个A。
1秒后，电话响起，来电号码显示为私密号码。
胡礼继续抽搐，“这他么真的越来越像境外电信诈骗了……”
心里吐槽着，胡礼还是赶紧接起来电。

第8章 真的很想锤死他
电话那头司命懒洋洋的声音传来，“恭喜啊，首场居然赢了。”
胡礼怒不可遏，疯狂咆哮，“你他么是不是新手说明书没有给我！‘居然’这个词是几个意思？你是打心里盼我不得好，希望我被那些精神病锤爆是吧？我的属性到底是什么怎么用你他么敢不敢直接告诉我？老子不小心冒用了青丘的名头会不会被追杀啊？我要是没了你他么也输了你也没有一分钱好处你明白不明白？”
司命噗呲笑出了声，“你倒是挺会演的，借着喷我吐槽的功夫，居然都把想问的问题给问完了。”
胡礼把手机点开免提，盯着通话时间，“就他么三分钟，你直接回答这些问题是会痔疮爆发么！他么的快点！”
司命笑笑，“弥赛亚的游戏规则给你已经说过了，没有新手说明书，不过因为我是主事人也是游戏主理人之一，所以我选的代理人游戏难度自动升级一档很合理啊，比如你首场比赛匹配到的应该是在一阶胜点过半接近二阶的选手，以后也是一样。”
胡礼咬牙，“你大爷！”
司命笑意盎然，“三分钟，还要不要听其他？”
胡礼咬牙微笑，“您大爷请继续！”
司命努力试图挤出真诚的声音，“就像你理解的，你是我的代理人，那我肯定也希望你能赢到最后，我不可能坑你，嗯，应该不会……吧？”
胡礼牙齿几乎咬断，“您大爷安好！”
司命继续道，“你抽中的属性能力是黑暗，能力觉醒的是特殊系，具体怎么用这个看你，又不是我决定的，我只是给你属性种子而已，所以我也帮不上忙，但是我可以告诉你，特殊系是这个游戏里很特殊的系列。”
胡礼双眼全是血丝，盯着通话时间，咬牙切齿，“您大爷能说点有用的么？！”
司命，“至于你用青丘的名头，这倒没啥，游戏里本来出于安全考虑最好就是不要暴露自己主事人身份，避免死对头硬磕找茬，尤其想我死的死对头遍地都是……不过，如果你在比赛中真的遇到青丘的代理人，那就得看你怎么应付了。反正那老狐狸受限于规则不可能亲自出手锤你，这点你倒是可以放心。”
胡礼咬牙微笑，“那我谢谢您大爷哦！”
司命正色道，“最后一个忠告，在这个游戏里，最好一直赢下去，最终胜出的弥撒亚拥有重新制订所有规则的权利，输的代价比你所能想象的更为严重。比赛中连胜或者特殊胜场可能会触发额外的一些奖励，你也珍惜点，别他么拿这宝贵的机会来找我聊天，老子没空！”
胡礼感觉一口血堵在心里，憋得自己时刻想要爆炸，短促沉重的呼吸不断透过听筒传出去。
司命嘻嘻笑了笑，“哎呀，你也不用这么生气嘛。我看看，嗯......时间还有1分钟的样子，如果我浪费了在你看来好不容易得到的这三分钟时间，你才应该生气嘛！对不对？嘻嘻~比如这样！”
电话直接被司命挂断。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！司命你个老变态他么的痔疮爆发肛周脓肿今晚就要血染马桶喷死你丫的啊！！！！！！”
胡礼无能狂怒，使劲捶着无辜的床垫。
手机再响，新的短信发来。
“尊敬的代理人，您的额外奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
胡礼嘴角抽搐，这游戏真的是一点都不掩饰想代理人快速出局献祭的目的呢！
反正失业了，一时半会找不到工作，还不如多玩两局尽快熟悉这破游戏。
想到这里胡礼回复了A。
手机再响，又一条短信发来。
“尊敬的代理人，您已成功预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：黄泉仰望之地；比赛内容：守住底线。比赛即将在明日晚20：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除8胜点，目前您的胜点为10点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胡礼嘴角抽搐，愤怒回复了一个滚。
手机丢在一旁不再理会，胡礼打开电脑开始在地图搜索黄泉，看着搜索结果胡礼一阵蛋疼。
在本市区域内，有两个带黄泉的地标，一个是东边黄泉沟，一个是西边黄泉堰。距离都在一天范围内，根本无从判断，如果去错地方，那就基本等于直接出局。
胡礼盯着地图反复思考，黄泉仰望之地……
传说里黄泉在地府，地府常年幽暗不可见。那仰望的地方自然是黄泉之上，不可能是黄泉本身。
可黄泉之上是什么？
黄泉之上……胡礼小心输入这个关键词，看着出来的搜索结果心如死灰……
下面是黄泉，上面得是啥啊？
天花板吊顶加浴霸么……
忽然灵光一闪，胡礼想起一句诗。
上穷碧落下黄泉！
胡礼赶紧在地图输入碧落。
弹出了唯一坐标。
碧落湖！
地铁过去大概2小时，在一天可达的范围内！
得嘞，就是这里了！
胡礼心里放下一块石头，又开始琢磨比赛内容，守住底线……
这破游戏就他么没有底线好不好！！！
完全没有任何头绪，胡思乱想中胡礼沉沉睡去。
梦里，胡礼在地铁口爆捶着司命，一个美梦让胡礼睡得心满意足面带微笑犹如含笑九泉。
社畜的生物钟很明显没有那么容易更改过来，第二天一大早胡礼就醒了，因为无所事事在床上赖着玩手机，才发现诈骗号码曾发来的消息已经全部消失不见，手机上唯一保留着的只有关于第二场比赛的通知。
想着也无所事事，收拾了下，胡礼便踏上了去目的地的旅程。
嗯，2个小时的地铁旅程……
今天天气不错，在这个南方城市难得出了一回冬日暖阳。
走出地铁口，步行200米就到了碧落湖。
看着眼前一片人山人海，胡礼只能再次感慨本地人民对冬季晒太阳的热爱简直超越了向日葵。
目所能及所有有阳光的地方，甚至包括湖旁写字楼玻璃反光到地面的区域里，都坐满了人，人多到了来只苍蝇都得进行规避飞行动作，无法挤进人潮缝隙的程度。
考量了一下自己的身形，胡礼果断选择买了一瓶可乐，坐到了没有太阳照射的湖旁林荫下的大石头上。
时间还早，就当熟悉场地了。
胡礼这样安慰着自己。
碧落湖是一个城市街头中型公园，由临主干道旁的大广场，圆形湖面和湖畔景观树林三部分组成，湖上一座吊桥居中从南直通到北，横跨湖面，是穿越湖区唯一的直线通道。
可是，守住底线他么的到底是什么意思，难道是会有一个富婆姐姐看穿我的脆弱，给我一些让我突破底线的条件，让我做出一些突破底线的选择，提供一些突破底线的服务？
胡礼愁的焦眉烂眼，盯着湖面一筹莫展。
满脑子胡思乱想的时候，晒太阳区的人骚动起来，阵阵喧哗远远传来。
胡礼遥遥瞄上一眼，似乎是有人乞讨被怀疑偷了东西在拉扯。
很明显这种事情完全没有去猜富婆姐姐会有什么突破底线的要求有意思，胡礼也就瞄了两眼，自然也就不再关注。
盯着眼前平静的湖面，说是湖，可深度也就1米左右的样子，联想到游戏无底线的行为，胡礼眼角又开始抽搐，“这他妈不会是大冬天要人跳到湖里去捞一根线吧……”
经过认真的逻辑推理，胡礼觉得以游戏毫无底线的设计，这样的比赛内容非常有可能！
毕竟目前感觉得出来比赛的核心宗旨就是要人不得好……
想到这里，胡礼抬起手腕，从自己衣服上硬找了一个线头扯了一段细线出来，轻轻丢在湖里。
看着细线轻轻飘在湖面，吸饱水分后慢慢沉下去，却又没沉底，就那么飘飘荡荡悬浮在水的中下层。
胡礼盯得眼酸，揉揉眼，再睁开时，已经完全看不见那根细线的影子。
因为，正常人就他么不可能透过浑浊的湖水和湖底幽暗的淤泥看得到一根线！！！
胡礼没忍住开始鼓掌。
果然，这比赛就是为了把人逼死而存在的！
正在毛焦气燥，身后一个声音传来，“阿弥陀佛，施主，我看你与我佛有缘，贫僧……”
胡礼头都不抬依旧瞪大双眼在找那根失去踪影了的线，回了句，“我不买保险。”
“额……施主，贫僧是出家人，不卖保险，我是说你与我佛有缘……”
胡礼瞪得双眼通红发酸，依然没有看到线，连续被打扰，终于宣告彻底放弃，继而转身双目含泪怒道，“缘个毛线，他么的哪是你佛和我有缘，是你他么想找我要点美元吧。”
胡礼面前是一个穿着打补丁袈裟的和尚，目测年纪大概就二十来岁，看着倒是眉清目秀，手里拿着一串红绳拴着的护身符，正笑盈盈看着胡礼。
和尚微笑，“施主不用如此感动。您也误会了，不要美元，只要十元，贫僧就把我佛这秘传护身符赠一份给施主你，必定保佑施主你平安喜乐。”
胡礼白眼，“那能保佑我把这玩意儿用二十元的价钱卖回给你么？”
和尚嗔怒，“施主你怎么能卖呢，这是我佛的馈赠，也就是看你是有缘人才给你这个机缘，你看其他人我可有问过？”

第9章 守住底线（1）
和尚正说着话，旁边一对小情侣走过。
男的忽然指着和尚对小女生说道，“你看，这是刚才门口骗钱被打那个假和尚么？”
小女生望了望，点点头，拉着小男生，“快走快走，就是那骗子，别去惹，他们万一劫色我咋办啊。”
胡礼看着小女生200来斤的体型，面部抽搐。
和尚一脸悲天悯人，“阿弥陀佛，佛曰，世人笑我太疯癫，我笑世人……”
胡礼咬牙，“这他么是唐伯虎，不是如来佛说的！”
和尚一愣，“这不是济公活佛说的么？”
胡礼一愣，“济公啥时候也写诗了？”
和尚大惊，“唐伯虎不就是济公么？”
胡礼大惊，“唐伯虎什么时候成济公的？”
和尚疑惑，“他们不都是周星驰么？”
话毕，两人一起沉默。
片刻后，和尚哈哈大笑打破僵局，“哈哈哈哈，施主果然有慧根，难怪是我佛的有缘人。”
胡礼揉着太阳穴，“你再哔哔我揍你哦。说真的，我也算见多识广了，做假和尚做到你这份的我他么也还是第一次见。你信的佛祖是西游降魔电影里那位吧？”
和尚正色，“施主，话可不能乱说，佛祖只有那一位，你诽我佛是要被天谴的！”
胡礼白眼，“那叫你的佛祖来谴我吧。借用一位二次元奇女子的话，他敢谴我就敢爽！”
和尚立刻笑嘻嘻，“我佛慈悲怎么可能无缘无故做这种事情！所以只要施主你买个护身符，相信即使我佛天谴你也能安然无恙度过。”
胡礼已经控制不住想揍人，“你的佛祖是混道上的吧？他来镇堂子，你来收保护费么？”
和尚再次正色，“如果施主你一定要这样理解倒也不是不可以。”
胡礼忍无可忍，“我理解你大爷啊！滚你丫的！你这假和尚假到没边了。就他么这破玩意儿还骗十块钱，你好歹背两句佛经装一下啊！”
和尚立刻双手合十满目悲悯，“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子……额……舍利子……”
胡礼面无表情，“舍利子啥嘛？”
和尚想了想，大声骄傲回答，“舍利子是高僧坐化后留下来的玩意儿！”
胡礼咆哮，“你他么这么理直气壮是毛线意思啊！！那他么是经文啊，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色啊！”
和尚再次双手合十微笑，“你看，我就说施主你和我佛有缘吧，贫僧都背不完的经文你居然都会。”
胡礼指了指和尚身后的小路，“滚，不然我让你今天就变成舍利子！”
和尚微笑，“既然如此，贫僧就再去寻寻有缘人，但施主和我佛缘分未尽，相信肯定还会相见，阿弥陀……”
胡礼掏出打火机点燃向和尚伸过去，和尚话未说完赶紧转身连蹦带跳离开。
胡礼点燃一支烟，对于自己总能遇到神经病这个特质感到了深深的绝望。
时间一分一秒过去，终于到了晚上。
冬天的夜总是来得比较早，路灯早早开启，降温后的湖边，除开零星几个散步的人，也再无他人。
胡礼依然坐在那块大石头上，感受着体温和时间一样慢慢流逝，掏出手机默默盯着屏幕。
19点59分，手机收到短信。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：6名，比赛内容为：守住底线。”
“本场比赛时长为30分钟，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及边界设置。”
“参与本场比赛的代理人将随机匹配划分为两个阵营，您的阵营为B。以空中桥梁为中心，双方阵营将各自守护半片湖区，您需要与同阵营代理人共同守住属于你们的边界底线。”
“比赛时间截止，或任意一方阵营参赛代理人全部出界，则比赛结束进行结算。”
“如时间截止，双方阵营均有存活在场内的代理人，则人数多的阵营获胜。”
“如时间截止，双方阵营均有存活在场内的代理人，且双方人数一致，则双方阵营均判定为败。”
“如时间截止之前，任意阵营全部参赛代理人被淘汰出界，则仍存活在场内的阵营获胜。”
“获胜方阵营全体成员每人获得10胜点，且根据比赛贡献度额外奖励5-10胜点。失败方阵营全体成员根据比赛贡献度扣除10-20胜点。”
“游戏正式开始，祝您早日被淘汰以完成献祭。”
胡礼对最后那句祝福已经不想再吐槽，仔细阅读了几遍通知，立刻明白当务之急最重要是找到队友。
但这局比赛同样有隐藏规则，最重要的一点就是，阵营身份没有标志！
如果有人隐藏自己阵营身份，加入敌对方，在关键时候做点手脚，能更轻易达成胜利！
与之而来的问题就是，如何确认自己的队友以及如何让队友相信自己。
如果无法确认和相信队友，最好的方法就是自己让全部人出局，这样即使是队友也能获取胜点。
“所以，这次表面上是谁是卧底加撸啊撸的三人对抗赛，其实是1打5的单挑赛么……”
胡礼收好手机站起来的时候，发现整个湖区已经没有了任何遛弯大爷，而在湖的边缘，正前方的半个湖被幽红色的半圆形光圈围住，而自己所在的这一半，则是被幽蓝色的光圈围住。
胡礼立刻发现了新的致命问题！
“我他么怎么知道哪一半是我们阵营的区域啊！！！！”
正在焦虑，湖面天桥正中忽然燃起熊熊大火，在夜色中尤为明显，有声音从火光旁传来——
“各位，想必都到了，比赛开始前不如我们一起见个面商量商量如何？”
胡礼想了想，瞎琢磨也不是办法，立刻往天桥赶去。
等胡礼到达的时候，天桥中间已经站了四个人。
胡礼瞄了一眼，瞪大眼睛，“居然是你？！”
和尚看过来微微一笑，双手合十，“阿弥陀佛，贫僧就说我佛与施主有缘吧。”
胡礼皱眉，“和尚，你下午就发现我是参加这场比赛的代理人了？”
和尚摇头，“阿弥陀佛，佛曰，就不告诉你，嘿！就不告诉你，就不，告诉你！”
胡礼面无表情看向火堆旁那位四十多岁满脸络腮胡的大叔，“我能借你火把这假和尚的舍利子烧出来么？”
大叔无视胡礼，四处打望了下，冷笑，“看来有位朋友不愿意现身，既然如此不给面子，某发誓这场比赛我张巧巧必然针对你到死，待你出现之时，就是你出局之时！”
一旁靠着天桥满脸忧郁抽烟的年轻人一口烟差点呛死，鼻涕眼泪横流，指着络腮胡张巧巧疯狂大笑，“哈哈哈哈哈，你他么这样子叫张巧巧？哈哈哈哈哈哈！”
张巧巧横眉冷对，“你若再笑出一声，某今日就了结你！”
年轻人收住笑意，“这就看你本事了，我倒不是怕你，不过……”
他指向胡礼等人，“难道你们都不觉得可笑么？”
和尚合十，“出家人不打诳语，一身臭皮囊而已，又何苦去嘲笑张施主呢？”
胡礼叹气，“我还见过一个身高160，体重160，叫高大帅的死胖子……麻木了吧……”
最后一个女性闻言皱眉，“你居然也认识那个死胖子？”
胡礼望过去，但见一位裹着厚厚羽绒服的女性。
心思一转，胡礼问，“你也被他坑过？”
女性冷哼，“看来那胖子仗着二阶代理人的身份，到处树敌。迟早要让他死在我手上！”
胡礼闻言一惊，那死胖子居然是二阶代理人，继续道，“那胖子也就骗我输了一局，他坑你什么了？要不有机会我们联手？”
女性看了看胡礼，点头，“可以，那胖子上次放火烧了我衣服还趁机偷拍了我的照片。敌人的敌人就是朋友。有机会我们联手宰了他！不过最后剥皮抽筋一定要让我亲自来！”
胡礼微笑，“成交！”
没想到胖子在这里能派上用场，胡礼心情很愉悦。
张巧巧看了眼手机，打断众人闲聊，“诸位，时间不多，相信规则大家都了解了。既然我们五个都已经现身，那我提议两件事情。”
“第一，我们五人联手，如果发现藏起来那位，先了结他！第二，这场比赛的核心是保护己方阵营底线，我们时间不多，与其花时间去猜测，不如大家各自公开信息，摆开了做上一场，胜负由天。某先表态，我张巧巧乃B阵营是也。”
和尚微笑，向络腮胡张巧巧靠近一步，“阿弥陀佛，大善！贫僧法号法山，亦乃B阵营。”
年轻人耸耸肩，“杨涛，A阵营。另外你们能不能正常点说话，听得我牙疼。你一个和尚亦乃啥啊？你他么能溢奶么！”
胡礼往张巧巧也靠近一步，“丘侯，B阵营。”
唯一的女性皱眉，“不可能，我也是B阵营，那现在有四个B阵营，我蒋秀从不屑于撒谎，你们其中肯定至少有一个人在骗人！”
和尚和胡礼同时不动声色又各自跨出一步，离张巧巧稍微远了一点。

第10章 守住底线（2）
和尚面带微笑，“出家人说不打诳语就不打诳语，贫僧这一生都不曾说谎，施主尽可以相信贫僧。”
胡礼冷笑，“就他么这一下午加这一小会儿，你已经撒了不低于十次谎了。你现在还敢说你那十块钱护身符不是骗钱的么？我看你就是说谎那个人！”
蒋秀蹙眉，“关键是，现在怎么判断每个人的真实阵营属性？”
和尚却压根不理，伸手从怀里掏出一大把红绳拴着的护身符，摊在手里对张巧巧嚷嚷，“张施主，来来来，一看你就是有慧根的人，你来评评理，看贫僧这护身符是真是假！免得那些黄口小儿白生生冤枉和尚我的清白！”
和尚向张巧巧走了两步，把护身符向张巧巧脸上凑过去。
张巧巧不耐烦地一挥手，把和尚的手向一边拍去，怒道“某可没有那闲工夫给你们断是非！”
说时迟那时快，和尚在手被打偏的瞬间，借力将手中的护身符全部向一旁看热闹的杨涛撒去，同时脚踩法步速速后退，双手掐诀捏出一个狮子印，往前一推，怒叱，“恭请文殊菩萨座下青狮尊者！”
撒出去的护身符轰然炸开，迸射出漫天金色尘粉，一只巨大狮子虚影于和尚身后骤然闪现，扑向空中。金色尘粉随风旋转依附在狮子虚影之上，瞬间凝结成一只浑身散发炽热光芒的巨大雄狮。
雄狮仰天狂啸，稍微一顿，张开血盆大口便往杨涛扑去。
张巧巧也在和尚速退的瞬间起身而上，双手挥舞间，一阵旋风凭空而现把张巧巧托离地面。
张巧巧左手一摘，又一股阴风从湖畔吹来，卷起无数落叶，从杨涛身后席卷而来断其后路。
杨涛又惊又怒，抓住栏杆一个翻身堪堪避开狮子扑击，脚下一勾一个巨大天平虚影从脚下浮现，天平出现的刹那即把金光巨狮束缚在天平一端，而杨涛自己也落在了天平另一端。
杨涛冷笑，盯着和尚，打了一个响指，“审判！”
冥冥中一个声音从天际传来，“有罪！”
天平上狮子那端立刻沉了下去，一个巨大的旋涡从湖面中浮现，纵然狮子在奋力挣扎，也慢慢被旋涡吞没进去。
不等杨涛反应过来，张巧巧右手一勾，风中无数落叶立刻像密集的子弹一样飞速喷射而出。
“摘叶飞花！”
天平一端的杨涛根本没有反应过来，密密麻麻的噗嗤声中，半空中虚站在天平秤盘里的杨涛已经被无数落叶钉成了筛子，鲜血喷溅，混合着碎肉一块块洒落在湖里，瞬间染红一片。
胡礼咬紧牙忍住不适，扑向栏杆边，指着杨涛的残尸对张巧巧大喊，“把他的尸体丢到边界外！”
张巧巧略一沉吟，右手往前虚抬，一股旋风凭空而起，从湖中卷起杨涛的残尸猛然甩向杨涛身后的蓝色光圈边界。
砰地一声巨响，尸体像是被砸在了一堵看不见的墙，缓缓顺着看不见的墙面下滑，跌落湖中。
和尚双眼一亮，“丘施主大智慧，居然想到个这样的法子！”
张巧巧也是立刻反应过来，手一抬，向另外一侧红色光圈湖面一指。又一股旋风凭空而去，卷起杨涛残尸狠狠抛向湖的另一侧。
这次，尸体没有任何阻碍，被抛出了红色边界。
胡礼皱眉想了想，再喊，“把他再带进来看看！”
张巧巧闻言不悦，却还是伸手，再一次旋风升起，卷起杨涛向众人抛来，却见杨涛残尸从湖外跨越边界的时候，再一次像是撞到了墙体一样，砰地一声后缓缓下滑，依旧落在了湖外。
胡礼见此，四周环视一圈，冲众人大喊，“我们不能从敌方阵营出界，已经出界了的人是没法再进入场地的。最后一个人应该就躲在湖里！”
和尚拍手，“大善！”
双手结日轮印，向空中一推，“恭请大日如来法身耀世！”
和尚双臂化作巨大金色虚影推向空中，在其双手日轮印中间出现一个光芒四射的圆球，犹如炎炎烈日瞬间照得整个湖面犹如白昼。
蒋秀向前一步，掏出一个竹筒，向漂浮在空中的张巧巧喊，“张大哥助我，把水都卷起来！”
张巧巧点头，双手向两侧一挥，“狂风大作！”
湖面各处出现一股股旋风，犹如龙吸水一般，只刹那就把湖里的水全部卷到了空中，但湖底依然没有看到任何人的存在。
只见蒋秀抓住竹筒往空中一抛，眼中幽光一闪，“星罗密布！”
竹筒飞到空中大日虚影处轰然炸开，无数细如牛毛的的小针从原点爆炸喷射而出，从空中到地面，穿透所有旋风后覆盖住整个湖区钉向湖底。
“在那！”胡礼眼尖，看到远方边界处一股卷满了水的旋风有一点点红色渲染而出。
和尚怒目，只手下压，“如来神掌！”
天空中结印巨手随之变成一只铺天盖地的巨大手掌向旋风压去。
蒋秀掏出一把手枪，瞄向旋风，“弹无虚发！”
砰地一声枪响，一颗散发着炽热火光的子弹从枪膛射出，后发先至射入旋风中。
张巧巧冷笑，双手一分一合，“真空爆裂！”
有红色透出、染红湖水那一股旋风，陡然加速旋转，片刻后轰然炸开。
随着一片烟尘四起，湖水慢慢从空中落回湖面，犹如下了一阵腥臭的暴雨。
而在众人出手位置，一个只剩下半截的男尸慢慢从水里浮上来。
张巧巧啐了一口，“呸！还想玩阴的，某说过必杀你！”
和尚摇头，合掌，“阿弥陀佛，丘施主有大智慧，在这么短的时间里，居然连连找到问题所在，幸亏是我们B阵营的，否则还真是一位劲敌呐！”
胡礼白了一眼故意给他拉仇恨的和尚并没有说话。
蒋秀把枪垂到腿边，“先扔出去吧。”
张巧巧点头，手一抬，一股风再次凭空出现，卷起湖中残尸抛向杨涛残尸所在方向。
让众人吃惊的一幕发生，残尸在接触到红色边界光圈的瞬间也像撞到了墙一样被砸回了湖里。
张巧巧脸色铁青，再一挥手，这次旋风毫无障碍把残尸从湖的另一侧蓝色光圈里抛了出去。
和尚大笑，“哈哈哈，有意思，看来咱们当中说谎的不止一人呐！”
胡礼也皱起了眉。
首先肯定四人中绝对有人撒谎，本想着如果敌对阵营只剩一人，可以劝说坚持自己是B阵营的人自动出界，最后1V1决出胜负。但如果现在双方阵营2V2，那似乎一切又回到了原点。
张巧巧冷哼，“有多少人说谎都无所谓，是我B阵营的人，和我一起出手把对方宰了就行。”
和尚摇头，“张施主，你好大的杀性。”
张巧巧冷笑，“和尚你可以自动出界放弃，如果你是我同阵营的，我保你不会输。”
和尚微笑，“贫僧可信不过张施主你，要信的话贫僧宁可相信丘施主。刚才丘施主大智慧众目所睹，而且至今丘施主一次都没有出手，想必不是像张施主你这样嗜杀成性的人，当然更值得相信。”
胡礼恨不得把和尚给毒哑，这臭和尚拉仇恨的本事真的是登峰造极了。
但当下的场面，胡礼选择了沉默，并没有做回应。
蒋秀想了想，问胡礼，“丘小哥，你既然是被死胖子坑过的人，我说了敌人的敌人就是朋友，不管你是什么阵营，我这局选择听你的，哪怕你是敌对阵营我输了也绝不怪你。你说怎么做？”话毕，蒋秀手一抖，把枪上膛，微微站到了胡礼那一侧。
胡礼头疼欲裂，这种时候被顶成了出头鸟真不是好事，但是又不能怪蒋秀，只能再次在心里默默诅咒和尚被敲木鱼的木棒爆到菊裂肠断。
张巧巧冷哼，“看来你们是抱团了？也不怕被内奸反咬一口死无葬身之地！”
和尚耸肩，“反正又不会死，顶多输点胜点。大不了做回普通人，和尚我一样可以摆摊讨生活。”
胡礼大惊，指着湖外，“这都死成啥样了，还叫不会死？”
蒋秀疑惑，“丘小哥，比赛里死掉，比赛结束后可以用胜点兑换复活，只是胜点输完，就可能失去资格，被收回力量变回普通人，你的主事人没有给你说过？”
胡礼恍然想起，司命似乎是提过这一茬，是自己忙中出错忽略了。
当即摆出悲愤嘴脸，捶胸顿足，“我那位大人估计是怕我不肯拼命，压根没给我提这事儿，我一直以为死了就是死了！”
和尚点头，“确实有些主事人会故意这样刺激代理人拼命去赢，倒也不是什么特别的事情。我家那位还说的是我要死了就会被变成案前香火，被活生生烧上千年赎罪呢。想想还蛮刺激的~”
张巧巧不耐烦，“别扯有的没的，打不打？”
胡礼举手，“慢，我有个法子。”
和尚眼睛一亮，“丘施主可有什么好办法？”
胡礼回忆了下规则，开口道，“比赛最后胜负奖惩都是以团队为单位，也就是说，即使出局，也不代表就是输了。我们现在四个人肯定有2A2B，现在所有人身份不明，红蓝边界到底哪是A阵营哪是B阵营也不清楚。”
顿了顿，胡礼接着说道，“与其猜疑混战，不如我们随机选人两两组队，双方各自选择一个边界，同一时间，自认最弱的两人同时跨越边界主动出局，留下最强的双方代表1V1决胜负。”

第11章 守住底线（3）
胡礼解释道，“如果主动出界的两人是同一阵营，这样即使主动出局的想必也没怨言，因为反正自己留下来也不一定打得过敌方阵营的强者。如果主动出界的两人不是同一阵营，那刚好剩下的两个强者各代表一方阵营进行决战，输赢全凭本事，谁都没有话说。”
和尚思索了一会儿，“那如果自愿出局的人最后关头反悔，又或者自愿的两人一个人出去了，另外一个没出去成，现场不就成了2打1的局面？”
胡礼耐心解释，“确实有这样的可能，所以要两人一组，因为剩下要1V1的人，也不能确定红圈和蓝圈哪边是A阵营哪边是B阵营，所以即使看到自愿出界的人出不去，也只能判断那人是属于红圈还是蓝圈，无法判断是不是队友。所以留下准备1V1的人在这个环节就有一个使命，就是要让自愿出界的人即使反悔或者走错，也必须出界。”
和尚想了片刻，笑道，“丘施主说得有理，贫僧没异议，但是贫僧肯定是不会主动出局的。”
张巧巧点头，“我也同意，我也不会主动出局。”
胡礼惨笑下，“我提的建议，我也打不过你们，我自愿出局。和尚，我和你一起选一边吧，好歹下午咱们也算提前认识了一场。”
和尚点头，“善哉善哉。”
蒋秀举枪向天上扣动，把刚上膛的一发子弹射出去后，吹了吹枪口，给众人展示了下枪里已经没有了子弹，然后把枪收了起来，理了理自己的羽绒服，“我也不想打了，就算输了大不了5胜点，我也扣得起，那我和张大哥一边吧。”
张巧巧点了点头，表示同意。
双方分组完毕，张巧巧手一托，四股微风分别卷着四人两两各自前往边界。
胡礼、和尚去了蓝色边界，蒋秀、张巧巧去了红色边界。
站定，和尚对胡礼微笑，“丘施主拿得起放得下，必然是有大作为的人，不过丘施主至今一次都没有出手，贫僧还是比较好奇，不知道丘施主属性是何呢？”
胡礼惨笑，“我那个不靠谱的主事人给了我一个心灵属性的能力，我只会一点读心术，压根没有任何正面战斗的能力，我拿什么出手啊？”
和尚笑眯眯看着胡礼，“哦？那丘施主看看，贫僧现在心里想的是什么呢？”
胡礼右手食指中指并拢抵向眉心，凝神看向和尚，片刻后大惊失色，“和尚，你居然……”
话音未落，异变突生。
两人脚下的旋风忽然消失，天空忽然绽开炽烈火光，伴随密密麻麻细小弹片向众人落下，和尚面色一变，因为托举的旋风消失，不由得脚下一个踉跄，仓促间依然双手飞快结出智拳印，对胡礼怒叱，“金刚怒目！”
一只散发炽烈光芒的巨大拳头从和尚身后伸出，向胡礼一记直拳直击而去。
另一侧红色边界处，蒋秀走到光圈前，回头看了眼张巧巧，“张大哥，我真是B阵营，接下来就交给你了，加油。”
张巧巧傲然点头，“那是肯定的，放心，不过……”
蒋秀疑惑，“不过什么？”
张巧巧狞笑，“其实我是A阵营的。”
蒋秀大惊，转身拔枪，却依然慢了一步，张巧巧手指轻动，蒋秀脚下托浮着的微风陡然消失，一股阴风卷起湖水和湖底淤泥，散发着浓浓鱼腥味从他背后涌出，向蒋秀袭去。
蒋秀被庞然巨力狠狠击中胸口，一口血在空中就喷了出来，眼看人不由自主朝着圈外掉去，蒋秀咬牙，右手握拳向天，“暴雨梨花！”
天空中早被蒋秀发射出去，一直默默悬浮在夜空中的一枚黑色子弹轰然炸裂，巨大的爆炸让夜空再次出现了曜日奇观，随着火光，还有无数细小的弹壳碎片化为无数牛毛细针喷射而出，无差别射向所有人。
张巧巧连忙挥手，一阵阵风争先恐后在他身前形成纷乱气流，尽力把火光和子弹阻挡下来，尽管如此，依然有少数漏网之鱼射进了张巧巧胸口、手臂，却终究没能造成太大伤害。
蒋秀被推出了边界，重重摔倒在湖边。挣扎着再次吐出一口血，揉了下已经被击成凹陷的胸口，蒋秀破口大骂，“你个阴阳人大傻缺，老娘他么就是A阵营的！”
张巧巧一愣，也是气急败坏，“你他么也是A阵营？你怎么不早点暗示我？”
蒋秀怒不可遏，“我暗示你奶奶跟你二爷爷私奔啊，我他么说了你能信么？你他么不也是在骗人么？你个傻哔！幸好老娘留了一手，你还傻愣着干啥，还他么不赶紧去趁对方受伤把那假和尚和大聪明收拾了！老娘要是输了这一场，天涯海角我他么也要把你宰了，你个大傻哔！”
张巧巧闻言也来不及和蒋秀对骂，赶紧乘风向湖的另一侧飞去。
看着张巧巧远去，蒋秀眼中微光闪烁，喃喃道，“但愿还有机会……”
蓝色边界处。
和尚失去平衡摔入湖中，再被漫天火光金属细针波及，本是补丁的袈裟此刻更是千疮百孔，有丝丝血点从里往外渗了出来，染得袈裟红艳如梅花盛放。
和尚还清晰记得自己最后那一发智拳印是击中了胡礼的，只是当时天空爆发火光，加上失衡滑到，没能亲眼看到胡礼被锤爆击飞出边界的那一幕。
和尚起身仔细看了看边界，边界外也被爆炸的水波淋湿一片，没有任何胡礼的残尸和痕迹。
和尚想了想，轻笑道，“出家人不遭杀孽，施主能退出这片纷争逃脱生天也是福气，阿弥陀佛。”
说话间，身后忽然有风袭来，和尚神色一紧，立刻转头，双手飞快结出内缚印，怒吼，“不动如山！”
从和尚身体里迸发出明亮光晕，把和尚整个人都笼罩在里面，来袭狂风卷起的各种石头落叶击打在和尚的光晕上犹如敲钟一样咣当作响。
片刻后，风止云消，张巧巧飘在空中，四处望了望，问道，“和尚，那个丘侯被你解决了？”
和尚眼珠一转，摇头做叹气状，“丘施主能力诡异，居然在最后关头融入水里不见了，想必和最开始隐藏那位应该是同属，贫僧无能，没能送丘施主一程，阿弥陀佛。”
张巧巧左右打量一番，冷笑，“死和尚，你说的话我一个字都不会信，他如果没出界，要么就是被你毁尸灭迹扬灰了，要么就是你们是一个阵营的，他埋伏起来想暗算我。不过就算你们设了埋伏，大不了我一起杀了就是！懒得和你废话，受死吧！”
话音落下，张巧巧飞向半空，双手微张，湖面顿时狂风大作，狂暴的风浪吹动湖面，不一会儿竟然连湖心天桥都刮断卷入了风里，一个超巨大的龙卷风就此成型，数吨巨浪顺着风潮在空中奔涌，发出骇人的碰撞声。
和尚满脸沉重，痛骂一句，也不得不郑重应付。
只见和尚盘膝坐下，高诵佛号，脑后一轮光晕流转，双手做拈花指沉于膝盖，竟真演出一副得道菩萨的法相庄严模样。
张巧巧冷哼，“装模作样，水龙卷，杀！”双手一推，盘旋的龙卷风中，所有水浪被狂风包裹抽离，化作滔天龙卷巨浪，携万钧之势从天而降向和尚绞杀而去。
和尚不曾睁眼，双手拈花指收回胸前，快速结出宝瓶印，迎着来袭龙卷一推，“恭请救苦救难观世音菩萨法身现世！”
和尚脑后光晕瞬间扩大，一道端坐在莲花台的菩萨身影在光晕中浮现，由万千金光线条勾勒而成，却又宝相庄严，连座下莲花台的花瓣纹路都丝丝清晰可见。
只见菩萨虚影左手一抬，手中净瓶虚影向前递出，瓶口微倾，随着和尚一声佛号，瓶口光芒迸射，漫天龙卷水浪随着这一声佛号全部被吸纳进了那菩萨手中的瓶里。
张巧巧大怒，双手画圆，齐掌推出，“摘花飞叶！”
和尚即刻换结内缚印，怒吼，“不动如山！”
金色光圈再次像个铜钟把和尚整个扣住，漫天落叶飞花像密集子弹一阵狂飙，透过边界光墙钉在地上，竟活生生在和尚背后白描出一个空白人影来。
张巧巧眼看连攻两次均不奏效，咬牙，“和尚，你逼我的！”
当下也像和尚一般盘膝坐下，右手并出剑指，左手轻捏右手腕，嘴里默默颂念片刻右手朝天一指，“天尊敕命，总召雷神，九天无极，五雷轰顶！”
天空顿时狂风不息乌云密布，阵阵雷光伴随着轰鸣在云层中若隐若现。
和尚终于睁眼，满脸肃然，哼道，“原来你是截教那老不死的代理人！哼，你要玩命？老子奉陪！”
和尚双手一挥，竟将脑后光晕摘下，集于手间，双手在光晕中不知道结出了什么印诀，站出金刚怒目之姿，顶天立地之势。
双手向上托举光晕，怒吼，“恭请大日如来法身现世！”
光晕迅速扩大，无数金光迸射，一尊顶天立地的佛像瞬息间出现在天地之间，对比之下，漂浮在空中的张巧巧比佛像的一个发髻还小上数倍。

第12章 守住底线（4）
张巧巧剑指向下，“急急如律令！”
和尚怒目向上，“五指镇杀！”
时间似乎瞬间凝固，片刻后一道足有十米粗的雷柱从云端轰鸣而下直奔和尚而去。
佛像则面带微笑，右掌举起，越变越大，大到一条掌纹都足有百米宽度，狠狠向张巧巧压去。
漫天佛光、雷光交织，在不到一秒的时间里，雷柱狠狠击打在佛掌上，佛像如玻璃一般支离破碎化作闪烁金光隐入夜色，然而残缺的佛掌依然狠狠拍落，将张巧巧从空中砸落地面，迸发出巨大的冲击气浪，霎时，气浪翻滚，漫天乌云一扫而空，露出了难得一见的星辰。
巨大的爆破声浪席卷全场，站在边界外遥望的蒋秀第一时间被气浪冲击，飞出老远晕了过去。
漫天烟尘散落，和尚瘫坐在地，嘴角、眼角、耳朵、鼻孔都在不断向外流血，身上袈裟焦黑一片，浑身是伤。
而远处张巧巧被砸落的地方，一个深达数米的巨大手印中心，只剩一地血肉残渣。
和尚勉力站起，伸手一抓一抛，一个微弱的金光手掌同步伸出，把坑底碎肉都卷向界外，看着碎肉毫无阻挡出界，和尚忍不住放声狂笑，“截教余孽还敢和我灵山斗，呸！”
再次环视一圈，和尚一瘸一拐向湖外走去，一边走一边喊，“灵使，我赢了，快来宣布结果，给我恢复，真他么疼啊，嘶……”
走到边界处，和尚停下脚步，再次仔细环视了边界内已经一片狼藉的湖区，疑惑道，“只剩下我了，为什么灵使还不出现？”
正纳闷，只见一只屁股亮着硕大绿色光芒的萤火虫从远处飞来，落在边界外的草尖上。
和尚理了理袈裟，颂了句佛号，“可是灵使大人？现在可以宣布结束了，贫僧一身是伤，实在疼到快撑不住了，请灵使垂怜。”
萤火虫闪着屁股上的亮光，口吐人言，“比赛还没结束，还有最后15秒时间。”
和尚疑惑，“我记得规则是说敌方阵营全部出界就判胜负啊？”
“因为我还在。”胡礼的声音从和尚背后传来。
和尚大惊，正待转身，只觉有什么东西撞上自己后背，一股蛮力硬生生把和尚撞得往前踉跄了两步，刚好跨出了边界。
与此同时，萤火虫声音响起，“本局比赛结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏短信通知进行告知，请注意查收。”
和尚回身瞪着胡礼， “你居然没死！”
上下打量了一眼，和尚冷笑，“没想到棋差一着，最后竟然被你摘了果子。我现在越来越好奇了，你到底是什么属性能力，竟然能躲到现在。”
胡礼拍拍衣服上的灰尘，微笑，“就不告诉你，诶嘿，就不告诉你！”
和尚咬牙，“好，山水有相逢，丘施主和我佛有缘，我们肯定还能再！见！”
言毕，和尚一挥袖，朝向灵使，“请灵使出手恢复。”
萤火虫飞起，屁股上绿色光芒笼罩住和尚，仅仅一闪，和尚全身伤势已全部复原，就连袈裟上的破洞都全部变回了完好无损的样子。
和尚再次瞪胡礼一眼，飘然转身向外大步离开。
萤火虫朝向胡礼，“你需要恢复么？”
胡礼虽然一身灰头土脸，但其实没有什么严重伤势，也就脸上手上有一些擦伤，自然不用，但机会难得，胡礼赶紧问道，“恢复代价是什么？”
萤火虫绿光闪烁，“需要用胜点兑换，具体胜点消耗需要根据伤势判定，10胜点可以恢复至入场时状态。”
胡礼想了想，“那如果我有不治之症，能否用胜点恢复？”
萤火虫摇摇屁股，“恢复只针对当局比赛参赛代理人，也只恢复到入场时的状态，其他不做恢复。”
胡礼了然，看了眼已经不见身影的和尚，再问，“那还有没有其他福利，比如可以直接把我传送到安全的地方之类的，灵使您也看到了刚才那和尚恨不得吃了我，万一出去他暗杀我怎么办？”
萤火虫歪着头，“你的主事人没有告诉过你，代理人的属性能力不允许在尘世随便使用么？如果使用能力被凡人看到，代理人将被禁止能力，如果代理人在非比赛场地使用属性能力造成杀伤，直接取消代理人资格，且惩罚落入炼狱进行业火灼烧，直到偿清因果为止呀。”
看来这个灵使比之前那只灰雀好说话得多，呆萌呆萌的，胡礼赶紧抓紧多套话去了解规则内容，再问道，“尊敬的灵使大人，那请问如果胜点要被扣没了，我能借别人的胜点用么？”
萤火虫再次摇摇屁股，“不行的，胜点只算个人头上，不允许借用。不过，用胜点换取到的主事人预留的奖励物品倒是可以借给其他代理人用。”
胡礼打蛇随棍上，“那怎么样才能换取主事人的奖励呢？”
萤火虫尾巴急速闪烁，略微不耐烦道，“如果当局比赛表现优良，获得额外奖励有可能有机会，另外达到三阶代理人后，每次比赛胜利都可能得到一定兑换几率。我发现你的主事人真的很不负责诶，怎么你好像什么都不知道的样子？”
胡礼欲哭无泪，“看吧看吧，我就说我的主事人是个有病的变态吧，我感觉他根本没想我能赢，就巴不得盼着我输。真的是心脏移植手术失败——没安好心！要不是我打不过他，我真想把那个160斤的胖子塞他菊部让他肝肠寸断啊！哪有这么不负责的主事人嘛！！”
萤火虫极其人性化地轻笑出声，“虽然我没权限知道你的主事人是谁，但是看来你们关系很好哦。很少有代理人会这么说主事人的呢。好啦，你快回去休息吧，我也要干活儿了呢。”
胡礼纵然还有千般疑问，也只有挥手再见。
退后两步，只见萤火虫慢悠悠飞到半空，屁股上的绿灯光芒越来越炽烈。
绿光一闪，湖畔所有草木树石包括湖中巨坑全部回归了原样；
绿灯再闪，四处溅射流淌消失的湖水纷纷倒流回归湖区；
绿灯三闪，湖心天桥碎木飞回，重新搭建回原样，天空重新黑云密布，湖畔路灯一盏盏亮了起来。
胡礼再抬头时，萤火虫已经消失不见，只剩下自己还湿润的外套证明着刚才发生的一切。
遥望湖对岸，有几个隐隐约约的人影向外跑去，应该是恢复后的那几位选手。
一阵冷风吹过，胡礼才惊觉寒意弥漫，赶紧也顺着小路跑了出去。
来到路边，掏出手机准备打车回去，一看打车费，简直心疼到滴血。
足足120多块！这他么是快一周的生活费了啊！！
这比赛不止费人，还费钱！
正在犹豫要不要骑30公里共享单车回去，一辆宝马缓缓驶来停在胡礼面前。
车窗打开，竟是蒋秀。
看来她也选择了恢复，全身没有任何伤痕和污渍。
蒋秀侧头，“没开车么，去哪，送你一程。”
胡礼犹豫了下，“东边，不太顺路吧？”
蒋秀耸耸肩，“无所谓，反正也睡不着，我晚上都是在三环溜车玩，上来吧，刚好有些事想和你聊聊。”
看在钱的面子上，胡礼毫无尊严上了副驾位置。
“地点？”蒋秀点了一支烟，把烟盒递给胡礼，“抽烟么？”
胡礼取了一根出来点燃，“建设路，麻烦师傅您了。”
蒋秀比了个中指，发动车上路。
刚出发没多远，两人手机同时响起，胡礼打开手机，又是那个诈骗号码发来的短信。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利，获得奖励10胜点。根据您的比赛贡献度，您额外获得10胜点，目前您的胜点总额为30点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
胡礼没有马上预约，默默把手机锁屏。
蒋秀同样看了看手机，吐出一口烟圈，“谢谢你哈，沾你的光，我得了15胜点。”
胡礼大惊，“你是B阵营的？”
蒋秀侧头瞄了一眼，“我以为你早就猜到了。”
胡礼白眼，“我他么到最后都不知道谁是什么阵营的！不过如果这样说的话，那相当于最后是同样A阵营的和尚和张巧巧在对打？他们难道都是抱着把所有人出局的想法？”
蒋秀摇头，“我被张巧巧打出局的时候挖了个小坑，可能让张巧巧觉得剩下的你们两都是敌对阵营的，才会不管不顾全力出手。不过，这样聊天就没意思了。你如果没能猜出来，那你最后怎么赢的。”
胡礼狂汗，“可是我真的不知道啊！”
蒋秀往窗外抖抖烟灰，“无所谓了，反正赢了。游戏里的人谁还没点秘密，就像我不会问你最后怎么赢的一样。反正走出比赛场地，不算朋友总也不是敌人，那就够了。”
胡礼沉默，半晌，“你挺洒脱啊。”

第13章 守住底线（5）
蒋秀无所谓道，“这不是洒脱，是当一个人没有什么好在乎的，慢慢的也就没有什么可以在意了。”
胡礼幽幽道，“可你还在乎偷拍你的那个死胖子。”
蒋秀握着方向盘的手忽然青筋暴起，怒道，“这不一样，那死胖子，等我哪天玩够了，哪怕在比赛外，我也要宰了他！”
胡礼吞了口口水，“为了个死胖子，值得么……”
蒋秀咬牙切齿，“非常值得！”
胡礼摊手，“好吧，反正我也被他阴过，现在是比赛之外，我们重新结盟吧，如果有机会，我会帮你宰了他。”
蒋秀轻轻瞄一眼，“我以为你在比赛里的时候说的是场面话，为了拉取我这样一个同盟而已。”
胡礼笑笑，“当时可能是那样，现在不一样，因为确实我也被他恶心过。不过，那胖子属性能力挺强的，之前和我的那局比赛里，胖子没费多大力气就把一个女生解决了，我记得那女孩子说胖子是那猴子的代理人来着。”
蒋秀点头，“我也猜测是，他属性是火，能力应该是塑形，在我那局比赛里，他用火焰变化了许多分身，跟猴子吹毛变换的动作都一样。所以我们还有一个天然同盟。”
胡礼疑惑，“谁？”
蒋秀轻轻开口，“养狗那位的代理人。当年那两位没有分出胜负，代理人在游戏里肯定是要秉承主事人意志来一决胜负的，所以肯定是天然盟友。”
胡礼问道，“那你见过那位代理人吗？”
蒋秀摇头，“我没遇到过，但是我曾在一局寻物比赛里，听到有人说过，如果那位代理人带着他的狗也在比赛里，分分钟就可以胜出。所以肯定那个代理人是已经出现了的。”
胡礼沉吟，“这确实是个法子，我也留意着吧。不过，咱们这个结盟意义其实也不大，毕竟谁也不知道下次还能不能在比赛里碰见，即使碰见了又是敌是友。只能看缘分了。额……呸呸呸！”说到缘分，胡礼脑海中忍不住浮现出法山和尚的脸，顿觉恶心万分。
蒋秀侧头看了一眼，“你的主事人没有给你说过么？胜点满点就可以自愿升阶。二阶开始允许代理人双人预约比赛，但是不能确保是敌是友。三阶代理人允许三人预约比赛且肯定是同一阵营。四阶代理人允许五人预约比赛，且如果是阵营比赛，胜点总和最高的一方可以优先选择所属阵营。五阶代理人除开四阶权益，还允许比赛中额外召唤一名替补成员更换。”
胡礼捏紧了拳头，咬牙切齿，“我的主事人从来没有提过！丫就是想我输！想我死！”
蒋秀摇头，“不一定，或许你的主事人层级比较高。我曾经遇到一个二阶代理人，他说主事人层级越高，那受规则限制越严重，能给到代理人的信息就越少。”
胡礼想到司命额外还有游戏主理人的身份，顿时沉默，尽管再愤愤不平，似乎也确实怪不到司命头上了。
“话说，你那把枪是哪里弄的……现实中不太可能弄得到吧？”胡礼问。
“如果你是想问我的属性能力，可以直接问。我的属性是金属，能力是操纵。我只需要找到图纸，请人打造出各个部件的雏形，用操纵能力把他们组装出来就行。”蒋秀淡淡说道。
胡礼一下窘迫起来，“不好意思，我不是故意的。我的属性能力不好说，因为我到现在都没搞明白……”
蒋秀笑笑，“没什么不好意思的。比赛里见过的，大多也都猜得出来。我这又不是什么难猜的特殊能力。不过，既然我回答了你的问题，你又没法回应。那算你欠我一个人情，后面合适的时候再还吧。”
胡礼点点头。
两人一路闲聊，没多久就到了胡礼的目的地。
在胡礼住的地方前一个红绿灯口，胡礼加了蒋秀的微信，提前告别下车，往和住的地方相反的方向走去。
走了大概十几分钟，确认蒋秀没有跟踪自己，胡礼才折返回到自己的狗窝。
车上有空调倒是不觉得冷，可下车折腾这一段，湿漉漉的衣服还是让胡礼感受到了南方冬天特有的刺骨魔法攻击。
赶紧冲了个热水澡，胡礼赤条条躺到了床上。
累，困，疲惫，疑惑。
似乎闭上眼就能睡着，但真的闭上眼，脑海里却全是今天比赛那一幕……
和尚双手飞快结出智拳印，对胡礼怒叱，“金刚怒目！”
眼见一个金光闪烁的拳头迎面砸来，胡礼往后小退半步，却整个人都贴在了边界上退无可退。
胡礼心中一沉，方向错了！这边无法出界。
来不及说话，眼看拳头即将砸脸，恰逢蒋秀留下的后手爆发，天空火光迸射照出一片光影。
胡礼抓紧机会，右手伸出中指快速从左上到右下划出一道线，默念，“黑暗降临，凡暗所及之处，一切不得见我，一切不得伤我。”
浓郁的黑暗从火光照映出的影子里喷涌而出，刹那间抵挡住了金色拳头的一击，并转瞬间把胡礼包裹进去，缩为了一个黑色小点，不声不响融入了和尚的影子之中。
赌赢了！
首战时，胡礼也是用同样方式躲进了胖子的影子，才躲过了无差别攻击的那招横扫千军。
胡礼有所明悟，这黑暗的三层作用，一个是在黑暗出现的瞬间可以彻底抵消一次攻击；第二是可以让自己遁入黑暗，无视大小距离；第三则是可以控制黑暗覆盖的范围。
不过首战当时，黑暗扩散胡礼并未控制，弥漫了全场，对其他人也造成了影响。
而如今，胡礼却有意识控制住了黑暗，在瞬间仅仅包裹住自己便缩进了和尚影子。又恰逢和尚注意力转移到天上的火光，这才造成了完美消失的场景。
眼看着和尚起来后四处检查，误以为是自己出界后已经远远逃离，再接下来，见证了和尚和张巧巧的生死对决。
因为和尚背靠边界，正面应敌，张巧巧各种手段尽出都没能攻击到和尚背后的影子范围。
这才阴差阳错让胡礼躲过一劫。

第14章 好一场天灾人祸
直到最后，和尚解决了张巧巧，以为自己赢了，为了和裁判对话，走到了边界处只差一步的位置。
胡礼才抓住机会从黑暗中遁出，用尽全身力气一撞，把和尚撞出了边界。
没有后怕，也没有运气之说，只能说一切恰逢其会，造就了这一场美好误会。
现在回想起来，应该是杨涛、蒋秀、胡礼同属B阵营，底线范围是红圈区域；
遁入水中那家伙、张巧巧、和尚都是A阵营，底线范围是蓝圈区域。
首先感慨了阵营强度的不匹配，且不说水遁人，己方这边三只弱鸡如果阵营明确亮明身份打对方张巧巧加和尚，几乎没有任何胜算！
而对于阵营和颜色的关联，胡礼更是毫无头绪，只能说这破游戏他么的过于难以捉摸。
实在睡不着，胡礼起床打开电脑，开了一局LOL。
在全军出击的一刹那，胡礼忍不住眼角开始抽搐起来。
“我去你大爷的！他么的A阵营是蓝方，B阵营是红方，这他么是撸啊撸游戏的颜色划分吧！！！！游戏要不要这么随意啊！！我槽！”
第二天中午，胡礼才慢悠悠醒来。
主要是饿醒的。
为了省钱，昨天在碧落湖的一整天，胡礼就吃了14块的一份盒饭……
急冲冲收拾完，冲下楼找到周边最便宜那间小面馆，花16块钱要了一份三两的牛肉面连汤带渣快速塞进肚子，胡礼才感觉自己活了过来。
看着所剩不多的银行卡余额，代理人里面应该找不出比自己惨的了吧……
胡礼仔细思考了一下，关于如何在比赛规则范围内使用能力去捞钱，以及如果被抓到的下场……
其实似乎也不是不可以……
反正饿死也是死……
再说，自己本来也不是自愿参加游戏……
而且看样子，司命那混蛋确实也没给到什么好处，也没有太多想赢的欲望……
但想到之前那次通话，司命的警告——
“最后一个忠告，在这个游戏里，最好一直赢下去，最终胜出的弥撒亚拥有重新制订所有规则的权利，输的代价比你所能想象的更为严重。”
最终，胡礼还是没敢尝试使用能力，去找个大户人家弄点生活费。
“没错，我他么就是怂！”
胡礼只能坚强自嘲。
游戏在继续，生活也得继续。
当务之急还是要尽快找到份新工作。
胡礼点开了手机上的招聘软件，一改之前风格，开始积极主动去找合适岗位投递简历和HR线上交流。
十分钟后，胡礼一脸蛋疼，“这都他么的是些什么人啊！艹！”
二十分钟后，胡礼一脸兴趣盎然，“和这些傻缺对线好有意思，喂，别走啊，来继续喷啊！”
三十分钟后，胡礼一脸绝望躺回床上，“我他么用这个软件是为了干啥，是为了给那些智商残缺语言匮乏精神混乱狂妄自大的蠢货们进行线上语言文学培训么？我真无聊……”
放弃犹如大海捞针一样徒劳无功的找工作行为，胡礼只能自我安慰，算上辞退的补偿好歹还能熬两个月，不那么着急，当给自己一个休息放松的时间罢了。
闲得蛋疼，胡礼打开朋友圈。
抛开微商带货，父母晒娃，转发广告，也没剩下几个正常的信息。
倒是无意看到蒋秀发了条自拍，英姿飒爽坐在车顶上，端着一只狙击枪正在做瞄准的样子。
其实蒋秀长得挺不错的，有一股莫名的英气。
胡礼准备点个赞，看到下面出现了一条评论。
高大可爱的帅先森(高大帅)：秀儿，这个不适合你，我还是喜欢看你打手枪的样子。
胡礼抽搐，觉得蒋秀能忍住不在现实中一枪崩了胖子，真的是属于非常大度了。
因为不想被胖子发现自己也加了蒋秀好友，胡礼坚决放弃了点赞。
用了小半个小时，把关于第二场比赛自己记忆中的一些要点和内容记录好，胡礼再次陷入到深深的空虚中。
翻来覆去半晌，胡礼只能苦笑着认命一样拿起手机，在诈骗号码短信下回复了一个：A。
片刻后吗，收到新的短信。
“尊敬的代理人，您已成功预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：鱼龙混杂之地；比赛内容：天灾人祸。比赛即将在明日下午14：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除24胜点，目前您的胜点为30点。您可以使用5胜点兑换其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
一如既往回复了滚之后，胡礼抛开手机打开电脑。
鱼龙混杂，说的应该是三教九流各色各样的人汇聚之地，在现代来说基本上就等于酒吧夜场这种地方。
胡礼输入了鱼+酒吧、龙+酒吧、海+酒吧、鱼龙+夜场等等几十个关键词，都没能找到看上去感觉像是比赛目的地的坐标。
唯一的意外收获，是通过这些关键词，胡礼居然莫名其妙找到了一个，号称可以提供线下人鱼之交按摩服务的会所。
最初，胡礼也没明白人鱼之交是个啥意思。
直到想起人鱼没有腿，只有手和嘴巴的时候，才恍然大悟......
没有丝毫迟疑，胡礼正义凛然选择了举报。
抠爆了脑袋都没能找到一个靠谱的地点，胡礼把注意力放到了比赛内容上：天灾人祸。
同样很难去根据这四个字去猜测这场比赛的内容具体会是什么。
但鬼使神差的，胡礼在搜索栏输入了天灾人祸四个大字。
排除首页各种治疗阳痿的广告（虽然不明白这和天灾人祸有什么关系）和词条解释之外，一条新闻进入胡礼视野。
《龙头沟山洪,一场事先张扬的天灾人祸》。
胡礼点进去快速浏览完。
原来在夏季的时候，这个地方发生了一次突发的山洪，因为天气炎热，当时有很多游客在山溪里踩水纳凉。当面对本地工作人员提醒警告，要求游客撤离的时候，游客没当一回事。直到山洪爆发，瞬间淹没人群，造成7死8伤的重大事故。

第15章 当骗子遇到傻子
身为本地土着，但是因为穷，基本没有外出旅游过的胡礼确实不知道这个龙头沟在哪里，下意识去搜索了一下这个地方。
百科第一条的注释让胡礼瞳孔瞬间缩小。
“龙头沟，位于蜀都彭市龙门山镇小鱼洞社区与宝山村交界处……”
有鱼，有龙，鱼龙混杂之地！！
胡礼抓过手机再次看了两遍短信，又反复核对了新闻和百科注释，终于确定，目的地就是这里！
接下来要做的事情就很简单了。
点开地图，输入目的地，查询公共交通方案……
看到需要转车5次的复杂公交路线图，再看看如果打车预计需要238元的巨额车费，胡礼陷入了深深的绝望，并再次感慨起有车真好的万恶富人生活。
尽管如此还是必须做选择，转车5次加上步行距离好几公里的交通方式充满了太多不确定性，如果没能及时赶到现场，那更是一切白费。
所以，最后胡礼痛苦地决定预约一辆网约车。
然后以最近几天每天只吃一顿为代价，省下钱来填补交通费的缺口。
在深深因为自己奢侈了一把从而无尽的惆怅情愫中，胡礼勒了勒裤腰带，整个人像精力耗尽的漏气氢气球一样瘫倒在床。
238的巨款啊！！！
这他么的是十天生活费了啊！！！
胡礼眼角湿润，感觉有泪在轻轻滑落，也不知道什么时候在哪里才能把这笔巨款挣回来……
正在胡思乱想，电话微信语音忽然响起，胡礼抓起来，看到高大可爱的帅先森发来语音，下意识想挂掉。但完全出于无聊的想法，等了一会儿，胡礼还是点了接通。
电话那头，胖子兴高采烈在呼唤，“大佬，大佬，是我啊，高大帅。”
胡礼脑海中浮现出胖子的脸，赶紧使劲甩甩头，把这晦气的一幕忘掉，有气无力道，“什么事，没事的话我挂了，因为我快挂了……”
胖子焦急道，“别挂别挂，大佬你是不是收到了比赛通知，龙槽沟的天灾人祸比赛？”
胡礼猛地坐起来，“你怎么知道？你是这局比赛的参赛人？”
胖子否认三连，“不，不是我，是我一个关系挺好的妹子，她是这局比赛的参赛代理人，然后因为这局比赛对她而言比较关键，赢了就够资格升二阶，所以她花胜点兑换了其余参赛人的信息，恰好我认识你。所以想和大佬你聊聊，看大佬你能不能帮忙关照下她，带她赢一把？”
胡礼沉默没有说话。
一方面是因为羡慕人家都他么升二阶了，尽管现在并不清楚二阶的意义是什么。
另一方面是羡慕人家富裕的程度，尼玛5胜点随便就花了，自己连花胜点恢复都舍不得，碧落湖留下的手上擦伤，每天自己还在疼得龇牙咧嘴地涂酒精。
看胡礼没有说话，胖子有些着急，“大佬，你那么强，只需要顺手的情况下帮帮她就是，不会给你增加额外麻烦的。如果你们是敌对方，那更不用管。另外，她说了如果赢下比赛让她升上二阶，她愿意出三万块钱加一件她的主事人道具作为报酬给你。我知道，这个报酬确实不多，您也看不上。主要是妹子现在拿得出手的报酬叶就这些，只能是略微表达下心意……”
胡礼打断道，“那你的好处是什么？”
胖子嘿嘿笑笑，“她答应和我约一次会。”
胡礼沉默……看得出来这姑娘的确下了大本钱了！居然这么恶心的条件都能答应。
胖子试探，“大佬，如何？”
胡礼想了想，“我可以答应。但要再加三个条件。第一，你欠我一个人情。第二，明天她需要来接我一起去目的地，嗯……我要先见见她。第三，她需要把她拥有的信息全部和我共享。”
胖子那边沉默了一会儿，应该是按住话筒在和别人商量，片刻后，胖子声音传来，“大佬，没问题，明天我开车带她来接你一起去目的地。那就拜托啦~谢谢大佬啦~”
胡礼直接对胖子最后的卖萌夹子音无视并强制挂断了电话。
然后赶紧打开约车软件，取消掉238元巨款的网约车预约。
瘫回床上，胡礼面带微笑和惆怅。
微笑是因为真好，省了钱，如果最后成功了，还能有一笔进账。
惆怅的是，心知肚明，胖子难免存了借这个机会再确认自己身份和实力的目的。
可问题是，这他么该怎么装下去啊……
第二天中午，胡礼提前来到了之前和胖子分开时，去的另外一个单元门口等着。
胖子准时开着一辆比亚迪到来。
车停路边，胖子跳跃着下车，远远给胡礼灿烂笑着挥手打招呼，待胡礼走近，主动把后排车门打开，像一个车童一样把胡礼迎上车。
胡礼坐在后排，前面副驾位置一个穿着白色冲锋服的小姑娘侧转头，对着胡礼甜甜笑笑，“青丘大哥好，我是高大帅的朋友，您叫我小月月就好。”
胡礼嗯了一声，没有说话。
小月月也知趣没再多说什么，把身子又转了回去。
胖子坐回驾驶座，笑呵呵道，“大佬，你们见过了嘛，这是小月月，今天就靠大佬你啦。”
胡礼悄悄捏了捏拳平息情绪，沉声道，“报酬呢？”
小月月看了眼胖子，低声道，“青丘大哥，不是信不过你，但如果在比赛里你不帮我，我输了怎么办？我保证比赛结束立刻把报酬给您……”
胡礼冷笑，“我只答应顺手的时候帮你一把，又没答应一定包你赢。如果舍不得，那你留着自己用吧。”说完，胡礼作势准备开门下车。
胖子急道，“大佬别走，你误会了，小月月就是因为升阶局比较紧张。”
看胡礼没再动，胖子疯狂给小月月使眼色。
小月月沉默片刻，咬牙从副驾一个小包里拿出一个大信封，一脸歉意说道，“青丘大哥，不好意思，是我太紧张了，不是怀疑您的意思。这是说好的报酬，您先收下，今天就麻烦您了。”
胡礼不置可否，单手接过信封，当着两人的面把信封拆开，里面是一叠现金，还有一颗白色的小石头。

第16章 阴险狡猾死胖子
胡礼克制着自己不去当场点钱，假装不在意随手把钱丢到后座位置上，拿起小石头把玩了一下，装出一副高人的样子笑笑，“这玩意儿有点意思。”
胖子从后视镜瞄了一眼，满脸谄媚，“我就说大佬见多识广吧，这不一眼就看出来这月石了。这是小月月之前比赛里得到的奖励，拢共就得到了两颗。大佬，您看，小月月可是给够了诚意，大佬你可得帮我照顾好小月月呀。”
胡礼心中冷笑，知道那死胖子在试探自己，当下冷笑，“可惜，这玩意儿对我没用。”说完，把这白色小石头也随手抛在了那一叠现金边上。
看到胡礼的动作，小月月有些急了，“怎么会对青丘大哥你没用呢？高大帅说您是青丘代言人，月石是月光凝结而成，佩戴在身上有慢慢提升妖神相关属性能力的作用，关键时刻当消耗品丢出去还能炸出漫天月光，借那让敌人晃神的一瞬间，不管是进攻还是逃命都更容易得手。我这可是为青丘大哥您专门选的报酬啊。”
说着说着，小月月一脸委屈起来。
胡礼心中狂吼一声哦也，脸上却依然是云淡风轻，摆摆手道，“我用不着这玩意儿。不过你放心，我收了报酬，自然会做到答应的事情，不用担心我反悔。”
顿了顿，“我青丘最重承诺。”
胖子赶紧笑笑，“那是那是，上次我就是靠抱大佬大腿才完胜的那一局比赛。小月月你放心就是。”
胡礼靠在靠背上，闭上眼，“时间不早了，上路吧。小月月，把你对游戏，还有关于这局比赛知道的所有信息说一遍。”
“好嘞！”胖子再使了个眼色，发动车子。
小月月想了想，“不知道青丘大哥你想了解什么信息，我知道的确实有限。”
看胡礼没有反应，小月月继续说道，“关于这局比赛，我目前也只知道一点基本信息。参赛代理人总共有六人，除开青丘大哥您还有四人，名字分别是孙贺、许欢、黄佩、王萌。除开名字，目前只打听到孙贺可能是冰属操纵系，许欢可能是心灵特殊魅惑系，其余人没打听到。”
胡礼猛地睁眼，“那你也知道我的名字？”
转头看向胖子，“我记得我应该只说过青丘侯这个名字，你怎么确定是我的？”
胖子憨厚笑笑，“大佬，我这人记性不太好。上次送你回家，你给我说的门牌号我转身就忘了，为了有事找你方便些，我就去问了前台物业小姐姐，刚好她对你有印象，说你才交过物业费，就查到了你的名字和房号给我留了一个，嘿嘿。”
胡礼咬牙，没想到自己百密一疏，在这里翻了跟头。
联想到胖子既然已经知道自己真实名字和地址，但一直隐忍不发，连今天来接自己，都是到的之前自己演的那个假地址门口，心机之深可见一般。
不过话说回来，游戏里的人，又有谁没点心机手段，不然怎么活得下去……
眼看胡礼沉默不语，胖子继续笑呵呵解释，“大佬您别多心，您这名字就算不知道，也不难猜。我打听到的消息里，青丘代理人只有您一位，名字谐音还是狐狸，想不猜到您都难……”
胡礼内心感叹不已，当年撸啊撸取名叫青丘候，也他么确实是因为自己名字这个谐音。
多少年被熟人喊外号都是狐狸，这一刻也算因祸得福给自己坐实了身份背书。
但面上依然不动声色，“我青丘的身份，没有什么好见不得人的。”
小月月点头，“确实是，青丘大哥你实力又强。加上在主事人的圈子里，青丘本身也没有什么生死仇敌，反而交好的主事人居多，不太存在因为身份被刻意针对的情况。说起来，我的主事人和青丘大哥你的主事人也算是亲近的挚交呢。”
胡礼抓起月石捏在手上，感受着石头从指间散发的丝丝冰凉，脑袋里回忆了下神话故事，想了想，笑问，“你的主事人是嫦娥，还是太阴星君呢？”
小月月笑道，“那两位的代理人我都还没遇见过，我的主事人是月兔。”
胡礼忍住心中惊讶，微笑道，“这倒是难得，，既算妖神，又是月属，说起来确实应该是一家人。”
小月月笑得更甜，“所以我才有幸能找到青丘大哥帮忙呀，今天就靠青丘大哥您了。”
胡礼嗯了一声，继续问道，“那其他人你可有什么消息？”
胖子插嘴，“这个我更熟悉些，我这些比赛下来还是见过不少代理人。最顶尖的那一批我没见过几个，只听说现在有好几个代理人已经到了四阶，传说是三清、如来、耶和华的代理人。”
胡礼装出不满，“好歹你也是个二阶，就只知道这些人尽皆知的消息？”
胖子微微变脸，尴尬地从后视镜里偷瞄了一眼不再说话。
看胡礼不满，小月月赶紧补充，“还有一些小道消息，据说加百列的代理人和撒旦的代理人在国外已经斗了很多次，两人约到现实中的无人岛上去分生死，听说最后只见到加百列的代理人回去，再没人见过撒旦的代理人。”
胡礼想了想，“他们不担心规则惩罚，失去资格么？”
小月月摇头，“这个就不清楚了，或许是国外规则有些不同？也有可能是他们拿到的主事人的奖励道具能够豁免规则？”
胡礼再次感慨，之前自己浪费那一次奖励机会去和司命扯了三分钟皮的愚蠢决定。
一路闲聊下来，中间胖子也插了好多次话，主要是为了打断小月月的信息输出，以及套胡礼的话。
但小月月可能真的担心胡礼不肯帮忙，基本是有问必答。
相对单纯的小月月给胡礼科普了好一些游戏规则相关的信息，比如代理人高阶和低阶没有绝对碾压的关系，只是高阶代理人的属性能力能得到进一步提升改变，更具备优势，但比如一个三阶的五行属性塑形系代理人，如果遇到一阶的心灵操纵系，尤其是摄魂控制能力的，那如果被对方先出手控制住，基本三阶稳输。
而且胡礼还得到了一个重要信息，据说所有代理人中，只要淘汰人数超过80%，或者有20%的人达到五阶，游戏将进入最终比赛。
所以这个游戏升阶很重要，但更重要的是属性能力本身以及出手的时机。

第17章 天灾人祸（1）
13点55分，一行人终于到了目的地。
眼前是夹杂在山谷之间的一条溪流，因为冬天枯水期，水流很浅甚至没能完全没过河床，河道两旁山壁上，仍能看到当时突发山洪暴力冲刷的痕迹。部分光秃秃脱落了表层的山壁，夹杂着至今仍东倒西歪甚至倒垂的植物。
或许山洪后，管理部门已经对现场做了一定的疏通处理，但自然伟力留下的痕迹又哪里是那么容易就消除干净。
走到这片场地，胡礼和小月月手机同时响起。
胡礼点开，查看信息。
“尊敬的代理人，恭喜您及时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：6名，比赛内容为：天灾人祸。”
“本场比赛时长为30分钟，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及边界设置。”
“场地内曾发生山洪灾难，前后共计死亡13人。死去的亡魂仍在日复一日重蹈死亡场景，沉沦在洪流中不得解脱。参赛代理人需在山洪爆发前后时间内阻止灾难造成的后果，避免亡魂再度死于灾祸。”
“比赛时间截止，或全部亡魂死亡，或全部代理人失去行动能力，则比赛结束进入结算。”
“所有参赛代理人可根据贡献度获得基准胜点30-50点，如果每有一位亡魂仍旧死于山洪，则所有代理人扣除10胜点。”
“游戏即将开始，祝您早日被淘汰以完成献祭。”
小月月看完，惊喜道。“居然有这么高的胜点奖励，哪怕保底30点也足够我升阶了！”
胡礼仍在反复阅读，闻言摇头，“没有那么简单。13个人，如果死一半以上，胜点就倒扣了。”
小月月有点尴尬，“这不是有青丘大哥你在嘛……”
胡礼没有理她，抬头看向河岸，在刚才短短几分钟时间里，陆续有四个人也跳进了场地。
再回头，原本站在两人身后不远处山路上的胖子，已经不见踪影。
场地清场规则已生效，除参赛代理人，其他现实中的活人都统统不见。
远处的四人慢慢走近，一个个子娇小的女生笑盈盈打着招呼，“两位也是参赛者吧，今天的比赛不是对抗赛，咱们不用防备彼此，大家齐心协力赚最多的胜点就是。”
小月月看胡礼没有反应，赶紧站出来同样笑着回答，“就是就是，咱们六个人合作肯定没问题！”
女生靠近，“对呀，救13个人而已，问题不大。为了方便合作分工，咱们每个人介绍下自己吧。我先来，我是许欢，属性能力是心灵魅惑。等会儿我可以负责救三五个人，让他们自己乖乖从河里跑出来去安全的地方。”
小月月惊喜万分，“欢姐你这能力也太应场了吧！唉，可惜我估计发挥不了太大作用，我叫岳月，属性能力是木系强化，只能做治疗帮帮忙，今天主要靠各位了。”
旁边另外一个寸头的假小子女生笑了起来，“咱们队伍还有奶妈，那更好了，那些冤魂这下想死都死不了，等下大家就各凭本事抢贡献度看谁救得多吧。我可以负责五个。”
小月月看向她，“小姐姐你是王萌吧？名字真可爱，还不知道你的能力是？”
旁边一个186身高的半秃男生哑声道，“我才是王萌，能力是土属塑形。”
小月月认真看了看他秃顶的头和胡子拉碴的脸，尴尬得陷入了沉默。
假小子赶紧打圆场，“名字而已，爹妈定的，正常。我是黄佩，属性能力是肉体强化，打架什么的交给我就行。但凡不听人话地冤魂，我直接打晕了丢到水冲不到的山上去。”
许欢看着胡礼，“那这位小哥呢？”
胡礼装出憨厚的样子，“我叫丘侯，和小月月一样，都是辅助方面的，能力是光明强化。目前才一阶，只能有限地帮一下大家。”
最后一个男人嘲讽道，“确实没什么用，自己乖乖听安排就行。”
胡礼不好意思笑笑，忽视小月月望过来疑惑的眼神，问，“好的，我们全听各位安排，这位大哥您是？”
男人傲然道，“孙贺，属性能力冰属操纵。”
胡礼满脸惊喜，“太强了，这场比赛就是为孙哥你设计的吧！你一个人都可以解决比赛，只要把山洪都冻住，那不就完美赢了！”
孙贺尴尬笑笑，“我……我也没那么强，我只能操纵冰，何况山洪面积太大又在不断流动，就是冰属塑形的高手来都够呛。”
胡礼笑呵呵，“孙哥你太谦虚了，肯定没问题的。”
继而一转头看向许欢，“那小姐姐你安排下我们怎么做！我们听你的。”
许欢狐疑看了一眼胡礼，正待开口，王萌插嘴打断，“凭什么我要听她的？她比我强么？她很聪明么？”
许欢丝毫不介意，仍旧笑盈盈回道，“没事，本来就是通力协作的比赛，萌萌你自己安排就是，我就守这一片河滩吧。”
王萌咬牙切齿，“不许叫我萌萌！”
许欢依旧微笑，“好的萌萌，那佩佩呢？”
黄佩想了下，正要说话，胡礼插嘴，“我和月月还有佩佩在下面一点的河滩吧，如果有需要我们的，我们可以顺着河岸来回跑，毕竟我和小月月实力确实比较……”
黄佩看了眼，点头，“也行。我速度估计不够快，有你们帮忙也好。”
孙贺看了看，“那我去上游一点的地方，尽量阻止山洪泛滥，你们抓紧时间。”
王萌冷哼，“上游阻拦山洪好捞最大贡献度是吧，那我和你一起，看谁更有用。”
孙贺冷笑，没搭理他转身向上游走去，王萌不甘示弱跟着上去，两人站在河道两侧一左一右大眼瞪小眼。
胡礼则是微笑着给许欢告别，“那我们也去下游了，如果欢姐你这里需要治疗帮忙，喊一声我们就过来，就十来米，快得很。”
许欢不置可否点头。
胡礼拉了下小月月，跟着黄佩往下游走去。

第18章 天灾人祸（2）
小月月低声问，“青丘大哥，你为啥要这样啊？”
胡礼目视前方，用走在前面的黄佩听不到的声音低声说，“这场比赛没那么简单，否则扣点规则不会这么明确。何况，要捞取最大贡献度，最好的办法是在场面可控的情况下把其他代理人击杀，自己救下所有目标。和他们太近不是好事。另外，这比赛还有一个隐藏规则，也不知道他们有人发现了没。”
小月月好奇，“隐藏规则？是什么，青丘大哥你猜到了么？”
胡礼没有回答。
因为在前方，黄佩已经选好河岸边一个位置站定，看着他们笑道，“你们站我后边一点，等下我把人打晕抛过来，你们负责把人拖到路边治疗救醒就行。”
胡礼点头答应，拉着小月月退后两步。
刚刚站定，天空的阳光忽然变得炽烈无比，晃得人睁不开眼，胡礼勉力用手挡住面部，待适应后慢慢睁眼。眼前的一切却已经大变样。
河道恢复成了没被山洪冲击前的样子，头顶是炎炎烈日，面前是浅浅河滩。
关键是河滩里是密密麻麻数不清穿着短裤纳凉的游客，少说也有几百上千人！！
胡礼望向上游，勉强在人山人海中看到了许欢孙贺等人的样子，他们也是一脸目瞪口呆。
胡礼咬牙，“大家都想错了，以为他么的现场就那13个人，这下不好办了。”
小月月想了想，放声大喊，“大家快跑啊，别在河里了，马上山洪要来了啊！快跑啊！”
现场人声嘈杂，小月月声音并没有传出去太远就淹没在游客们的嬉笑之中。
而就算是近处，靠的近点那几个游客，听到小月月喊声闻声看来，顿时嘻嘻哈哈指着小月月等人，“哈哈哈哈，哪来的傻子，大热天还穿尼玛羽绒服，捂蛆呢？”
另外一人也笑道，“捂蛆不见得，肯定有病，还山洪，老子这辈子只在拉稀的时候见过山洪。”
头一个人锤了他一下，“你真特么恶心，别说了，走去那边踩水，离这些神经病远一点。”
说完，几个人嘻嘻哈哈打闹着向河心走去。
小月月急了，大喊，“我没骗你们，山洪真的要来了，快躲啊！！”
胡礼制止了她，“没用的，如果那么简单就能让他们听话，这场比赛也就没什么难度了。”
小月月急道，“那怎么办，我们也分辨不出要救的那13个人是谁啊！”
胡礼沉声道，“那可能我们只有全部都救了才能赢。”
黄佩一边笑一边脱下自己的外套，露出里面穿的紧身衣，“丘侯说得对，讲什么道理，直接打晕丢出去救起来就是。”
胡礼看了看黄佩，嗯，不愧是假小子！
黄佩紧身衣包裹下，肌肉轮廓明显，如果不看脸，根本分不出正反面……
只见黄佩双拳互抵，沉声道，“血战、无畏！”
话音落下，黄佩身体爆发出一圈微弱的血色光芒，肉眼可见一坨坨肌肉从衣服下鼓起来，短短三五秒时间里，黄佩硬生生从一个160的假小子变成了一个180的人形肌肉疙瘩。
黄佩看了眼胡礼两人，活动了下手脚脖子，“我上了，接好！”
说毕，脚下一个爆发，踩出一个深深的脚印，整个人如出膛子弹一般已经冲到了河心中央。
她伸手抓住那边正在戏水的一对泳衣小情侣，一手一个捏着他们的头相互一碰，头也不回把两个已经昏过去的可怜人随手往后一抛，再往另外一处坐在水里踩水打麻将的一群人冲过。
只见黄佩单手一砸，麻将桌顿时四分五裂，再左右各自一扇，巨大的巴掌瞬间把麻将桌旁坐着的两个人一左一右扇晕倒飞出去。
在黄佩对面的男的站起来怒吼，“我槽……”
话没说完，黄佩迎面一脚把对方踹飞四五米远再也没爬起来。
终于站在黄佩边上的女人反应过来，嗷地一嗓子狂嚎，“杀人啦~~~~”
黄佩随手一耳光把女人也扇晕过去，抓起人抛向胡礼二人，再往另外一边冲去。
看着一个个跌落在自己不远处的游客，个个脸肿得和猪头一样大，巴掌印和瞬间肿出来的巨大青包交映成辉，胡礼嘴角抽搐几下，看向依然人形暴龙一般在人群里横冲直撞，把一个个人抛飞的黄佩，一边脱外套，一边对小月月叹气道，“开始吧。”
小月月点点头，同样脱下羽绒服，从衣服内袋里掏出一包干桂花，扬天一撒，“月桂疗愈！”
漫天桂花散发出沁人心脾的幽香，迸发出一阵阵绿色的微光，随风飘落到场内昏迷不醒的众人身上，只要有一颗桂花贴附在人身上，从桂花落下的位置开始，各种伤痕都以肉眼可见的速度在飞快复原。
这一段河滩本来就不大，再往下即是一座小石桥，从河滩根本走不过去。
随着黄佩的冲杀，越来越多的人嚎叫着“杀人啦！”“有疯子！”疯狂往上游逃生跑去。
河滩中段的许欢气急败坏，骂了一句粗口，羽绒外套一脱，露出香肩，娇柔跌倒在地，轻轻唤了一声，“哎呀，人家受伤了，小哥哥小姐姐，帮帮人家去车上拿下药嘛~”
一阵粉红色的雾气以许欢为中心发散出来，被粉雾笼罩的人不管男女，都露出了下流的嘴脸，双眼失神争先恐后向河岸边跑去，去找那一辆根本不存在的路边的车。
但面对被黄佩赶上来的人潮，这仅仅是杯水车薪，更多的人依然在死命往两岸、往上游继续窜逃。
最上游的孙贺和王萌看到乱成一片的现场一阵无语。
孙贺狠狠吐了口唾沫，“呸，一群成事不足败事有余的家伙！还是只能靠自己。”
王萌深以为然点点头，“我们先把上游水流阻断吧，别在背后捅刀子，贡献度各凭本事！”
孙贺点头，“成交！”
话音落下，王萌一跺脚，双脚深深陷入河滩泥地里。他微微俯下身，双手同样狠狠插入地里，低吼一声，“地壳破裂！”
随着他的声音，河滩发生剧烈地震，一阵阵土黄色光芒从地底迸射，肉眼可见一条条裂纹像蛇一样在地面蜿蜒游动。
好容易跑到这里的游客，先是被地震震倒在地，眼看地面龟裂，更是吓得魂不附体，屎尿齐出哭爹喊娘又往下游跑去，跟后面追上来的其他人撞在一起，现场更加混乱不堪。

第19章 天灾人祸（3）
孙贺则是掏出一个铁罐子，找了个小水洼把瓶子打开倒下去，瓶子里散发着一阵阵白雾的液体慢慢倾泻，片刻就把水洼冻出了冰花。
孙贺空手抓起冰花，往河水里一砸，高呼，“冰结成盾！”
冰花落入河水的刹那便绽放出蓝色幽光，刹那间便把河水冻结成一坨坨的冰块，然而并没有结束，结冰点在疯狂沿着河水往上下游蔓延。
孙贺和王萌对视一眼，两人齐齐出手。
王萌双手抽出，手心向外两眼死盯着上游，双手青筋鼓起，怒喝，“巨岩堡垒！”
他双手死死扣在一起。只见地面、两侧山崖，无数泥石崩落，被若有若无的黄光牵引，在王萌面前拼接组成了一座宽十多米，厚十多米，高十多米的巨型土石大坝，瞬间把河道堵得滴水不漏。
而孙贺则是高高跳起，落在冰面上，使劲一锤，冰块顿时四分五裂，孙贺往大坝一指，“冰矛阵！”
碎冰之中，瞬间凝结出长十多二十米的巨型细长冰块，浮空而起，以泥石大坝为目标急速飞射而去，从大坝顶部刺入，深深扎入地底，只留下2米多的尾部露在外面微微颤动。
这一刻，大坝才真正成型，土石大坝阻断水流，而坚硬的冰块起到了钢筋的作用，进一步提升大坝的稳固性。
两人相视，彼此冷哼一声，再看向下游。
现在最蛋疼的就是许欢，人潮太多，即使被她魅惑控制住的普通人，也架不住人潮拥挤，被推倒了好多。
在她负责的中游部分，现在就是人挤人，人推人，人叠人，人人惊慌失措哭爹喊娘。至于泳衣短裤被撕裂、蹭落现在转圈裸奔的更是大有人在。
许欢气急败坏朝下游怒吼，“还傻站着干嘛，快来帮忙！”
胡礼正在拖晕倒过去的人，闻言应了一声，“来啦！”转头问小月月，“你可有法子防备她的心灵控制？”
小月月微不可察点点头，“我还有一颗月石在身上，如果被心灵属性的能力攻击，月石可以让人紧急清醒一次。青丘大哥你担心她对我们动手么？”
胡礼嗯了一声，“防人之心不可无。那你去吧，注意她的动作，如果一旦觉得有危险，立刻向我这里跑，我可以保你不受任何伤害。”
小月月放松了些，低声道，“好的，那我先过去了。青丘大哥你也注意安全。”
胡礼看了远处追着游客满地乱跑的母暴龙黄佩，抽抽嘴角，“放心，我当时选跟她走一起，就是因为这种人一看就没啥脑子。现在更确定她脑浆子都是肌肉疙瘩组成的。你照顾好自己就是。”
小月月点头，飞快往许欢处跑去，路上掏出一把不知名的叶子扬起，人未至，叶子已经飞快落入远处人群，被叶子罩住的人瞬间瘫软陷入沉睡。
看着一片人纷纷瘫倒在地，许欢急了，“这些人昏过去了我还怎么控制！我们又拖不动。”
想了想，许欢指着一地昏迷的游客，朝上游大喊，“萌萌，来搭把手捞点贡献度。”
远处王萌闻声看过来，嘴角抽了抽，双手虚托，“流沙帐！”
只见昏迷躺在地上的游客们，身下砂石一阵蠕动，化作一张张1米长宽左右的土石硬块，托起众人，顺着地面往河岸边大陆涌去。
许欢比了个赞，转身一跺脚，一脸娇俏道，“死鬼，还愣着干啥，还不帮帮人家呀~”
又一阵粉雾散出，以许欢为中心，5米范围内的游客立刻双目呆滞，片刻后，双眼无神地开始搬运散落在周围的其他昏迷者往外挪去。
尽管众人协力，场内依然有大部分面对现场混乱手足无措乱跑甚至吓得站在原地嚎啕大哭的游客。
就在此时，下游桥上开来一辆面包车，停在桥中间，车门打开下来一个小年轻，拿着一个大喇叭焦急地冲河道里的众人喊，“快跑啊！山洪来啦！快跑啊，别站着！！”
尽管现场一片混乱，但这声音仍清晰地让胡礼几人清楚听见。
众人心里一个咯噔，不约而同望向上游。
“来了！”王萌双手撑住大坝，大坝再泛起黄光，更加坚固。
孙贺也用冰托着自己飞上大坝顶部，严阵以待看着前方。
仅仅片刻，打雷一样的巨大轰鸣声沿着山谷传来。
随着声音，则是滔天巨浪，席卷着无数石头、草木、泥渣倾泻奔涌而来。
速度之快，仅仅数秒，山洪已经携万钧之势冲向大坝。
孙贺看着眼前只有几米高的浪头，放轻松了些，笑笑，“没事，水不大……”
话音未落，只见山洪拍打在河岸山壁上，浪花升腾，洪流竟然瞬间变大了好几倍。高达十几米的浊浪腾空而起犹如黄色巨龙，轰鸣中狠狠撞向大坝。
孙贺脸色一变，“不好，这洪水有问题！”
他双手抓向前方，手指根根分明接触浪花，从孙贺指间开始，洪水开始快速结冰。
但后续洪水以更强的力道冲来，转瞬即把冰层撞破，浪涛像记重锤击在孙贺身上，把他锤得一口鲜血喷出，远远飞了出去。
王萌见状，咬牙撑住大坝墙壁，低吼，“堡垒加固！”
大坝从根部开始，更多泥石飞快往上蔓延攀爬，试图让大坝变得更硬更厚。
也在这瞬间，山洪巨浪终于和大坝墙体亲密接触。
轰隆一声巨响，震得人耳孔生疼。
仅仅第一次撞击，大坝已然溃散，化作一堆残渣，王萌更是被巨力撞晕，顺着洪水翻滚消失在浪潮之间。
山洪巨浪势头不减，继续向下奔涌，本来阻挡山洪的大坝，被摧毁后残余的碎石冰渣也被卷入洪浪之中，让山洪冲击和伤害进一步提升，转瞬间就扑向了许欢所在的中游。
眼见洪水席卷而下，在河道两边的游客更加惊慌失措往路边上跑，试图用各种方法攀爬到更高的地方去。
有把爬在自己头上高位的人拉扯下来，只为让自己可以爬更高一点的。
有抱着孩子哇哇大哭求其他人帮忙，却因为挡路被逃命的人一脚踹在胸口活生生晕过去的。
有为了争抢一根崖壁上的树枝大打出手的。
各种推搡拉扯，各种人性丑态，层出不穷。

第20章 天灾人祸（4）
尽管绝大部分游客都已逃往河道两侧，在河道中央仍有十多二十人站在原地，因为山洪袭来一瞬间的迟疑，已经被山洪包围，洪水以肉眼可见的速度在逐渐漫过他们的脚踝。
这些人里有呆滞的，有哭喊的，更有一个男的试图穿越洪水逃生，奋不顾身往岸边一纵，转瞬即被洪水吞没不见踪影。
许欢已经整个人呆住，在自然伟力面前，她的能力没有任何意义。
就算她能魅惑游客上去挡住洪水，连大坝都挡不住的洪水，肉身凡体又怎么可能挡得住？
眼看洪水即将蔓延到许欢面前，一个身影从天而降。
黄佩一身泥泞，一耳光扇在许欢脸上，怒吼，“发锤子呆，快上岸！”
见许欢反应迟缓，黄佩咬牙抓起许欢往岸上抛去。
放下许欢不管，黄佩回头眼见河心被洪水包围住的游客，着急大喊，“赶紧跳过来，我来接住你们！”
被困游客呜呜啦啦大声无意义哭喊着，就是没人敢跳。
眼看洪水越来越宽，黄佩被迫退后几步，气急败坏单手拔起身旁一棵大树，使劲砸向洪涛中，冲游客喊，“快跳河里，扶住木头，我去下游窄一点的地方拦住木头，捞你们上岸。”说完，黄佩就往下游准备开跑。
胡礼从下游沿着岸边赶到，伸手拦住了黄佩，“别去了，没用的。”
黄佩怒道，“那里还有十多个人，指不定目标都在里面，不去救他们，难道等着认输出局么？”
胡礼摇头，指向岸边高地的道路，也是之前游客逃生聚集的方向，“你看看。”
黄佩抬头，却见攀爬上高地的游客往前跨一两步，身影就慢慢变淡消失不见了。
此时，小月月也和许欢一道，扶着孙贺走过来汇合到一起，在刚才的兵荒马乱中，小月月没忘记自己的定位，找到孙贺给予了治疗。
但孙贺肋骨断裂插进肺部，当下只能保住性命，一时半会儿却再没什么战力。
看着河心又有一个人为了躲避洪水试图踩着石头让自己站得更高一点，却不小心滑倒，瞬间被洪水卷走吞没，小月月焦急道，“青丘大哥，咱们现在怎么办啊？”
“青丘？”许欢和黄佩第一时间望向胡礼，“你是青丘代言人？你隐藏身份？”
胡礼没空管他们，看着河心，咬牙道，“还有最后一个办法能赢。”
小月月惊喜道，“什么办法？”
胡礼遥遥指着河心被困的人，狠狠道，“我们出手，杀了他们？”
黄佩像看疯子一样看着胡礼，“如果你放弃了不要拦着我，我他么可不想出局！滚开！”
小月月也一脸震惊地看向胡礼，“青丘大哥，我们任务是要救下他们，让他们不被洪水再次淹死啊！杀了他们不就任务失败了么？”
许欢却若有所思，“不，他说的是对的。这是我没有想到的隐藏规则。这局比赛不是要我们阻止灾祸，是要我们终止这些冤魂避免重蹈被洪水淹死的命运。我们都理解成了救人，但是如果我们杀了他们，他们同样不算是被洪水淹死的，就达成了比赛要求。”
许欢看了一眼胡礼，“你早就想到这一点了是吧，那为什么一直不提醒我们？”
胡礼冷笑，“是你最开始就要指挥所有人，布局失利，现在反倒怪我了？”
许欢咬着唇一言不发。
胡礼看着河心，“另外，如果最开始我就说了这一点，那为了得到最多贡献度，可能你们要做的第一件事，就是把其他代理人全部淘汰出局，再杀光场内所有人。这样才能得到最多胜点。”
许欢惨笑，“如果是当初，确实可能我们会这样，但是我不相信你堂堂青丘代言人，没有留后手，恐怕我们加一起都不是你的对手吧。”
胡礼没有理她，“随你去猜。时间不多，现在做个决定，杀，还是再救？”
孙贺喘着粗气，“杀！”
小月月咬咬牙，“他们本来就已经死过无数次了，我们也是为了救他们！我听青丘大哥的！”
黄佩揉揉拳头，鸡肉疙瘩更强壮了几分，“那还等什么？”
许欢也伸出手，朝向河心，低声道，“杀！”
胡礼沉声道，“动手！”
孙贺勉强伸手指向岸边漂浮的碎冰，艰难一挥，万千碎冰像无数羽箭一样向河心射去。
同一时间，黄佩重重一记黑虎掏心的直拳打出，目标是——孙贺。
孙贺这次没有飞起来，只是目瞪口呆看了一眼自己被打出一个巨大贯穿窟窿的胸部。
透过窟窿可以看见他心肺血肉骨骼已全被震碎，在孙贺身后喷溅了一地。
孙贺最后看了一眼黄佩，缓缓倒地。
他看到的最后一幕，是出手完毕，站在原地一动不动，双眼泛着粉红光芒眼神呆滞的黄佩。
在这之前，胡礼早已飞快退后，右手快速从左上到右下画出一道线条，低声念诵，“黑暗降临，凡暗所及之处，一切不得见我，一切不得伤我。”
无尽浓郁黑暗瞬间把胡礼包裹，与此同时，双眼呆滞泛着粉红光芒的小月月果断从不知道哪里掏出一把灰色的粉末，出手向胡礼撒去。
粉末散发着恶臭把空气都腐蚀得吱吱作响，却在陷入黑暗后全部消失不见。
随即，小月月胸口爆发出一阵刺眼的白色强光，转瞬之间，小月月双眼就恢复了清明。来不及多想，小月月立刻伸手再掏出一把黑色粉末迎面就撒向了在她身旁不远的许欢。
许欢来不及躲避，被粉末撒了个披头盖脸，立刻惨嚎着倒在地上翻来滚去，双手疯狂在脸上抓挠，一边惨叫一边把自己脸上的肉一块块抠了下来。受药粉作用，她的脸、头骨、手指在这个过程中也在不断冒烟流水，快速腐烂脱落。
转瞬间，许欢就变成了一具流淌恶臭脓水的无头尸。
胡礼在小月月身后出现，而随着许欢死去，黄佩也摇摇头清醒了过来。
小月月来不及心疼消耗掉的月石和毒粉，盯着黄佩，焦急问胡礼，“青丘大哥，要杀了她么？”

第21章 天灾人祸（5）
胡礼按住小月月肩膀，轻轻摇头，转而看向面前摆出防御姿势的黄佩，“只剩我们了，你能相信我，合作一次么？”
黄佩依然是防御姿态，问，“你说！”
胡礼指向河心，“现在只有你有远程出手的能力，如果你信得过我，我需要你跳过去，在空中把小月月的毒粉撒到他们所有人头上，快速毒杀，完成任务。这样你即使最后跌落山洪，也只需要支撑片刻，撑到灵使到来就能结束比赛。药粉是小月月的，动手是你，算起来你们贡献度应该差不多，谁也不吃亏。”
黄佩想了想，问，“那你呢？你不想要胜点？你能保证不在我动手的时候先杀了小月月再坑死我？”
胡礼耸耸肩，指向小月月，“你问她相不相信我。”
小月月毫不迟疑，“我相信青丘大哥！”
黄佩犹豫了一下，终于答应，“好！”
小月月抓起一直丢在身下的羽绒服，暴力撕开棉布，胡礼惊奇发现，羽绒服内衬里竟然填充的根本不是羽绒，而是一包一包的粉末和叶子、树枝之类的奇怪东西。
小月月掏出好几大包，用手混合到一起，在混合过程中，药粉发出诡异的幽绿微光，然后小月月粗暴用羽绒服的皮把药粉装回去，递给黄佩，“抓住衣服的袖子兜住，千万别打翻沾到身上了。”
黄佩点点头，拿起衣服，深吸一口气，小腿无数青筋暴起，猛然一跃向河心上空跳去。待到差不多的位置，黄佩吧羽绒服高高抛起，趁自己下落的瞬间扭腰转身，凌空一拳打出，把羽绒服打成漫天碎布，绿芒药粉自然也顺着碎屑飘落到了河心众人身上。
黄佩也如预料般重重跌落到山洪中，呛了两口水后死死拉住了岸边一棵垂柳的枝丫让自己不被冲走，眼睛却紧紧盯着河心众人。
所有沾染到药粉的人，连惨叫都没办法发出，接触到粉末的瞬间，整个人身体就发出和药粉同样微绿的光芒，仅一刹那便膨胀爆开，只留下一地冒着诡异泡沫的恶臭尸水。
随着河心最后一个人也变绿炸开满地烟花，山洪中一只银色小鱼跃出水面，口吐人言。
“本局比赛结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
说完，银鱼再度钻入洪水中消失不见，随着银鱼落水，山洪静止了片刻，继而开始疯狂倒流，仅仅片刻功夫，就顺着来时河道全部消失不见，只留下满地狼藉，却和胡礼等人刚到场地时看到的现实中的环境一模一样。
黄佩也恢复了假小子的样子，从洪水退却后的河道里站起来，远远看了一眼胡礼和小月月，犹豫了下，没有靠近，从下游攀爬上桥独自离去。
两人背后，胖子的声音传来，“月月，我的小月月~你们那么快就结束了么啊？我一直算着时间呢，还没到15分钟嘛！”
小月月一脸疲惫笑笑，“多亏青丘大哥。我们先离开吧。”
胡礼嗯了一声，看到远处桥下有个身影正在慢慢站起来，看身高应该是早早消失不见的王萌，也懒得去打交道，和小月月一起上车离开。
回程路上，胖子难得没有开口絮叨个没完，让拿着手机的胡礼略微有点不习惯，忍不住问，“你怎么难得闭嘴了？是我们在比赛场地里的时候发生了什么事么？”
胖子咧嘴一笑，对着后视镜里胡礼努努嘴，“不是每次比赛完大佬你都要记一些东西么？上次不知道，一路絮叨打扰了你，后来我就记住了。大佬你忙完啦？”
胡礼哑然，看来这死胖子做人拍马捧脚这一块真的已经是出神入化登峰造极。
也难怪他交际广泛，能认识和得罪那么多人。
想到此，胡礼忍了又忍压抑住了自己想问胖子是怎么得罪蒋秀那事儿，只淡淡嗯了一声，“辛苦你了。”
手机响起，胡礼和月月同时抓起手机打开，果然是通知短信。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。根据您的比赛贡献度，您获得基准胜点40点，共有两位冤魂死于灾祸，扣除20胜点，您总共获得20胜点。目前您的胜点总额为50点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
小月月看完惊喜溢于表面，高兴道，“哇！真的有好多，太多了太多了！”
胖子下意识嘴贱，“嗯，多到你都溢出来了？”
现场一片沉默，胖子腾出左手啪给了自己一个大嘴巴子，淡然道，“我错了，你继续。”
好一个能屈能伸、能贱能收的铁血汉子！
此刻胡礼心中也是一片敬佩。
小月月没有搭理胖子，转过来再次认真向胡礼道谢，“青丘大哥，真的谢谢你，如果不是你提前提醒我用月石抵挡心灵控制，这一局比赛我肯定输定了。”
胡礼神思飘逸，只淡淡嗯了一声。
胖子接话，“大佬又提前预料到了？？发生了啥，月月你给说说。”
小月月捡重点把过程讲了一遍，胖子忍不住感慨，“真的，你说同样是代理人，人家这脑子咋就这么好用？隐藏规则每次都能找出来，而且还能预测别人的想法。我这脑子里面就跟没长脑细胞一样，啥都不会。还是说青丘的代理人有什么先天馈赠？得到了额外天赋或者道具就是让脑子变得更聪明么？”
胡礼闻言疑惑，“先天馈赠？什么东西？”
胖子大惊，“啊？大佬你没有么？代理人之间有个传说，就是说主事人级别越高，代理人受到的规则限制和针对会越大，但是作为某些对等条件，代理人可能获得主事人赐予的先天馈赠，有可能是额外的天赋或者属性能力，也有可能是某种道具。都是威能特别大的！传说加百列的代理人手上那把剑就是先天馈赠的道具。反正我是没见过，还说大佬你如果有的话让我开开眼界。”
胡礼摇头，“我没有这样的东西。”

第22章 没有答案的测试
胡礼想了想，继续问道，“我有一个疑问，我想问问你们之前参加的各局比赛，是每一场都有类似的隐藏规则么？”
小月月认真回忆了下，摇头，“其他的我不太确定，但是我参加过一局比赛，内容是治伤救人，参加那场比赛的人都多少有些治疗能力，大家都是闷着头各自救人抢点数，没有任何隐藏规则。”
胡礼皱眉，“按理说这个也存在隐藏规则，如果其他代理人治好的人被偷偷做手脚导致再次受伤或者死去，那他肯定这一个人不算成绩。”
小月月摇头，“不可能的。我们当时是五个人，每个人一个方向，间隔500米以上。而且每个人都被封闭在一个黄色光球里，在我们中间有一个法阵会不断出现各种伤患。谁治好一个病人，治好的人会鞠躬道谢后消失，排队的伤患会自动被送到他所在的光圈补缺。任何人都没法出手干涉到其他人。”
胡礼沉思不语。
胖子也接话，“大佬，我不知道是不是我比较笨。我参加过的所有比赛里第一次听到隐藏规则就是遇到你那次，之前都没有任何人说过类似的话或者做出和通知规则不一样的事情诶。”
胡礼依然皱眉，半晌，“可能是我想多了。”
小月月好奇，“青丘大哥你想到什么了？”
胡礼想了想，淡然道，“我在想，如果每局比赛都有隐藏规则。那整个弥撒亚的游戏，是不是也同样存在隐藏规则。”
小月月和胖子表情凝滞，好一会儿，胖子尴尬笑笑，“大佬，这个……应该不会吧？”
胡礼回道，“不知道，可能是我想多了，再多几局比赛验证看看好了。”
顿了顿，“说起来，你们也都可以预约比赛吧？”
胖子和小月月点头。
胡礼想了想，“我想做个测试，如果我们一起预约下局比赛，看是不是能预约到同一场。你们谁来配合我测试？”
小月月为难道，“青丘大哥，不是我不帮忙，我这次获得的胜点已经足够升阶。如果我选择升阶，可以有三天熟悉期不会强制我参加比赛。我想先完成升阶，熟悉好自己的属性能力后再预约，您也看到，我基本没有自保能力。如果遇到极端的对战局，我大概率会是被针对围剿的对象……”
胡礼回忆了下许欢的结局，还有河心那些瞬间被腐蚀爆裂的尸骨，这他么叫没自保能力？？
胡礼抽了抽嘴角没言语。
胖子摸出手机，笑道，“那我来吧！刚好我上一场是前天结束的，现在也该预约了。如果能和大佬一场比赛，那稳赢不亏。咱们也算钻了规则的空子。”
胡礼点点头，同样掏出手机，“好，预约24小时后的，我说一二三，一起。”
胡礼数到三，和胖子同时在手机回复了预约信息。
片刻后，两人手机同时收到短信。
胡礼打开手机。
“尊敬的代理人，您已成功预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：离天空最近的楼层；比赛内容：生死一线。比赛即将在明日晚20：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除40胜点，目前您的胜点为50点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胖子同时看了手机，念道，“我的是人民公园，比赛内容是姻缘红线，时间是明天下午14点。大佬你的呢？”
胡礼吃惊，“你的通知直接写了地点？”
胖子更惊，“大佬你的通知都不告诉地点？那你怎么知道去哪里参加比赛？？”
胡礼再次感受到被游戏规则针对的深深恶意，无力瘫在后座，蛋疼道，“我的通知都是一个谜题，需要自己去解谜才能知道地点。我们不是同一场比赛。我的比赛是生死一线，地点应该是蜀地最高的楼顶，时间是明天晚上20点。”
胖子露出羡慕的眼神，“大佬果然不一样，游戏通知都是给你锻炼脑子用的。难怪你脑子比我们好使这么多！话说，最高的楼不就只有那个烂尾楼么……”
胡礼蛋疼无比，“是啊，我也只想到那。刚好你绕下路送我过去，我先看看吧。”
胖子点头，车子重新导航向目的地驶去。
没多久，到了目的地，胡礼谢绝了胖子和小月月陪同，一个人下车蹲在了路边。
眼前是蜀都最高楼也是最着名的烂尾楼，因为种种原因一直在反复施工停工，至今没有修成，建筑上层到现在都保持着工地状态，只是完全没有工人。
胡礼围着楼下走了足足一大圈，也没找到可以上去的路，只能先大概记住周边环境，选择了一辆公交车回了自己住的地方。
回到租住的小屋，胡礼躺在唯一可以躺的沙发上，反复看着自己手机上记录的前后三场比赛的记录，隐隐约约总觉得有什么是自己忽略了的部分，却始终缺一丝灵光乍现把他们串起来，想得头疼，只能作罢。
翻身起床，打开电脑，胡礼开始搜索关于弥撒亚的信息。
弥撒亚被众人知晓，是来自于基督教对耶稣的称呼，是救世主的意思。但它最初是来源于希伯来语māshīah，原意为“受膏者”，是指受封时被用香膏涂抹在头顶，一般是大祭司或者君王才有这个礼遇。
所以弥撒亚的游戏，最后要选出来的是新的救世主也是新的世界之王？
那随之而来的问题却让胡礼开始疑惑。
之前的弥撒亚做了什么，现在怎么了？
现在这场游戏如果最终是要选拔出新的弥撒亚，那现在的世界谁又有资格给新的弥撒亚受封？
司命么？
一个个问题交织让胡礼头疼欲裂却找不到任何答案，思索良久只能选择放弃。
胡礼看着自己右手中指，想到自己过去这二三十年的人生经历，一个个人，一件件事在脑海中浮现。
胡礼挥挥手似乎是想把这一切都驱散掉，继而自嘲笑笑，“反正，我也没打算放弃回去再做普通人。大不了就是死或者被消除记忆，也没什么可怕。”
“就像司命说的，赢下去就好了。”

第23章 两个穷鬼的邂逅
总算是坚定了决心，胡礼放弃那些没有答案的问题后心结一扫而空，加上挣到手的三万块钱，胡礼晚餐特别奢侈地吃了高达28块钱的烤肉饭外卖！
一边狠狠撕咬着烤肉，感受着油脂在嘴里爆炸的美味，一边心满意足地感慨，这世道，果然他么的有钱才能美好！
吃饱喝足，洗了个热水澡，胡礼无视了楼上楼下传来的各种噪音，戴上耳机，播放着一段下雨的白噪音，胡礼沉沉睡去。
没人有看到，窗台上胡礼为了避免自己不在家时进贼，安的一个便宜摄像头，在胡礼熟睡后悄悄自动转过了头，静静对着胡礼。
也没人会知道，在这晚，只有这个摄像头默默录下了胡礼喃喃自语的梦话——
“黑暗……杀……”
第二天中午，胡礼神清气爽起床，洗漱收拾了下，祭完五脏庙，又看了几集异能动漫研究学习各种能力的使用方式后，看看时间已经到了下午19点，赶紧出门，奢侈地用12块钱打了个网约车，在十多分钟后赶到了目的地。
这个时间还属于下班高峰期，胡礼眼前是密密麻麻从地铁、从公交车上下的人潮。
看着每个社畜带着耳机，或是神色匆匆赶路、或是面无表情盯着手机的样子。胡礼再次感慨自己当年是不是也是和他们一样，一看就没有任何未来的二笔样子。
收回注意力，胡礼仔细打量着眼前这蜀都第一高楼，楼下一圈依然是各种围挡和之前没有区别，依然找不到进去的路。
眼看着时间一分一分接近20点，胡礼开始有点着急，难道真是自己找错了地点，走错了？
思索半天，胡礼决定翻进围挡里面看看。
但是几百米高的大楼，爬楼梯上到顶层，这他么不是纯搞笑么！
胡礼自认没有那么强大的体力可以支撑，并忍不住羡慕怀念起张巧巧来。
御风飞行那一招是真特么好用啊！
走到一个没人的角落，胡礼轻轻拉扯了一下铁皮围挡，觉得有空隙可钻，正待使劲扒拉一个缝出来，身后一个声音传来，“哥们儿，这儿是比赛入口么？”
胡礼全身紧绷，茫然回头，看到一个身穿黄衣头戴安全头盔，头盔上还插着一个正在旋转的竹蜻蜓的外卖小哥。
小哥笑呵呵看着胡礼，满脸和煦，正等着胡礼回答。
胡礼上下又打量了一番，小哥人还挺帅气，但是看不出有别的什么特征，只能试探问着，“我也不知道，那个……小哥你是？”
小哥哦了一声，头盔一压，笑笑，“你看得出来啊，我就一个送外卖的。行，那我再找找，走你！”
眼看小哥启动电瓶车要走，胡礼决定赌一把，喊了一声，“生死一线？”
小哥一个急刹停下来，侧头看向胡礼，脸上笑容更盛，“我就说嘛，这个点了，鬼鬼祟祟围着这一片找入口的，除开来参加比赛的代理人就只有打算去工地偷废铁的了。”
胡礼点头，“我也觉得，怎么可能有人把外卖点到这个压根没人的工地上来。果然是战友！”
小哥摆摆手，“别，比赛还没开始，鬼知道是不是战友。别那么亲热，咱一码归一码。话说你是不是找不到路上去？”
胡礼卑微点点头，看着小哥，“你知道路么？”
小哥摇头，“我也不知道，但我上得去。要不要我送你一程？”
胡礼大喜过望，连连道谢，“太好了！谢谢小哥谢谢小哥！”
小哥继续微笑，“不用谢，500块钱，我送你到最高层。”
胡礼脸瞬间垮下来。
小哥依旧笑盈盈地，“喂，快点决定。你要不买单的话，我还得趁最后这点时间再溜达一圈看有没有其他客户。”
胡礼面沉如水，“100！”
小哥亲切微笑，“滚！”转身欲走。
胡礼一个箭步上前，拉住电瓶车后面的保温箱，怒道，“200！”
小哥微笑着从脚下拿出锁车的U形锁，“要么放手，要么500！”
胡礼青筋暴起，双目通红遍布血丝，死死盯着小哥，“300！我的底线了！不要逼我鱼死网破！”
小哥砰地一击，U形锁砸向胡礼拉车的手，胡礼见势赶紧缩回才免遭骨折下场。
眼看小哥转身再次欲发动车子离开，胡礼猛扑过去，一把抱住小哥，涕泪齐下，“400！真的不能太过分啊！谁的钱也不是大风刮来的！我刚被开除失业，现在一天生活费都是控制在20块以内，别说地主家没有余粮了，地主太太都没有黄瓜了！小哥，你行行好！这他么就算我钻的进去，几百米也爬不上去啊！万一失去我这个助力你输了这场比赛你值得么！！”
小哥蛋疼无比挤出双下巴俯视着死死搂在自己腰间的胡礼，“不是，就他么100块钱，你至于么？？你代理人的气度呢？你主事人要知道你这德行很难不考虑抽死你换个代理人啊……”
胡礼倔强抬头盯着小哥，“你主事人知道你送外卖以及收钱去帮其他代理人么？”
小哥沉默，胡礼沉默。
半晌，小哥艰难开口，“450！”
胡礼想了好一会儿，咬牙道，“大不了老子明后天不吃饭了，省得出来！成交！”
话毕，小哥摸出手机调出收款码，胡礼撒开拉着电瓶车的手，掏出手机扫一扫，滴得一声后，450块钱已经支付。
小哥收了钱，看着胡礼，忽然问道，“话说，你就不怕我收了钱跑了不管你么？”
胡礼摇摇头，踢了踢脚下一块半截砖头，“我刚就看到它了，抱你大腿的时候顺脚踢近了一点，如果你收了钱想跑，那我会在第一时间捡起它砸死你！我赌你的便宜头盔扛不住两砖头！”
小哥嘴角抽搐，“450块钱……你至于么……”
胡礼摇摇头，“什么450块钱？这他么是我大半个月的生活费！如果我这救命钱你都至于逃单，那我肯定至于追杀！”
小哥叹了口气，感叹了句都不容易啊，然后熄火下车，小心把后座保温箱关好，再把车子推到围挡边上行道树的阴影里，仔细把车锁好，再把钥匙放到自己胸口小包里。

第24章 生死一线（1）
胡礼死死盯着他的动作，生怕他真的跑路了。
眼看他这一系列动作，还是忍不住问，“就你这车头灯都是用透明胶粘着的破二手电瓶车，你扔路边都没人要，需要这么小心翼翼收拾么？”
不提还好，提起这个小哥直接破口大骂，“你懂个锤子！尼玛上一局比赛，等我结束出来，前后就十分钟时间，我车的电瓶就被人偷了！上上次比赛，我被人宰了，衣服被烧了，恢复的时候钥匙不知道掉哪里了，我摸黑找了半个多小时，最后只能出来提着后车轮，硬推着走了3公里找人换的锁！一个电瓶200多块钱，开锁买锁又是100多，你知道我得跑多少单，赚多少代理人的生意才挣得回来么！”
胡礼面无表情指着自己鼻子，“一个就够了，还有剩。”
小哥沉默了一下，“这不是看你着急，加上时间要到了临时涨了点价么……”
胡礼默默捡起地上的半截砖头，双眼充血盯着小哥，“退！钱！”
小哥冷笑把手机放到衣服胸前内袋里，双手捂着胸口，“休想！”
胡礼咬牙半晌，终于丢下砖头，“老子就当节食减肥了！走！”
小哥认真看了看胡礼，确认对方没有打算趁自己不防备要抢手机的意向，这才放下双手，走到胡礼旁边，“别挣扎，跟我走。”
说完，四处看了看，确定周边没人，没摄像头之后，抬头看着大楼最顶部，伸手在面前一划，在空气中画出一道乳白色缝隙，拉着胡礼猛地冲进去。
随着二人身影进入缝隙中，仅仅一秒不到的时间，空气里乳白色的缝隙瞬间愈合再无异样。
而小哥带着胡礼，在跨出缝隙的瞬间，已经来到了大楼最顶部一层的工地上。
楼顶风大，胡礼忍不住紧了紧外套，诧异道，“450块钱这么快？！”
小哥依旧微笑，“我们这行最注重客户服务！呐~你如果没体验够，可以再给500，我送你下去再送你上来。”
胡礼愣了愣，反手掐住小哥脖子，怒道，“所以他么的本来你只打算挣我250块，临时涨的价是不是，退老子200！！”
小哥脸被掐得通红，死命抠着胡礼的手，挣扎道，“大不了等下我再送你下去，只收你50嘛！给老子……松……手……要死……了……”
胡礼楞了一下，赶紧松手，还贴心为小哥整理了下衣服，微笑道，“早说嘛，生意嘛，本来就是有来有往的不是？所谓不打不相识，我叫青丘侯，交个朋友？”
小哥揉了揉自己脖子，没好气站起来，“我叫张浩天，叫我天哥就行。算了，这次临时给你涨价，也算我不厚道。以后你要有需要送急件啥的，都可以找我，我给你打八折行了吧。”
胡礼奇道，“说起来，你为什么能在现实中使用属性能力？你不怕被惩罚扣胜点或者取消你代理人资格么？”
浩天翻个白眼，“规则是不允许在现实中使用能力被人看到发现，也不允许使用能力伤人杀人。我这能力比较特殊，前后就零点几秒时间，找个安全的地方，操作小心点就不会被任何人发现，不会违规。有时候外卖快到时间了实在来不及，我也这样瞬间送到。老子干外卖三个月了，一单都没超时过！”
胡礼看着浩天小哥骄傲的表情，一时不知道该哪里吐槽，只能默默掏出手机，加了小哥一个好友。
话说回来，有些特殊时候，指不定确实能找浩天小哥帮忙，费用就算八折也可以再讲价嘛！
两人刚加完好友，同时收到手机短信。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：5名，比赛内容为：生死一线。”
“本场比赛时长为30分钟，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及边界设置。”
“比赛场地内有一位少女即将到来，试图跳楼。参与本场比赛的代理人需选择拯救少女或是帮她结束生命。备注，少女无视任何代理人的属性能力。”
“比赛时间截止，或少女死亡，或全部代理人弃权，则比赛结束进入结算。”
“如比赛时间截止时，少女未死亡，选择拯救少女的代理人视为获胜，根据比赛贡献度获得奖励10-30胜点；选择帮她结束的代理人视为失败，根据比赛贡献度扣除10-30胜点。”
“如比赛时间截止前，少女已死亡，选择帮她结束的代理人视为获胜，根据比赛贡献度获得奖励10-30胜点；选择拯救少女的代理人视为失败，根据比赛贡献度扣除10-30胜点。”
“如比赛时间未截止且少女未死亡时，全体代理人弃权，则全体代理人视为失败，扣除30胜点。”
“游戏正式开始，祝您早日被淘汰以完成献祭。”
胡礼仔细阅读了两遍，瞳孔一缩，这场比赛又有隐藏规则。
首先是选择，救或者不救。
两个完全相反的选择很难让所有代理人都统一选择其中一个，这就可能导致阵营分裂，那代理人之间必然会发生战斗对抗。
第二，比赛结束是以时间截止、少女死亡或全部代理人弃权为标志。
任何代理人肯定都不可能主动弃权放弃胜点，那选择救的阵营则必须面对在整个比赛时间范围内，对抗不救阵营的进攻，还要防备少女本身死亡。
更何况少女无视任何属性能力作用，那导致拯救少女的难度会远比看着她去死或者亲手了结她的难度大很多。
相当于这局比赛，官方更支持的是让代理人帮助少女去死？
虽然通知里是说少女本身来就是跳楼的，但假设如果全部代理人达成一致选择帮助少女去死，就可能存在出现两种结局情况。
如果少女顺利达成心愿跳楼成功，那代理人根本不用做什么，少女就会跳下去死掉，那所有人比赛贡献度都为零，每个人最多拿到保底的10胜点。
如果少女在最后关头放弃跳楼，但大家都已经选择了要她去死，这时候就需要代理人出手，并且不用属性能力，亲手杀了她！
但是，如果所有代理人都选择帮少女结束生命，可少女最后没有跳下去，代理人也没有出手去杀人......
那能不能说其实所有代理人选择的是拯救少女呢？毕竟达成的最终结果也是少女没死成，是否全部代理人就都算胜出呢？

第25章 生死一线（2）
所以，这场比赛的关键只有两点！
一是做出选择的标志到底是什么，一是中途能否更改选择。
但这两个问题在通知里完全没有办法去猜测，只有在比赛中去找答案。
胡礼侧目看了看浩天，他早早读完了通知，收好手机在四处打量，胡礼正待问他看出些什么，浩天小哥面色一凝，沉声道，“来人了。”
话音刚落，一道炽目的闪电击落在不远处工地残留的机械上，闪电褪去后，一个人影缓缓站起来。
另一侧，一个男的从楼梯处气喘吁吁钻出来，来不及说话，一屁股坐在地上，掏出一瓶水咕嘟嘟灌个不停，在他身后的影子里，一个娇小的影子缓慢分离出去站起来，影子像一层层液体慢慢褪去，一个女性出现在原地。
胡礼瞳孔一缩。
这是第一次遇到和自己能力相似的代理人！
气喘吁吁的男的楞了下，破口大骂，“妈的，你他么利用我爬上来的？”
女人不屑吹吹手指上的美甲，耸耸肩，“是啊，我也没想到你爬这么慢，早知道我自己上来了。”
男人大怒，从地上爬起来就要扑上去动手，一道电流蜿蜒爬过两人之间地面，所有人都停下来，看着不远处从闪电里走出来的男人。
那人三四十岁的模样，一身肌肉，身体站的笔直，两块硕大的胸肌撑得身上的外套高高鼓起。
此刻，看到众人望来，男人轻道，“这局其实不算阵营对抗赛，没必要打个你死我活，谁如果再动手，我就先杀了谁。我是亚丁，你们应该有人听过我的名字，希望你们相信我有足够的实力来兑现我刚才说的话。”
被电流阻止动手的男人冷笑，“牛逼谁还不会吹啊？凭什么不是对抗赛？那死女人选择救我就选择杀，老子要让她知道我的便宜不是那么好占的！”
女人侧脸抛出一个极度嫌弃的表情，“谁他么占你便宜！没有镜子你总能撒泡尿照照吧，老娘要占便宜的话，就是选那个外卖小哥我也不选你！一身肥肉腥味加尿骚味，在你影子里都快把我熏吐了。老娘要不是懒得动，早他么半路出来一脚踢你下去摔死你丫的！”
男人更怒，怒吼一声，右手猛然脱离身体向女人飞射，直掐喉咙而去。
女人原地动都没动，眼看空中的断手即将到面门，一道电流弹射而至，在空中击中断手，刹那间断手被电得一片焦黑坠落在地，皮开肉绽，骨茬清晰可见。
男人左手握着右手光秃秃的手腕，盯着亚丁，咬着牙没敢再说话。
女人娇笑一声正待开口，又一道电流突发而至砸在女人脚边，把她吓一跳。
亚丁淡淡道，“我说过的话不想再说第二次，如果你再挑衅，你也去死。”
女人冷哼一声，转而莞尔一笑道，“雷神索尔的二阶代理人，亚丁果然和传闻的一样公平和霸道呢。行，你说了算。”
亚丁没搭理她，看向断手男。
断手男沉默半晌，“好，听你的。等比赛结束我再收拾她，这你总管不了吧！”
亚丁微微点头，再看向胡礼和浩天。
浩天无所谓耸耸肩，“我都可以，如果你给我1000块钱，这局比赛我保证像听我爹的话一样听你安排。”
胡礼大惊，还可以这样？连忙跟上，“2000，你可以得到两个没有血缘关系的儿子！”
女人蛋疼地看着俩人，忍不住吐槽，“你们好歹是代理人，能不能别这么没下限……1000块钱就认爹……”
浩天指着胡礼，“他一天生活费就20块，为了50块钱差点掐死我，你猜他下限在哪？”
胡礼指着浩天，“他都干这活儿了！甚至为了不超时，用代理人的能力在送外卖，你猜他下限又在哪？”
女人揉揉太阳穴， “当我没说。”
继而喃喃自语，“见鬼了，他么的一局比赛遇到四个神经病。”
胡礼轻飘飘回了一句，“如果你出得多，我们听你的也不是不可以。”
女人眼睛一亮，“那我一人给1500的话……”
胡礼和浩天两人异口同声，“妈！”
女人面部抽搐半天，飞速摆摆手驱赶晦气，“算了算了，我他么要信俩精神病的话，那我也有病。”
亚丁抛出两个小东西丢到二人面前，胡礼捡起来，是一根短小的黄色细金属棒。
亚丁开口，“这是我实验室用的黄金棒，价值不低于1500。希望你们遵守承诺，如果你们捣乱，那这就是买你们命的钱。”
浩天没理他，拿起棒子在嘴里咬了咬，贼眉鼠眼问胡礼，“这玩意儿真的假的？”
胡礼也仔细拿指甲抠着棒体，不太确信道，“我也不太认得出来，这辈子我就没见过几次金子……但我觉得应该是真的。话说，这玩意儿你有路子卖么？”
浩天想了想，“要不行，咱们就把它砸扁了当金片卖给珠宝店试试？”
胡礼想了想，点头，“是个法子，来试试？”
说着二人立刻动手，找了一块刚才电流击在地面溅飞的一块大点的石头，准备砸金棒。
女人忍无可忍咆哮，“你们正常一点行不行！！这他么又不是销赃，你砸变形干屁啊！！”
亚丁也是脸部抽搐，手指向两人，指尖点点电芒汇聚。
胡礼和浩天马上正色俨然，手上金榜悄无声息装入衣服里，看着女人，“好了，那达成一致了，亚爹你看怎么选？”
对于二人的变脸，亚丁也一阵阵蛋疼，但实在懒得和他们计较，想了想，“每个人说下自己的身份和对这局比赛的想法吧。”
浩天耸耸肩，“张浩天，送外卖的，嗯，没有战斗能力，我就会瞬移送外卖送送货啥的。”
胡礼学着耸耸肩，“青丘侯，下岗无业人员，我也没战斗能力，就脑子好使点。”
亚丁看了看他们，点点头，“青丘的代理人拥有的能力确实不算战场上直接战力，但青丘智略……嗯……”
亚丁想到刚二人的表现，终究没把智略无双四个字说完，只能内心稍微感慨，可能主事人和代理人终究应该是存在差距的。

第26章 生死一线（3）
一旁的断手男学着耸耸肩，沉声道，“何平，公务员，能力是肉体操纵，想杀我可没那么容易。”
女人下意识跟着耸耸肩，继而发现自己的无脑动作，下意识呸了一声，“张亚娇，我可没什么本事，就会玩玩影子，有大佬出头，那我就跟着大佬走就行了。”
亚丁沉吟，问道，“那你们觉得这局比赛该怎么选？”
张亚娇冲胡礼努努嘴，“这不是有脑子好使的么，问他就行了。”
胡礼哑然，看着所有人看向自己，想了想，试探着道，“规则说得很清楚，就是救或不救的区别，反正她是来跳楼的，不救等着她跳下去就行了。大家省事，快速完成比赛好回去卖黄金……额……回去睡觉！”
何平冷笑，“无知！就这眼界，好意思做青丘代理人？”
胡礼望向亚娇，“500块，结束后我帮你一起弄死他。”
张亚娇微微动意，正待回话，又一道电流击落地面阻止了她开口。
亚丁面无表情看向何平，“继续说。”
何平轻蔑笑笑，“首先，说她来跳楼，又没说她一定会跳，只等的话很可能就是大家一起输，这个游戏可没有那么简单就让你获得胜点的方式。其次，各自的主理人是什么立场阵营你们应该也清楚，如果该救却不救，说不定会影响后续给你匹配到的比赛内容，谁敢去冒这个险？”
亚丁思索了一会儿，点点头，“你说的对，在场各位应该也没有主事人阵营倾向是必须选杀的。那我们就统一选择救吧。等她出现，大家联手把她捆起来拖到楼下让她死不了就成。”
说完，亚丁从怀里掏出来一捆绳索，抛在众人面前。
胡礼用手肘怼了怼浩天，“喂，你爹是不是有点特殊癖好？怎么随身带着捆绑用的玩意儿？瞧瞧人家这专业的程度，啧啧......”
浩天怒叱，“有你这么说话的么，这也是你爹，你怀里还揣着他的棒子！你个不孝子！”
胡礼呸了一口，“草！”
又低声问，“他说对后续比赛的影响那句话是什么意思？”
浩天嘴唇没动，低声说道，“不知道哪里传出来的，说是代理人在比赛中的行为选择，可能对后续比赛有一定影响。比如你是个精神病，嗯……你本来就是！呸！”
顿了顿，“比如你是个嗜杀成性的代理人，那可能你后面匹配到直接战斗的比赛概率就更大，但如果你的主事人比如说是佛门的秃子，在比赛中盲目大开杀戒作孽，那就有违主事人本身的阵营立场和法旨教义，主事人可能对你会有训诫惩罚。”
胡礼想到了法山小和尚，呵呵冷笑，“那这肯定假的，我见过秃子代理人，那就是个满嘴谎话卖假货的死骗子，而且杀人别说眼睛不眨，皮燕子都不会眨一下！”
浩天大惊，“你的皮燕子可以眨眼？？”
胡礼怒吼，“你皮燕子已经被用到疲软无力无法眨眼了么？那你撇条过长，难道是他么拿手去扯断的吗！！”
话毕两人一起沉默，脑海中浮现出那一画面，随后一起呸呸呸。
亚丁看到两人小动作皱皱眉，实在不想和这俩神经病纠缠，开口道，“既然决定了，大家先躲起来吧，亚娇你操纵影子，能把我们都藏起来吗？”
张亚娇点点头，四处望望，选了一个建筑机械下的阴影，招呼众人站到一起，随后轻轻一招手，众人脚下阴影顿时如活过来的蛇一般，顺着众人身体蜿蜒而上，瞬间把众人吞噬进那一片地面的阴影中。
胡礼心中咯噔一下，仔细感受了包裹自己的阴影，心中微微思量，觉得和自己遁入那黑暗的感觉又有不同，顿时放下心来。
没多久，一个身穿一袭红裙的女孩子从楼梯口走出来。
她看上去也就二十出头，身体瘦小，面容姣好，只是脸上带着一抹意味难明的愁容。
寒冬的楼顶，她就穿着一身单薄的红裙也不见冷，不知道在想着什么，就这样在众人注视下慢慢走到楼顶边上，想了想，轻轻坐了下来，两条腿伸在地板边晃晃悠悠的，抬头看向远方黑夜里的点点灯火发呆。
何平沉不住气，低声道，“我们各凭本事分头行动！我先试试。”
话毕，他用仅剩的左手往自己下巴一抬，只见他的头颅整个脱离身体，浮空而去，眨眼间就冲出阴影区域，高高悬挂在空中隐入了夜色。
他左手再一挣，整只手断开，同样爬出阴影，顺着地面悄无声息慢慢向女孩爬去。
浩天看着天上的头颅，感慨了一句，“大妖飞头蛮的代理人啊……还真他么是分头行动呢！”
胡礼瞄了一眼，好奇他是怎么认出来的，且想想时机不对，没有问出口。
张亚娇也不甘示弱，手轻轻一指，众人藏身的阴影慢慢分出一股微不可察的影子线条，犹如灵活的蛇一样，蜿蜒顺着地面向少女延伸而去。
何平生怕被抢先，断手突然加速直扑少女，试图拽着她衣服把她从边上拉回来。
地面的影子也突然加速，眼看就要和少女的影子连为一片。
忽然，少女身边冒出一圈淡淡柔和微光，光芒所及，阴影溃散，断手失去活力掉在地上一动不动。
而少女似乎一切都没发现，依然遥望着远方，慢慢哼起一段曲子。
浩天搓搓手，“我去试试。”
言毕，盯着少女的位置一头扎进面前的虚空，瞬间出现，却同样在光圈外出现，眼看少女听到动静要回头，浩天赶紧回头再扎入虚空，瞬间返回原地，老老实实被阴影吞噬覆盖。
浩天郁闷无比，“走到那个边界，就像前面有一堵墙隔开，我瞬移都过不去。”
亚丁凝神，“规则里说的一切属性能力对她没有作用，果然，在她身边一定范围内有这样的免疫禁区。”
胡礼则是侧耳仔细听着少女哼的曲子，想着什么。
亚丁想了想，伸出手指向天空打了个响指，片刻后，一道闪电在远方划过，云层发出轰隆隆的雷声。
少女哼唱被雷声打断，微微一愣，吓得收回双脚站了起来。

第27章 生死一线（4）
胡礼古怪的看着亚丁，“大哥，你是打算用闪电打雷把她吓回去？还是在提醒她要下雨了，该跳早点跳？”
浩天抓住机会，“不孝子，你怎么跟爹说话呢！”
亚丁涨红了脸，没有说话，只狠狠瞪了胡礼一眼。
张亚娇煽风点火，“那有本事你去把她拉回来啊！”
胡礼摊开手，耸耸肩，从阴影往外走去。
张亚娇着急道，“你他么要干什么？？”
亚丁制止了她，沉声道，“等等，看他要做什么……青丘代理人，再装傻充愣也不可能是真的傻子。”
想了想，转头望向浩天，“你做好接应准备，如果他没能成功，让那女孩跳下去了的话，你用瞬移把何平的手传送过去，看能不能提前去她下坠的空中，找个位置把她接住。只要在她的范围外，能力使用是没有问题的。”
浩天点点头，借助阴影掩护，拉着没有头的何平，顺着楼梯，悄悄转移到楼下一层的位置去提前准备。
胡礼走出阴影后，先是小心翼翼走到楼梯口，再故意加重步伐弄出动静，然后慢慢往少女身旁不远处的楼边走去。
少女听到动静，回头看到胡礼，吓了一跳，下意识后退，差点一个打滑就摔下楼去，好容易站住了脚，她侧头看着胡礼满脸疑惑，却什么都没说。
胡礼没有理她，一个人走到了楼边，学着少女的样子，一屁股坐下去，双脚耷拉在半空中一晃一荡，忽然扯着嗓子狂吼了一声，抓起身边的一块石头狠狠向远处砸去。
少女的视线跟着石头一直下坠，直至看不见。
再回头时，只看到胡礼依旧两条腿挂在楼边，整个人却已经躺平了睡在地板上，用手遮住脸在轻轻抽泣，全然不顾满地尘灰把衣服弄脏得花里胡哨一塌糊涂。
少女皱皱眉，没有理，轻轻向远处走了两步，又坐了下来，依然盯着远方发呆。
张亚娇满脸蛋疼疑惑，“他是要干嘛？是在用拙劣的演技出演中年危机失业下岗男，人生最后一次对生命的呐喊么？就这种精神病演技，我要是那妞我都害怕……又或者他是想自己演个失意的角色抢先跳下去，吓跑那妞，让她知难而退不敢再跳？？”
亚丁沉思半天，憋出一句， “你说的也不失为一种办法……”
张亚娇沉默。
楼边，胡礼压根没正眼看过一次少女，一个人抽泣半天后把手放下，从裤兜里掏出烟给自己点上一根，怔怔望着头顶夜空良久，轻轻哼起一首歌。
少女背对胡礼本来不为所动，听胡礼哼唱时也一如既往盯着远处发呆，直到胡礼哼完，少女忽然幽幽问了一句，“你说，人是不是死了，就真的一了百了了。”
胡礼沉默。
刚才他哼唱的那首歌，名字就是我也曾想过一了百了。
而之前少女无意识哼出的曲子，名字是红白。
恰巧胡礼不久前听到过。
歌词算是写的人生最后一幕，却也是对人世最后的毫不眷念。
好一会儿，胡礼扯着嘴笑笑，依然望着头顶一片漆黑的天空，“我不知道死了是不是就一了百了。我只知道，死了，就不用拼尽全身力气去扛着一些莫名其妙的压力，去承担一些球莫名堂的责任了。”
少女回过头认真的看了看胡礼，轻轻笑道，“但是我觉得你并没有想死啊。你是便衣消防员么？是我在这里被人看到了报警的吗？挺不好意思的，没想到特意找的这样一个觉得不会影响到其他人的地方，还是给你们造成了困扰。”
胡礼纠结看向少女，“你都决定想死了，还在乎这些？”
少女摇摇头，笑着指指前方，无尽黑夜下城市的万家灯火，“在这个城市里，还有很多活着的人啊。我不想给别人带来麻烦，我也不想死了都还要让人骂呢。”
胡礼抽了口烟，顺着少女的手看向远方，下意识说了句，“那就不要死呗。”
似乎觉得自己过于直白，胡礼又补充了一句，“反正这世道，活着和死了也没什么区别，都是行尸走肉的活死人。”
少女摇摇头，“可活着真的很累呀......”
“而且，我活着给身边的人带来了太多痛苦......我死了，对他们，对我来说，都是好事。”
胡礼冷笑讥讽，“你想多了。真以为自己那么重要？这个世界上少了谁都不会有人记得。同样的，多个谁也没人在意。”
少女却丝毫不介意，而是甜甜笑着，“我就说你是便衣消防员叔叔嘛。”
少女带着微笑看着远方的夜色，“不过，你也不用劝我什么。我确实太累了。”
低头看了看自己的手，笑笑，“也太疼了。所以真的不想再继续又累又疼地活着了。”
胡礼偷偷瞄过去，看到少女左手腕上，密密麻麻全是陈旧的、新鲜的刀疤，有的已经结痂，像蚯蚓一样爬在皮肤表面；有的还在渗血，把手腕处黏湿得一塌糊涂。
一旁一直在观察的阴影里，张亚娇咬牙，“太磨叽了！没用的废物，老娘亲自上！”
说完，在亚丁还来不及制止前一个箭步冲出阴影覆盖，站在远处对少女怒喊，“你他么连死都不怕，你怕个屁的活着啊！你有什么想不开的说出来，我们可以一起帮你啊！”
胡礼一脸诧异，亚丁扶额咬牙，“还他么吐槽别人演技！这糟糕的台词，尼玛放电视剧里，都是妥妥的逼别人赶紧去死的话啊！！”
少女看着忽然多出来的亚娇，惊讶了一下，继而不好意思笑着问胡礼，“这个小姐姐也是你们消防队的么？”
胡礼蛋疼无比，眼看也装不下去，只能拍拍屁股站起来。
说实话，胡礼并没有想好要怎么处理眼前的事情，只是觉得在无计可施的情况下，如果能和少女聊聊，找到问题的根结点，说不定能有所转机把少女劝下来。
但是当看到少女手腕上密布的伤痕，胡礼选择了放弃。
人世间，没有任何人可以光凭语言化解那密布的痛楚，正如没有任何人可以感同身受去体验另一个人经历的苦难。
只是比赛任务在这里摆着，胡礼打算实在不行，就用强把少女拉回来。
刚好张亚娇冲出来，胡礼自然也懒得再去想怎么转折，自然而然放弃了演下去套近乎的打算。

第28章 生死一线（5）
看胡礼没有回答，少女扭头看着张亚娇，不好意思笑了笑，“对不起啊，漂亮的小姐姐，给你们添麻烦了。”
看着少女这样，亚娇有些不知该怎么接话，也算是理解到了胡礼刚才卡顿拙劣表演的原因。
她没有哀嚎哭啼，没有声嘶力竭，没有怨天怨地。
她只是很平淡和煦地准备赴死，结束自己。
你看不出来原因，也找不到任何理由去劝阻。
但张亚娇并不想放弃，想了想，劝说道，“小妹妹，姐姐比你年长几岁。你有什么觉得不开心的都可以给我讲讲，没必要这么极端。你想想你的家人朋友，他们舍得你么？”
胡礼再次扶额，低声道，“大姐，你是真的往死里逼她啊？他么的有什么不开心的讲出来让大家开心开心么？都已经决定去死卸下活着的压力，你再提醒她活下来的话还要承担来自朋友家人的压力么？大姐，你是不是改了选择叛变阵营了？？”
张亚娇哑然，脸红怒道，“老娘又他么没干过这活儿，电视上都是这样演的呀！”
胡礼恨铁不成钢，“你他么也知道是电视演的啊！电视上这么演下去的，最后那人他么就真跳楼了啊！都说了国产剧质量不行祸害无知观众，你对电视剧如此盲目的信任到底是为哪样啊！”
亚娇无能狂怒，“那你他么那么差的演技演半天，你有什么进展？”
胡礼淡然道，“我让她开口说话了。”
亚娇彻底哑巴，只恨不得掐死面前这个精神病。
少女一直看着两人斗嘴，忍不住捂着嘴笑，“你们真好玩。真的，真好......你们是关系很好的同事吧？”
她转头再度看向远方，这次却没低头看万家灯火，而是看向了平行的深邃夜空。
少女低声轻笑着说，“我也有过一个这样可以斗嘴打闹的好朋友呢。”
张亚娇不想搭理胡礼，急道，“对啊，那你想没想过，如果你死了，她会因为失去了你这样一个朋友很难……”
“她死了。从家里跳下去的。”少女依旧笑着，轻轻开口。
张亚娇一句话没说完，梗在喉咙里，当下只恨不得给自己一耳光，让你他么多嘴！
少女依旧笑着，“她是我最好的朋友呢。如果不是她，可能我应该先跳下去吧。”
胡礼皱眉想了想，试探着问，“她，是你女朋友么？”
少女望了一眼胡礼，沉默低下头，良久，才抬头抱歉地回道，“对不起啊，就是看着你们斗嘴，刚才忽然想起她了。对不起，让你觉得恶心了吧？”
胡礼摇头，“并没有，至少我们没有谁会这样觉得。”
迟疑了下，胡礼问，“所以，你是打算去找她了吗？”
少女摇头，露出回忆的神色，“我们曾经答应过对方，如果有一天，生死把我们分开。活下去的人，要带着对方那一份希望，坚持活下去。”
张亚娇再次急了，“对啊，你答应过的，那你为什么……”
女孩喃喃自语道，“但我们都知道彼此有多么难熬……所以我们也承诺过彼此，不能因为对方的离开选择放弃，除非……是真的……撑不住了……”
女孩轻轻摸了下右手腕，努力挤出一个笑容，看着两人，“我现在真的撑不住了呀，所以，她不会怪我的。对吧？”
女孩笑着笑着，眼泪慢慢从眼角落下。
随着女孩的动作，胡礼这才发现女孩右手腕上有一条深紫色的腕带。
胡礼瞳孔一缩，不动声色对张亚娇努努嘴。
张亚娇两次说错话被梗，现在处于气急败坏无能狂怒的哑巴状态，压根没注意。
胡礼只能接过话茬，轻轻问，“我们可以为你做点什么吗？”
少女笑着擦了擦眼角，摇摇头，“真的很谢谢，也麻烦你们了。不过不用了，我想再待一会儿就好。”
少女抿嘴轻笑着说道，“我第一次遇到她，就是在医院病房，那天我刚做完电疗，浑浑噩噩的。好不容易睁开眼睛，看到她在我床边对我笑着，我记得她背后墙上的时钟是在八点半......”
“我想等等，看今天八点半，她会不会再来接我，会不会也像当初一样，在我睁开眼的时候，就那么傻呵呵地，看着我笑......”
胡礼心里一个咯噔，掏出手机看了一眼，晚上20点20分。
同样动作的还有亚娇。
两人相视一眼。
这时阴影中的亚丁应该也看了时间，再也按耐不住冲了出来，走到胡礼和张亚娇身边，冲少女说道，“姑娘，你有任何要求都可以提，我都能为你实现。”
顿了顿，亚丁伸出手指，“你相信有神么？”
话毕，响指一打，一道闪电从空中霹雳而下，绕过少女，贴着那一圈若有若无的白色光圈，化作电蛇在少女身后五米远的位置落下，在地面拉出一条焦黑的直线。
少女被吓一跳，差一点掉下去，好容易坐稳，侧着头看着亚丁满脸震惊和好奇，“这，是魔术么？”
亚丁语塞，再看了眼时间，低声道，“来不及了，动手！”
最后两个字亚丁是大声喊出来的，好给在下面的浩天还有何平提醒。
说完，亚丁和张亚娇两人径直向少女冲去。
胡礼一动没动，死死盯着亚丁刚才闪电落下的痕迹。
张亚娇已经在第一时间向少女冲刺过去，短短几步就已经来到少女身边，亚娇一个下跪侧滑，整个人重心往下向少女的腰搂去。
少女因为一时惊吓，下意识往旁边一躲，顿时重心偏移，眼看就要往楼下摔去。
紧急时刻，在楼边少女头顶上方大概几米的高度，空气中忽然裂开一条缝隙，浩天身影从中掉出，直直往楼下摔下去，在和少女错身而过的瞬间，浩天狠狠推了一把，把少女推向亚娇，自己则继续往下掉。
刚掉到楼下那一层，一只断手从楼里飞出来，一把抓住浩天的衣领往楼内方向一抛，浩天借着一抛之力向墙的方向撞去。
眼看就要撞墙，浩天身子一扭，身前空气中一道缝隙裂开，浩天再度融入裂缝消失，转瞬，在何平身后打着滚从空气里龇牙咧嘴地滚出来。
少女被这一推，整个人撞向边缘，好死不死，她的头猛得砸在地面，当场就晕了过去。

第29章 生死一线（6）
张亚娇则借浩天这一推之力拉住了少女，但自己依然因为惯性持续往前方地板边缘滑去。
身后的亚丁刚好赶到，来不及多想一个前扑拉住张亚娇的脚。
胡礼仍在盯着闪电划出的那道直线痕迹发愣。
那条线基本就等于少女身上无视属性能力的范围边界所在。
此刻，亚丁上半身在直线内侧，下半身在直线外侧，死死拉着张亚娇的脚勉强控制着重心；
张亚娇拼死抱着少女的腰，半个人都悬在楼边；
少女则是昏迷着，整个人都挂在空中，全靠张亚娇拽着不放，才没掉下楼去。
浩天此刻也已经拉着何平瞬移到了楼顶，何平收回自己的头和手，来不及多说，冲上前和浩天一人一边拉住亚丁的脚一步步往后拖。
何平冲胡礼怒吼，“还愣个屁！快来帮忙啊！”
胡礼这才回神，放下疑惑快步上前一起去帮忙。
众人协力，眼看着就要把少女一点点拖回楼面，少女身体里忽然游出一个影子，在亚娇面前站定，逐渐变成一个人形。
浩天看了一眼，非常疑惑，“亚娇你现在控制影子干嘛？诶……不对！不是在那个范围内不能使用属性能力么？难道靠近了反而可以？”
亚娇用尽全部力气拉扯着少女，怒吼，“不是我！是别的东西！”
话音刚落，影子扭曲两下逐渐清晰，一个身穿黑色运动服的短发女生站定在众人面前。
她回头看了下少女，眼睛里流露出一丝说不清道不明的意味，转头小心地避开少女的身体，毅然一脚向张亚娇的手臂踩去。
张亚娇一声惨叫，依然咬着牙没有松手，往后大喊，“快帮忙啊！”
场中异变让所有人都有点愣神，胡礼稍微一想，大喊，“她是她死了的女朋友！这是这场比赛选择救人要面对的对抗力量！”
喊完，胡礼快速跑向亚娇，边跑边喊，“何平把浩天丢出去，亚丁撒手去对付她！”
话音落下，胡礼同样一个滑步越过亚娇冲到短发女生身边，把她撞向众人右侧。
何平则立刻断手分出，在浩天身后狠狠一推，把浩天推向楼边，眼看要超过直线，断手一个转弯绕过禁区抢先飞到空中，浩天则借一推之力狠狠撞向被胡礼撞歪的黑衣短发女生，带着她一起向楼外摔去。
短发少女一时没反应过来，被撞出去后却并没有下跌，而是踉跄几步站在了楼外的半空中。
浩天则是直直往下跌落，幸好断手提前做好准备，在半空抓住他的衣领，故技重施把浩天甩回了楼内。
浩天刚跌回楼内，赶紧一个瞬移又到了楼顶，在直线前站定后，一个前扑同样拉住了张亚娇的双脚。
亚丁见有人接班，松开抓住张亚娇的双手，就地翻滚两圈，待翻出能力失效范围侧身蹲起，吼了一声，“何平帮忙！”继而双眼变成亮白色，双手一搓，向着漂浮在空中的短发少女，“雷暴！”
从亚丁手中迸射出无数蜿蜒扭曲的电流，发出呲呲啦啦的声音，犹如一条条电蛇飞快向短发少女缠去。
何平则是退后两步，悄悄控制断手抓起一根散落在地的生锈钢筋，趁短发少女不备，从短发少女身后向她抛射而去。
钢筋从背后插进短发少女身体，成了一个引雷针，把所有空中游离蜿蜒的雷蛇全部吸引聚集到一起。
无数电流雷光疯狂涌向钢筋，顺着金属刺入短发少女体内。
短发少女体内迸射出无数刺目的游离电光，电流一寸寸撕裂着她的身体，一阵阵黑烟不断逸散出来。
她痛苦地在空中挣扎着，发出惨烈的叫声。
一股无形的冲击波以她为中心快速播散，漫天雷光被一卷而空，刺入她体内的钢筋也被逼出，倒飞出去远远坠落下楼不知所踪。
众人被冲击波迎面直击，纷纷被击飞数米，各自瘫倒在地。
胡礼和亚娇好容易刚把少女拖回楼面，两人死死护着怀中昏迷的少女齐齐被掀飞倒地，抬头只看到短发少女挣脱了雷电包围，全身犹如破碎一般，一块块黑色的影子正在逐渐从她身上脱落，离开她的身体不远便化作一阵阵淡淡的黑色烟雾渐渐飞散，一点点消失在空中。
短发少女慢慢伸出自己的手，看着手指一根根正在消失，她双手向后一摆，似是用尽了全身力气，向胡礼三人飘来。
张亚娇只来得及把少女护在身后塞进胡礼怀里，下意识伸手挡在了面前。
而短发少女好不容易靠近到少女身边，并没有攻击任何人。
她只是痴痴看着昏迷的少女，慢慢伸出变得更为透明的手，似乎是想摸摸少女的脸
张亚娇拉着胡礼下意识往后退了半步，她的手便僵在了半空。
这时候，胡礼一直护在怀里的少女似乎感觉到了什么，缓缓睁开了眼。
她看到的最后一幕，是短发少女残缺到只剩胸腔往上那一部分身体，还有伸向她的那只手。
短发少女看着她，笑了。
她看着短发少女，愣了。
片刻后，她疯了一样的挣扎着从胡礼怀里挤出来，用尽全身力气想向短发少女扑过去。
张亚娇死死拦着她，少女拖着张亚娇一个踉跄，一起摔倒在地。
顾不得身上的伤，少女奋力挣扎着挣开张亚娇拉着她的手臂，就这么在地上爬着，也要向短发少女方向爬去。
她爬得那么用力，手肘膝盖全被擦破都不顾，指甲抓翻了，钻心刻骨的痛也不顾，她只是用尽了全身力气向对方爬着，一根根手指筋骨凸起，用力抓着地面，向对方爬过去。
短发少女没能等到她赶到，只留下满脸的不舍，最后朝着少女轻轻笑了笑，终究化成一片稀薄的青烟，彻底消失在了空气中。
少女愣住了。
她匍匐在地面，倔强地抬着头，左手撑着自己身体，用尽全力将右手向前方伸着。
可就差一点。
就差那么一点点，就能够到短发少女的手。
但这一点点，却成了一辈子的天堑，再也不可及。
少女愣愣地看着短发少女消失的位置，看了好久好久。
“啊！！！！！”
从她喉咙里发出了声嘶力竭的嚎叫。
她号哭得那么凄冽，似乎想把这一生的痛楚、把这一刻的绝望都发泄出去，她坐在地上，发疯一样撕扯着自己的头发，发疯一样捶打着自己胸口，发疯一样无意义大声嚎叫着，发疯一样在地上乱抓乱打。
良久，少女无力地垂下头，背对着众人低声抽泣着。

第30章 生死一线（7）
胡礼站在一旁，默默看着这一幕，没有说话。
亚丁、浩天、何平三人也靠了过来。
只有亚娇在稍微靠前的位置，似乎想靠近安慰一下少女，却终究没有靠过去，只是蹲在少女身后一两步的位置，同样沉默地看着这一幕。
亚丁看了看时间，20点29分，“还有一分钟，结束了。”
胡礼默默再次回头看了一眼不远处地上那条线，那条亚丁用闪电劈出的，作为标记少女能力禁区范围的线。
深呼吸了一口气，看了一眼肩膀仍在轻微耸动的少女，胡礼忽然开口道，“浩天，带我去她前面，楼边的位置，最后一分钟，也不能松懈。”
浩天点头，手一划，拉着胡礼，两人穿过空气瞬移到了少女正前方几米远的楼边站定。
刚站稳，浩天看了眼少女，眼神一凝，胡礼赶紧偷偷用手掐了一下浩天，两人默契地都没有说话。
亚丁看着手机上的时间，何平在收回自己的手和头。
张亚娇犹豫许久，终于还是跨出了那一步。
她站起来，走到少女身边，伸出手，想把少女搂到自己怀里安慰安慰。
张亚娇刚碰到少女，少女整个人就瘫软倒在了她怀里。
张亚娇把少女抱着，只感觉手上湿滑一片。
顺着一看，少女胸口已是一片血肉狼藉，鲜血早已经湿透她的裙子。
密密麻麻的刀口之外，一把小巧的折叠刀，狠狠地插在她胸口心脏的位置。
刀，插得很深，一动不动。
她，睡得很沉，一动不动。
只剩下少女面前地板上密密麻麻的血渍，依稀可以看到组成了“等我”的字样……
亚娇只来得及喊出一声，“不……”
一只鸽子突兀地飞临场内，口吐人言：
“本局比赛结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
随着鸽子的声音，张亚娇怀里的少女化为点点白色光点，慢慢升上天空，向着刚才那消散的黑烟的方向飞去，同样慢慢消散在夜空之中。
亚丁满脸铁青，“草！他么的最后一分钟都功亏一篑！”
转而怒视胡礼浩天，“你们刚才过去难道没有看到她胸口的刀？”
浩天摇摇头，“天那么黑，她又低着头。我们只担心她最后会冲过来硬要跳下去，哪还有精力去关注她身上有没有问题啊！”
胡礼疯狂点头，“就是就是！她穿的也是红色裙子，这光线根本看不出来有任何问题啊！”
亚丁狂怒，一挥手，一道炸雷落下，劈在楼顶，击起满地碎石灰尘。
亚丁怒哼一声，身体化作一道电流，一闪消失不见。
何平同样铁青着脸，兑换了恢复后，活动了一下受伤的右手，看了一眼剩余三人，冲张亚娇啐了一口唾沫，转头从楼梯往下走去。
张亚娇则是愣了好一会儿，才落寞地拍拍身上的灰尘站起来，准备独自离开。
“等一下。”胡礼叫住了亚娇。
张亚娇回头看向胡礼，“比赛已经结束了，大家都输了。我也没得罪你，你想干什么？”
胡礼摇摇头，“我提醒下，希望你可以对最后的比赛结果保密。”
张亚娇疑惑，“为什么？”
胡礼不想再说，指着浩天，“200块，他可以送我们下去，你走不走？”
浩天赶紧露出职业微笑，“可以，当给战友打折了！”
亚娇想了想，点点头。
浩天拉着两人，一个瞬移，把人送到了地面，收完亚娇的转账后，再一个瞬移，把胡礼拉着，单独回到了他放电瓶车的地方。
确认了周边没人，浩天才问出口，“刚才是什么意思？为什么让我不要提醒他们NPC胸口插着刀子的事情？”
胡礼摇摇头，点燃一根烟，没有说话，只是拿出了手机。
就在同时，两人手机一起响起。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。根据您的游戏贡献度，您获得20胜点，目前您的胜点总额为70点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
浩天一脸震惊看看手机，又看看胡礼，“这什么情况？”
胡礼抽了一口烟，缓缓道，“我也是到最后才想明白的。”
“这场比赛最关键的规则是选择，但不管选择救或者让她去死，并不是根据我们‘说’或者我们‘做’的行为来判断的。”
“比赛名字是生死一线，场地里亚丁用雷电勾勒在地上那条线才是选择的判定标准。在线之内，是可以使用能力的安全范围，站在这里，就代表选择救人；线之外，是她站的位置，能力无法使用，但只要一推就能让她摔死，那代表帮她结束生命。”
浩天依然疑惑，“那你也不知道她最后会拿刀捅死自己啊！？就算你猜到了线这个规则，那时候她没跳楼成功，你不是应该选择站在线里面救她么？”
胡礼摇头，续上一根烟，“她戴着紫色腕带，这是医院给极重度抑郁症患者才会带的标志。她手腕上有很多刀割留下的刀口，我看到其中有几条刀口不深，但还在不断渗血。所以我猜她身上应该一直都藏有刀片或者匕首。”
顿了顿，“最关键的是，我鼻子很灵，最后她背对我们用刀插自己心脏的时候，看上去是在痛恨自己的无力，在捶打自己，可在血喷出来那一刹那，我闻到了血腥味。”
浩天哑然，又问，“那，为什么不提醒他们？这样算来的话，张亚娇也是赢家？”
胡礼点点头，“对，所以我要她保密。”
胡礼掏出衣服里那根小金棒，满脸嘲讽，“我挺喜欢钱的，但是我挺讨厌那个人的。一个自大，一个阴翳，看着就烦。更重要的是，是他们出手杀了那个短发姑娘。”
浩天沉默，“我也动手了，那为什么最后带着我赢？”
胡礼笑笑，“因为最后在那个女孩子哭的时候，只有你露出了一点不忍心的表情。那时候，亚丁在看时间，何平在安他的头，但是满脸都是不屑的冷笑。”
把烟头丢地上踩了两脚，“我看到这些还属于人的家伙，高高在上自以为可以主宰别人生死的嘴脸，很不舒服。所以啊……”
胡礼耸耸肩，“让他们扣些胜点，作为他们傲慢和恶心的代价，你不觉得很好么？”

第31章 一如既往的生活
浩天想了想，笑得无比灿烂，“漂亮！”
伸出手，“张浩天，交个朋友吧！很认真的！”
胡礼笑笑，伸手握住，“胡礼，交个朋友！”
浩天一愣，“你不是叫青丘侯……也是，青丘和狐狸这个名字没本质区别……”
胡礼没有去解释，笑笑，“话说，都是朋友了，那能不能顺道送我回去？”
浩天一脸戒备，“朋友我最多给你打八折！你住哪？送你回去我看看得收你多少钱！”
胡礼咬牙，“你他么钻钱眼去了！”
伸手指着电瓶车，“老子不用你瞬移送我，我蹭你电驴总可以了吧！”
浩天支吾着，“电驴充电也要钱啊……”
看胡礼已经准备挽袖子动手，浩天马上改口，“行行行，反正我要上班接单了，电满的，送你嘛，先说好，顶天10公里内啊！超过了我的电不够我送外卖了，那你得补钱！”
胡礼无语看着这个死要钱的玩意儿，一边心里疯狂鄙视，一边为了省钱，最终还是忍辱负重和保温箱争抢了一丝位置，坐上了电驴的后座，。
还好，十公里出头的距离，让浩天想要胡礼补钱的期许落空。
到了胡礼楼下，浩天骂骂咧咧骑车抢单去了。
胡礼默然回到小屋，收敛了神色，什么话都不想再说。
一个人，安安静静在浴室放着热水，足足冲了快一个小时才慢慢走出来。
坐在床边愣了好一会儿，胡礼摇摇头，伸手从床旁小柜子里掏出一个小药瓶，倒出两粒药吞下去。
整个人失神一般躺在床上，慢慢进入睡眠。
在胡礼睡着以后，摄像头再次轻轻转动，对准了胡礼。
在没人知道的时间里，摄像头悄悄拍下，胡礼左手腕上一道扭曲丑陋的刀疤，还有床旁那瓶写着抑郁患者，一日三次，一次两片医嘱标签的小药瓶……
胡礼做了一个很漫长的梦。
梦里他看到在一个风景很漂亮的海边，在沙滩上坐着一个少女。
她穿着红色的裙子，面带微笑，看着天上的云彩和风，任脚下的海浪冲刷着她小巧的脚丫，轻轻哼唱着一首歌。
过了一会儿，另一个穿着黑色运动服的短发少女从她背后慢慢走过去，从她身后环抱着她，把下巴落在她的头顶，轻轻蹭着她的头，说了句什么。
少女抬起头看着短发少女，轻轻笑着，偷偷捏了捏短发少女的脸。
天上的太阳忽然亮了起来，一束光照下来，把她们笼在光下，像是两个天使一样。
另外一束光照向了胡礼，胡礼从黑暗里被照亮，也被两个少女远远看到。
她们一起笑着向胡礼挥挥手。
胡礼忍不住蹲在地上哭了起来。
哭了好久…好久……
“海浪打湿白裙
试图推你回去
海浪清洗血迹
妄想温暖你
往海的深处听
谁的哀鸣在指引
灵魂没入寂静
无人将你吵醒
你喜欢海风咸咸的气息
踩着湿湿的沙砾
你说人们的骨灰应该撒进海里
你问我死后会去哪里
有没有人爱你
世界已然将你抛弃
总爱对凉薄的人扯着笑脸
岸上人们脸上都挂着无关
人间毫无留恋
一切散为烟…...”
第二天，胡礼睡到下午才浑浑噩噩起床。
一切如旧，似乎什么都没发生。
除开吃药带来的脑子发木的迟钝感。
清醒了一下，反正没事，胡礼习惯性刷了刷朋友圈。
蒋秀发了一个在子弹上雕刻花纹的图，果不其然，胖子又在下面回复，“我发张照片给你，下次把我雕在你的子弹上！”
胡礼抽搐着嘴角，果断截图发给了小月月。
浩天发了一个深夜2点送外卖的图，配文，“上天不会辜负勤劳的人。”
胡礼想了想，回复了一个，“我认识一个从不上班但是开奔驰住豪宅的人，上天确实没辜负过他一点！”
胖子发了一张自拍，配文是，“今天还是这么帅，没错，我就是高大帅。”
胡礼淡定回复了一个，“呵呵。”
搞完一切，胡礼心情好了一些，去冲了个热水澡，出来奢侈地给自己点了份满20减2元的18块奢侈早午餐外卖。
在等待外卖的过程中，胡礼找到之前一位关系尚可的同事，他老婆在珠宝店工作，聊了几句，搭上了线，亚丁给那根黄金棒就有了合适的销赃渠道。
看着电脑上的幽游白书，胡礼吃猪饲料一般刨完了那份奢侈的剁椒卤肉饭。
拿起手机，想了想，没有如往常一样去做一些记录，而是直接预约了下场24小时的比赛。
片刻后，手机响起。
“尊敬的代理人，您已成功预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：太极中心之地；比赛内容：势均力敌。比赛即将在明日晚22：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除56胜点，目前您的胜点为70点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胡礼抽抽嘴角，打开电脑地图，输入天府广场。
本地人都知道，说起城市中心，那就是毫无疑义的天府广场。
更何况，之前胡礼上班摸鱼曾经看过一个帖子，提起过在这里地面是一个巨大的太极图案。
当定好坐标，点开卫星地图视角，果不其然，太极跃入眼帘。
那就是这里。
左右闲着无事，胡礼想了想收拾出门，用1块8的地铁去了目的地。
对于这个本地人都不陌生的地方，其实没太多可以关注的，只是一个地面的大广场，修了个太极的图案而已。
不到半小时，胡礼就已经完成了考察的壮举。眼看时间还早，胡礼闲着没事决定步行走回去，这样就可以将省下的1块8毛钱，在晚餐外卖的时候增加一个奢侈的茶叶蛋！
这是何等奢华的壮举！！
慢悠悠走在路上，看着这个城市熟悉而陌生的街道。
上一次这样不用匆忙赶路的走在街上，已经是快十年前的事情了。
街上依旧大多数人是行色匆匆，像被时间用皮鞭抽打着脊背，赶着耗尽生命的每一秒去做一些，自己都觉得没有意义，却为了生存必须要去做的事情。

第32章 佛法高深的和尚
“做人呐，挺没意思的。”
胡礼已经走到市中心唯一那座位于繁华尘世旁的寺庙门口，在旁边一个小卖部买了一瓶1块钱的矿泉水，狠狠灌了一口，不住感慨。
“那倒也不一定，做人总比做猪做狗强多了。”小卖部老板笑呵呵接个话茬。
胡礼指着街上的行人，“这样做牛做马一样的做人也好么？”
老板点燃一根烟，顺手递了一根给胡礼，“再是牛马，也始终是人呐。这牛马样子也是为了生存，做牛做马再苦再累，也总比做个牲畜禽兽，衣食无着落等着被吃好，小哥你说呢？”
胡礼接过烟点上，拱拱手，“老板高见！您这修行怕比那庙里数钱的假和尚高多了。我看呀，他们去给那贴金的泥菩萨上香，不如来您这儿抽根烟。尘世都没通透，念个什么玩意儿经啊！”
老板摆摆手，“小哥你高看我了，我这也就是随口说说。庙里还是有大本事的和尚在的。我看你心事重重的，你要闲着没事，去庙里逛逛。甭管和尚真假菩萨是谁，解个心结求个心安也好啊。”
顿了顿，老板补上一句，“反正现在那大慈寺是全开放的，又不收门票，以前还要收个十块钱呢。”
胡礼看了看旁边几米远的庙门，或是老板最后一句话打动了自己，想着横竖反正来了，回去也就是闲着发呆刷手机，就当个市中心一日游也成。
想到这里，胡礼冲老板挥挥手，“得嘞，今天就当被老板你点化，我也去这庙里逛一圈去。”
比了比手上的烟，胡礼再次道谢离开向庙门走去。
大慈寺，胡礼在十年前曾经来过。
如今故地重游，和之前其实没什么区别，不外乎佛像和建筑翻新过，庙里和尚少了几个，游客多了几个而已。
庙还是那个庙，佛像还是那个佛像，就连院子角落那棵大银杏也还是那棵大银杏。
只是当年来，还见银杏黄叶如金铺撒一地，现在寒风凛冽只剩光秃秃的枝干而已。
漫无目的的逛着，一边暗自吐槽着自己的无聊，一边看着游人嘻嘻哈哈拜着佛像，闭着眼睛傻子一样跌跌撞撞从远处摸索着去触那墙上的佛字。
一旦摸着了，游客就嘻嘻哈哈仿若自己中了大奖，高声吼着说自己有佛缘，今年运气肯定好巴拉巴拉的。
胡礼靠在院墙边上，再点燃一根烟，对此淡定吐出两个字，“煞笔！”
“施主，这里不能抽烟。”一个老和尚鬼一样在旁边出现，对着胡礼合十说道。
胡礼白了一眼，“为啥呢？”
老和尚皱眉，“庙里不许抽烟！”
胡礼指指脚下，“我在你们门口，没在庙里。”
和尚想了想，“咱们这里是文物遗迹，好多都是木结构，明火容易引发火灾。”
胡礼微笑指着里面的香炉，“那玩意儿不是明火？再说了，真起火了让菩萨来救苦救难不就完了，难道你不相信菩萨？”
和尚顿了顿，“您这样是对菩萨不敬！”
胡礼掏出手机，“你说我捐一百，菩萨会不会觉得我诚意满满非常尊敬他，就不在乎我的不恭敬了？”
和尚很认真思考了一下，“你说得有道理，来，给我一根。”
这下胡礼诧异了，楞半天，“和尚你也抽烟？”
和尚更诧异了，“我都这个年纪了，戒酒色荤腥就够了，抽烟也犯法了？”
胡礼被噎住，只能比起一个大拇指，递上一根烟，“你这和尚倒是比我之前遇到的那些假和尚有意思。”
老和尚熟练把烟叼上，借胡礼打火机点燃抽了一口，吐出一个烟圈，四处看了看，“佛像都是泥巴塑的假身，和尚有假的又不奇怪。嗯……不行，这儿抽烟危险，走！”
老和尚勾勾手，带着胡礼走进庙里，就在门后墙根蹲下，悠悠然再吸了一口，咧嘴笑笑，“这儿就没人看到了！”
胡礼也在老和尚身边蹲下，又点燃一根陪老和尚抽着，“你抽烟被看到是要被罚款还是咋？跟做贼似的。”
老和尚摇头，“罚款啥啊，和尚我又没钱，能罚我个啥？就是年纪大了，被人看到这样不雅观，难得被人背后念叨，烦！”
胡礼笑了，“你这老和尚还烦啥？”
老和尚冲大堂里努努嘴，“别说和尚我，就供着那几位，你以为不烦啊？我要是天天被供在那桌子上，听莫名其妙的人跑来跪着，磕个头点根香就在那求保佑他们发财走运升官平安啥啥的，跟苍蝇似的，我也烦。是吧？”
胡礼觉得这老和尚真有意思，“你们不是每天得念经拜佛么，你还这样看那些香客啊？”
和尚撇撇嘴，“和尚我年轻时候就出家了，那时候我还真老老实实每天念经，那些香客磕头时候我还给敲罄。现在呐，看了几十年看腻了。我给你说，现在不捐钱的香客我罄都懒得敲。”
胡礼来了兴趣，“诶嘿，你们和尚还对香客区别对待啊！不给钱的连过场都不做了？”
老和尚想了想，“我给你讲个佛经里的小故事吧。”
“有一个人想要升官发财，于是他就去拜观音菩萨。在他拜佛的时候发现旁边也有一个人在烧香拜佛，仔细一看，那人竟然就是观音菩萨！”
胡礼若有所思，“你是在说求人不如求己？”
老和尚翻个白眼，“我意思是，菩萨求自己办事都他么得上供烧香，空着手不捐钱就来的还不允许和尚区别对待了？”
这个大转弯让胡礼被一口烟呛得咳咳了半天，只能举起个大拇指，“您老是这个！”
顿了顿，胡礼继续好奇道，“那捐钱的，你不还得念上几句经或者吉祥话装个样子啊？”
老和尚哈哈大笑，“你对我们这行挺懂嘛，我给你说，我现在看到香客捐了钱敲罄的时候都是向菩萨念，此地人傻钱多，速来！”
胡礼一口烟差点呛死，“如果我没记错，这段子出处是个黄段子吧…...”
老和尚无所谓，“出家人四大皆空，和尚我可不懂施主你在说什么！反正就这么着吧。你不也说了，要真起火灾和尚也只能打119，你见过哪个古寺起火的时候，和尚是跪一地求菩萨灭火的？”
胡礼再次赞叹比出大拇指，“您这活得通透！”

第33章 做和尚也看学历
和尚丢下烟头，自来熟从胡礼口袋里掏出烟盒续上一根，“到了我这年纪，有啥想不通的？敲钟那是主持师兄的活儿，我就当一天和尚敲一天罄，几十年下来，听那些香客许愿的事儿多了去了，什么人没见过。”
看着地上的烟头还没灭，和尚搭脚上去碾了碾，“看着那些向不在人间的菩萨求姻缘，向不结婚的和尚问感情，想想做和尚还挺有意思的。”
胡礼感慨笑笑，“那是，就做人没意思。”
老和尚嘿嘿一笑，“那要不你也来做和尚完了，我看你挺有慧根的，会来事儿。指不定你对香客捧上几句，他们多捐点钱，你还能拿个庙里的创收标兵啥的。”
胡礼震惊，“还有创收标兵？？”
老和尚指指不远处正在和香客攀谈的一个胖和尚，“不创收，哪来钱吃喝？你以为正儿八经光吃素喝水，这些小秃子能长成这样？”
胡礼深感赞同，“我以前去别的庙，确实见过香客在磕头，旁边和尚一边啃大鸡腿一边敲罄来着……”
和尚拍手，“对嘛，所以真的考虑下，来做和尚不？和尚这行啊还真得看慧根！就是自己得半信。完全不信的太假，骗不到香客；真信了的那跟疯了似的，不肯骗香客，都没意思。话说你知道佛经不？”
胡礼想了想，“年轻时候闲得蛋疼，背过一些，什么般若波罗蜜多心经、白衣观音经、地藏菩萨本愿经、法华经啥的倒是都背过。”
老和尚更乐了，“现在还记得不？来一段？要不要我给你起个头？”
胡礼翻个白眼， “您老当在唱歌呢，还起个头……”
稍微想了想，胡礼开口道，“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想...”
老和尚大乐，拍着手，“不错不错，就冲这一段，起码能忽悠香客多捐五十。我看小哥你大有作为！”
老和尚拿手肘捅了捅胡礼腰窝，“真的考虑下，咱们庙有提成的，赶上好光景，你一年少说能分个二三十万的。”
胡礼彻底震惊，“能挣这么多？？”
老和尚一脸看土鳖的表情，“没见过世面！你要去名山大寺，辈分资历混高点，地藏经记得住前几句你就能做超度法事，再多背几篇其他的，独自开个档口，祈福点灯算命指点迷津啥的，哪样不来钱？你看少林寺有穷和尚么？”
胡礼感慨万分，“真他么离谱！”
老和尚笑笑，“人间事儿，不外乎就生、老、病、死、怨憎会、爱别离、五阴炽盛、求不得几样，哪有人事事如意过得舒坦的？谁遇到点解决不了的糟心事不得来庙里拜拜？”
胡礼想了想，认真道，“还有穷！”
老和尚笑到拍腿，“我就说你有慧根嘛！佛祖当年也就说了这八苦，你看你一个字补足了九苦。小哥啊，我看你佛缘浓厚，做和尚肯定大有作为，指不定将来也能做个佛祖，杵那台子上，天天看香客磕头看和尚啃鸡腿，然后你在心里默念一群煞笔！哈哈哈哈。”
胡礼也笑出声来，“你这老和尚，哈哈哈哈哈……算了算了，我可没想要出家。”
老和尚疑惑，认真看了看胡礼，“为啥？我看你面相，天命残缺，家庭缘薄，福祸难了的一脸衰相，你应该没有成家也没女朋友，反正留着没用，不如…”
胡礼瞬间防备，“你骂人真脏……做和尚得切了？”
老和尚狂吐口水，“呸呸呸，和尚又不是太监，切个屁。我是说反正你没用武之地，来庙里挣够钱大不了再还俗就是。不过我看你这辈子单身是注定的，估计也用不上……”
胡礼狂呸，“呸呸呸，老和尚你吐口水收回去，你他么咒我呢！就算老子现在单身，我他么自己用不行么？”
老和尚退后几步，狐疑上下打量着胡礼，“我看施主你年纪不小，身体僵硬，柔韧性应该没那么好啊？”
胡礼大惊，“卧槽！老和尚你他么平时都看些什么！老子没那么高难度……有手不行啊！”
和尚撇撇嘴，“有手怎么了，和尚我还有敲木鱼的锤呢！”
顿了顿，和尚凝重望向胡礼的手，问道，“刚才你递烟给我那只手洗过么？”
胡礼半晌无语，只能感慨，“大师，您真他么是佛法无边黄得也没边了啊。”
老和尚笑笑，拍拍身上灰尘，“得嘞得嘞，相见是缘。今天和小友认识一场，也是佛缘恰逢其会。和尚我就不和你闲聊了，我得回去挣钱……不是，敲罄去。小友日后如有闲暇，可别忘了和尚我。和尚我在这庙里随时等你。”
顿了顿，“如果小友哪天想通了，要加入我寺，也尽可以来找和尚我安排，可以省却面试、资格审查那些流程。”
胡礼惊道，“还要面试？资格审查？”
和尚点头，“嗯，原则上35岁以上，本科以下学历不要。”
胡礼啜喏道，“我专科…...”
老和尚笑笑，“所以让你来找和尚我啊，庙里内推不用那么麻烦！”
胡礼掏出手机，随口道，“那加个大师微信吧。”
和尚存下号码，摇头道，“出家人不用手机。”
胡礼疑惑，“为啥？”
和尚感慨万分，“曾经有个师兄，在KTV喝大了发了个左拥右抱的朋友圈出去，被香客看到了，从此断了上一线挣香火钱的业务。和尚我不用微信，也是为了自我警醒，避免犯错啊……”
胡礼目瞪口呆，“这都他么什么玩意儿……”
甩甩脑袋，把KTV那画面清空，胡礼向老和尚拱手，“大师佛法高深，小子受益匪浅，恭送大师，有缘再贱！”
老和尚哈哈大笑，飘飘然向大殿走去。
看着老和尚远去的背影，胡礼没忍住再次笑起来，觉得这一下午时光也不算白费，好歹多了条备选的谋生道路，还认识了一个挺有意思的老和尚。
以后闲着没事，倒的确可以经常来这找老和尚抽两支烟，聊上一会儿，挺好。

第34章 势均力敌（1）
等胡礼溜达到家，天已经黑透了，路程比想象得更久一些。
吃完饭洗漱好，胡礼吃了两片药后戴着耳机抵御着噪音早早睡去，为明天的比赛养精蓄锐。
第二天晚上，胡礼赶在21点50分坐地铁来到了天府广场。
胡礼出地铁后走到太极形状广场边上，找了个长椅坐着。作为市中心的交通枢纽，尽管已经这个点，依旧有很多人在来来往往。
21点58分，手机响起。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：8名，比赛内容为：势均力敌。”
“本场比赛时长为30分钟，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及比赛匹配设置处理。”
“参赛代理人将随机分配为四个不同阵营，各自匹配至对应阵地进行固定四向拔河比赛。”
“比赛时间截止，或三方以上阵营代理人出局，则比赛结束进入结算。”
“如场内剩余阵营为零，则视为总平局，全部代理人不获得也不扣除胜点。”
“如场内剩余阵营为一，则该阵营获胜，获胜代理人根据比赛贡献度获得奖励50点，失败阵营代理人各扣除30胜点。”
“如场内剩余阵营为二，则尚存阵营视为平局，相应代理人不获取胜点，失败阵营代理人各扣除40胜点。”
“如场内剩余阵营为三，则尚存阵营视为败局，相应代理人各扣除20胜点，失败阵营代理人各扣除60胜点。”
“如场内剩余阵营为四，则视为总败局，全部代理人各扣除80胜点。”
“游戏将于22点03分正式开始，您有3分钟时间与同阵营代理人进行赛前协商，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
胡礼瞳孔一缩，这场比赛的恶意简直毫不遮掩扑面而来！
看看时间，刚好22点。
胡礼抬头，太极广场上来来往往的人流已经瞬间消失不见，而在太极广场边缘位置，燃烧起一圈淡淡的环状绿色火焰。
眼前绿光一闪，再睁开眼时，胡礼已经到了太极图阴阳鱼交界线的北端，远远望去，在交界线南段，以及东西两端，各站立着两个人。
“猴子大哥，是你？！”旁边声音传来，胡礼回头，不禁眼前一黑。
眼前是当初第一场比赛见过的老熟人，黑人留学生封平。
如今的他看上去和当初没有太大区别，依旧一身漆黑却穿着一套白色的冬衣，手上的太极剑换成了一把传统长剑，看着胡礼咧嘴笑着，昏暗的灯光和绿色火光交映下，两排大白牙闪耀着诡异的光芒。
胡礼退后半步，“我们是同一阵营，难道你想报仇？”
封平把剑放到背后，摇摇头，“不不不，这有什么好报仇的？只怪我当时不小心中了圣子的歪招，加上识人不清没去相信青丘大哥你的判断才输的。今天能和您并肩作战，我高兴还来不及。嗯……至少比心眼子，我相信没人比得过你！”
胡礼抽抽嘴角，“我他么姑且当你是在夸我。”
看看时间，胡礼神色一紧，“来不及了，你听我说。这场比赛有隐藏规则。”
“首先比赛内容是固定四相拔河。四相拔河我知道，但从没听过加了固定这个词，我怀疑应该是抓着拔河绳的人或者触发什么规则后的人就不能再动了。所以我们两人之间只能先一人作为主力去拔河。”
“其次，表面规则充满恶意，四种判定情况，输面大于赢面。简单说，就是比赛最开始的时候，为了避免出现总败局让四家都淘汰扣点的情况，大概率会出现三家针对最弱的一方联合发力，先淘汰一方阵营。但如果出现这个局面，后面必然会继续出现两家更强的联手淘汰第三家的情况，来保证剩下的两家即使最坏也平局的结局。”
“所以在这样的情况下，即将被淘汰的第三家为了让自己少扣一些胜点有一个选择，如果最强两家实力相差较大，第三家会用尽全力去攻击和削弱实力排名第二的阵营，打破最后两家联手求平局的场面，让最强的阵营可以顺利胜出，三家被淘汰的方式来减少自己扣点。”
“而如果最强两家实力相差不大，则第三家会配合实力第二的阵营攻击削弱最强的一方，以此来制造剩余两家的实力差，这样即使自己被淘汰，也会让剩余两家为争第一打到最后两败俱伤，出现四方阵营最终共同出局都不扣点的结局。”
“或者第三家和第二家实力相差也不大，那就联手淘汰实力第一，横竖都能让自己少扣一些。”
“所以博弈的规则变成了前面必须展露最强实力，让其余阵营不敢在第一步选择我们，如果不幸要落败了，那就抓住最后机会，根据第一第二表现出来的的实力，去选择应该死都要拖他下水的阵营来尽力减少我们的扣点。”
封平被一大堆信息冲击得有点迷糊，下意识问了句，“所以我们只能是第三？”
胡礼冷笑，“也不一定，但是只要有一方被集火出局，那第三就明面上看来最有选择权的阵营，说不定还有其他转机。”
封平想了想，下定了决心，“上次没听你的输了，这场你说咋做就咋做，我全听你的。”
胡礼点头，“那你去抓绳拔河，比赛开始就用你最强实力，不求赢，只求稳住阵营不输，并且要充分吓到其他人，让他们觉得我们很强！至于其他的，交给我就是。”
封平点头，“好！”
话音刚落，太极中心出现一个绿色光点，转瞬间成为一个直径一米左右、燃烧着熊熊绿色火焰的悬空大铃铛。
铃铛周围1米范围内地面出现一个正方形的绿色火圈，把铃铛围在居中位置。
同时，绿色火焰一闪，从铃铛向四个阵营方向各自延伸出一道粗壮的同样悬在半空的绿色火绳。
胡礼和封平眼睛一缩。
只见随着火绳延伸向四方阵营，火光渐渐缩小，那火绳，竟然是由无数赤身裸体的人相互拉扯纠缠形成的一根绳子，绳上还有绿色火焰不断在炙烤，烧得组成绳子的人不断惨叫哭泣哀嚎，点点油脂不断被烤炙出来，滴在地上，发出点点青烟。
场面仿若地狱一样，充满了不可描述的诡异感觉。

第35章 势均力敌（2）
火绳伸到了面前，绳端最后那个看不清面容的火人惨嚎着向二人伸出双手。
胡礼沉声道，“上！”
封平看了一眼，咬咬牙，上前两步，伸出右手抓住绳端火人的手，组成绳子的人瞬间像是抓住了救命稻草，双手顺着封平的手飞速而上，带着身后其他组成绳子的人惨叫着像条蛇一样死死缠在了封平腰上，死死连结在一起。
绿色火焰也顺着人绳顺势蔓延烧到了封平身上，封平忍不住痛呼一声。
胡礼紧张道，“怎么样？”
封平咬牙，“这火好像是冥火，不烧肉体专烧灵魂，剧痛！”
胡礼也咬牙，“坚持住！”
封平点头，马步一扎，左手把剑往脚下一钉，低声吼道，“土生万物，坚不可摧！”
长剑刺入的地面，迸射出阵阵黄光，光芒中，地面破碎凹陷下去，无数碎石像活了一般顺着封平双脚往上攀爬滚动，在他身上凝结成一幅石头盔甲，绿色冥火灼烧着石头却无法再直接灼烧到封平身体，一定程度上减轻了封平的压力。
封平双脚则变得粗大无比，已死死陷入地底，和大地连接成一片。
然而封平依然觉得不够，双手托着面前的人绳，再次狂吼，“土生万物！万剑生！”
随着封平的声音，脚下的长剑骤然崩碎，化作无数游曳的碎片。
从封平的脚下开始，形成一阵黄色的剑刃旋风，围着封平的石甲盘旋而上，每一圈游动，都带动周边无数土石吸附过来，眨眼间，一个超级巨大的土球把封平连同面前那一段人绳都封闭在内。
整个土球犹如呼吸一般闪烁着一明一暗的黄色光芒。
每一次光芒呼吸之间，都有一块剑刃碎片落到土球之上，被土球延展出去的碎石吞没，生长成一把石头长剑，剑刃向外对着四面八方，寒光凛凛立在土球之上。
转瞬之间，土球就成了一个巨大的剑刃刺猬，而这刺猬随着黄光阵阵呼吸，还在不断吸附周边土石变大！
封平从土球内发出闷响，“够了不？我这个样子只能坚持十分钟左右，如果需要的话，我还有一招，但只能坚持不到30秒钟。”
胡礼连忙点头，“够了，就这样，你先撑着，千万不要被拉动绳子。我估计只需要被拉动1米，中间铃铛撞墙响动就会判输。输了会怎么样现在猜不到，但我估计不会很美妙。”
说完，胡礼往前走几步，看向另外三方。
或许是心有灵犀，又或者是胡礼封平的动作刺激了其他人，其他三方阵营同样是直接发力，光华漫天。
胡礼正对面分界线上，是一个老头和一个小姑娘。
只见老头哈哈大笑着，伸手抓住人绳，同样被绳子上的人攀爬锁住后，老头从怀里掏出一把黄纸，扬天一抛，嘴里念诵道，“天将召来，奉请黄巾力士现身，助我一臂之力！”
随着老头话音落下，满天符纸无风自燃。
火光中，五尊身高十米，膀大腰圆，浑身疙瘩肉，身穿白金黑黄赤各色铠甲，额上绑了一条黄巾的巨人出现在老人身后。
五尊巨人仰天怒吼，各自扎下马步站定，伸手拉住面前的人绳，瞬间同样被绳子上的人攀爬缠绕锁死，而巨人毫不在意，同时发力，立刻把绳子崩得笔直。
绳上冥火更盛，烧得组成绳子的人惨嚎不已，滴滴尸油带着幽绿色的火焰顺着绳子不断往下滴落。
随着对面发力，胡礼明显看到作为直接受力方的自己这边，绳子同步绷直，微不可察地向前方滑动了一点。
胡礼紧张问道，“没事吧？”
封平闷声回应，“没事，撑得住！”顿了顿，闷声再响，“那老头是我前辈，叫王道灵，属性能力是灵异召唤的变化系，可以召唤天兵天将助战，但他要想破我招数，也没那么容易！”
胡礼指着那边，问，“你还认识谁？”
封平声音从土球响起，“我兑换了信息查询，找人打听过。和王道灵一起的应该是某位大妖的代理人陈小九，会变身，战力极强；那边两个男人，分别是宇文克和方学，属性能力我没打听到。最后一边那俩女人，年轻的是北欧的代理人舒芙蕾，属性能力是召唤的特殊系，可以驱使英灵战士。年纪大点的那个，是个恶婆娘，叫邹晶晶，我打过一架，没打赢，你要小心。”
胡礼眼角抽抽，转头看向东方位置两个中年男人。
两人同一时间一前一后拉住绳子，瞬间被人绳锁死后，两人同时出手。
站在后面那男人推了下眼镜，高声念诵，“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”
随着念诵，男人身体里一阵青光爆发，一根巨大的竹子虚影从他身体里长出，和他合为一体，竹根苍虬有力深深扎入地底，更有阵阵青光从竹叶洒落，把两人都护在青光之中。
前面一点那中年男人则是从口袋里掏出一瓶一块钱的矿泉水，单手拧开盖子，顿时一股股浓郁的酒香弥漫全场。只见他抬头咕嘟咕嘟喝了一大口，摇头晃脑间，身体急速膨胀变大，变成一个比王道灵召唤那巨人更高大的怪物！
此刻的他成了一个三头六臂，脖子上挂着一条白色巨蟒，耳朵上穿着两条红色小蛇，脚下踩着一片云雾，腰间盘着一把石刀的巨人！
巨人六只手同时拉向人绳，完全无视冥火灼烧，肉眼可见地把绳子往前拉动了一截。
眼看胡礼等人望着自己，巨人狂吼出声，“你瞅啥！”
胡礼嘴角抽动，没搭理，望向最后位于西方位置的阵营。
那里两位女性，一个年纪略大，看着像三四十岁，应该就是打赢了封平的恶婆娘邹晶晶，另一个年轻的看着也就二十出头的样子，应该是封平所说北欧代理人那位舒芙蕾。
眼看三方出手，她们自然也没闲着。
舒芙蕾轻轻向前握住人绳，在被绳子上的人缠绕锁死的同时，闭上眼睛缓缓念诵着什么，片刻后，在她背后，幻化出一座巨大的欧式神殿建筑虚影。她伸出手，指向前方，轻启朱唇，“英灵们，醒来！为我而战！”

第36章 势均力敌（3）
神殿大门轰然打开，成百上千身披铠甲，手持大剑、巨锤、长弓，骑着马的战士咆哮着从门内冲出，更有十位仅穿着窄小皮裤赤裸着身体，身材黄金比例浑身肌肉爆炸的壮汉，缓缓从空中走到了她身前。
每个壮汉在空气中一抓，一人掏出一面两米高的巨盾，狠狠向地面一砸，小半截盾牌顿时陷入地面，更加稳固。他们单手持盾，另外一只手抓住人绳和自己锁死在一起，同时奋力一拉。
火绳轻轻晃动，却没有移动分毫。
所有这些从神殿里出现的战士都是半透明的虚影，但肃杀的气息已弥漫全场。
场内四方发力，勉强维持到一个平衡状态，但由于东方位置是两人共同出手拔河，哪怕三方发力，相互抵消下，铃铛依然在慢慢往他们方向滑动。
邹晶晶冷哼一声，伏地咆哮，从她四肢触地的范围，地面开始飞速沙化，无数细沙围绕着她的身体盘绕飞舞，瞬间吞没她的身影。
狂沙过后，邹晶晶变成了一只四五米高的巨大狮子！
狮子一声咆哮，就往宇文克方向冲去，狂风卷起她身后无尽狂沙，犹如末日景象般的沙尘暴跟随狮子奔涌而去。
王道灵身边陈小九也站了出来，双臂展开，一道墨绿色光辉从她体内迸发，转瞬间覆盖在她身后，凝结成一只巨大的九头怪蛇形象。
九头怪蛇只有两个头是睁着眼睛的，此刻正狰狞盯着胡礼。
陈小九同样没作停顿，在怪蛇虚影凝结后，发力向胡礼冲来，九头怪蛇笼罩在她身上携万钧之势一并袭来。
隔着老远，巨大的腥臭味就已经弥漫到了胡礼面前。
胡礼咬牙，盯着陈小九，在怪蛇巨大的蛇头撞到自己的一瞬间，右手从左上至右下画下一道线，低喊，“黑暗降临，凡暗所及之处，一切不得见我，一切不得伤我。”
瞬间，黑暗从胡礼身后席卷而出，把土球、胡礼、怪蛇和陈小九都包围进去。
抵消掉怪蛇蓄力一击后，胡礼遁入黑暗中陈小九身后的影子，对陈小九喊，“我是青丘的代理人，同属妖族，先联手解决掉另外的人，我们再分胜负，肉都是烂在锅里！”
陈小九陷入黑暗的瞬间已经让怪兽虚影回守，把自己本体死死缠绕保护起来，听到胡礼的喊声，陈小九思索片刻道，“好，先解决只防守那家！”
胡礼高喊，“好！我遁过去，你想办法给我制造机会！”
说完，胡礼轻轻一挥，解除了黑暗。
陈小九再见光明，眼前却没了胡礼的身影，她四处看了一圈，也不得不感慨胡礼这青丘代理人遁术之精妙。
再看了面前。
原本近在咫尺不断膨胀的刺猬土球已经不见，只有一片浓郁的黑暗如雾气般不断在翻涌。
陈小九纠结了一下，终究没选择反水，脚下发力向宇文克两人冲去。
在前方，母狮子邹晶晶已经夹挟着漫天沙尘暴冲到宇文克面前，狠狠一爪子卷着无尽黄沙就砸了下去。
宇文克却不慌不忙，接过方学递过来的矿泉水瓶闷上一口，高声念诵，“他强由他强，清风拂山岗！”
话落，身上擎天竹影微微晃动，竟好似被清风吹拂一样，在晃动之间，竹影洒落下万千青色光辉，在二人面前凝成一片青纱。
狮子奋力一击把这青纱打得深凹变形，漫天黄沙撞在青纱上，噼里啪啦响个不停，却终究没能打穿这一片薄薄青纱光影，只如一阵微风，略微吹动了这轻纱幔帘。
方学则是腾出右手，一把抓住脖子上白蟒，往青纱外狮子抛去。
白蟒在空中越变越大，落地时已经变成一只浑身白鳞，双目赤红，头长独角，十来米长的蛟龙。
蛟龙毫不停顿，人立而起，张嘴便是一团烈火向狮子喷去。
狮子一个跳跃闪开，那团烈火砸在地上，硬生生烧出一个方圆三米多的巨坑，坑中还有被烧化的泥石融成了岩浆的样子在缓缓流动。
狮子低头咆哮，双腿发力，一跃而起跳上白蛟头顶，电光火石间，狮子一爪掏出了白蛟右眼眼珠，更是张嘴便狠狠撕咬向白蛟头顶独角。
这时陈小九也赶到面前，只稍微打量了下场内光景，便没管狮子，而是双手一挥，九头巨蛇两个头便齐齐向青纱光幕开始喷吐。
腥风之中，一个头吐出的是熊熊烈焰，一个吐出的是刺骨寒冰。
烈焰寒冰在和青纱接触到片刻便轰然炸裂，青纱碎作点点青光散落空中。
宇文克双眼一瞪，高呼，“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来！”
身后竹影深入云端遥不可见的顶部，突然青光炸裂，随着青光飞散，无数根底部削尖的巨大原木从天而降，像被放大了无数倍的羽箭一样射向陈小九和母狮子，更有巨大的冲击碰撞声从半空传来，抬头看时，只见半空之中星河忽然如黄河决堤，惊涛骇浪咆哮席卷而下。
陈小九大惊，慌忙退后半步，怪蛇虚影再次盘成一圈把她保护在中央，两个蛇头则是一上一下疯狂喷吐。上面的蛇头冰息不断，和半空洪水相撞，在空中硬生生凝结成一盘巨大冰面把洪水冻住；下面的蛇头则在不断点射，一团团火球四处喷发，试图把每一根落下的原木烧成灰烬。
然而，陈小九低估了原木的数量和烧尽的速度，终有漏网之鱼被火球点燃却没能烧毁就扎了下来，放大版木箭成了火箭，更凭空添了些许威力，让原木伤害更大。
耐人寻味的是，这样的“漏网之鱼”基本都是射向母狮子的方向。
母狮子那也已结束热身战斗，她浑身沐浴鲜血，嘴里叼着已经被撕烂咬断头的白蛟身体，狠狠一甩，白蛟被她抛向陈小九，狠狠撞在怪蛇身上，撞得陈小九一个踉跄。
母狮子连跳几番躲过燃烧着的原木，站在陈小九不远处冷冷开口，“收起你的小心思！如果不想联手先解决掉他们，我先杀了你也不是不行！”

第37章 势均力敌（4）
陈小九咬唇，恼羞成怒下，怪蛇第三个头忽然睁开眼，张开大嘴，炽目电芒汇聚，片刻后无尽电芒爆射出去，直击宇文克。
宇文克被人绳缠绕完全没法躲闪，电光火石间，变身三头六臂巨人的方学松开两只手放开人绳，向宇文克拦去，两只巨大的手掌像两面高墙把所有电流拦下，但手掌也被电得一片焦黑。
方学怒吼一声，留下两只手抓住人绳，腾出四只手各往空气中一抓，四只手分别抓出弓、斧、锤、轮四样武器，他一手持弓，一手将轮搭上去，向陈小九射去。
飞轮射出后就开始飞速旋转，随着飞轮卷动，无数火星迸发，更有淡淡的白色光华弥漫其上，一副势不可挡的惊天气势。
陈小九连忙控制怪蛇收缩，猝不及防间，飞轮已经斩在了电蛇脖子上，毫不费力便把偌大的蛇头整个切断砸落地面，顷刻之间蛇头便化作阵阵电光消失不见。
陈小九一声闷哼，但飞轮并未停止，飞轮斩断蛇头后射入夜空，片刻后折回，旋转更快，这次直接斩向怪蛇体内的陈小九。
陈小九瞪着飞轮，双手撑住怪蛇虚影，低声怒吼，怪蛇躯体再次变大，在表面生长出了一层层密密麻麻的厚厚鳞甲。
飞轮顷刻已至，斩落到怪蛇身上，和层层鳞甲摩擦出让人牙酸的吱吱声和无数火花。
怪蛇鳞甲明显不能抵挡，层层鳞甲被切割得四处碎裂掉落，怪蛇仰天惨嚎，火蛇头深吸一口，一团烈焰就朝方学喷去，冰蛇头则是回头一团冰息就向身上喷去，试图把飞轮连伤口一起冻住。
方学冷哼，迎着扑面而来的烈焰，用持斧的手一斧狠狠劈下，把硕大的火球硬生生劈散成了一地火星，接着一锤锤向面前大地，地面瞬间崩碎，一道剧烈的地震冲击波撕裂地面向陈小九袭去。
陈小九避无可避，忍不住怒吼，“死狐狸，你还要藏到什么时候！”
眼看地震波撕裂地面冲到了面前，陈小九眼前忽然一阵黑暗，瞬间什么都看不见，仅仅片刻黑暗消失光明重现，地震波已经消失不见，飞轮则是掉在了地上，地面寸寸龟裂，而陈小九毫发无伤。
胡礼的声音从一旁传来，“我现在无法突进到他们内部，你尽管上，我保你无事！”
方学正准备看陈小九被撕裂的场景，却见陈小九身后一片黑暗涌出遮挡了一切，虽然仅仅片刻，再见时陈小九安然无恙在原地，而面前更是莫名其妙多出来一个人。
那人脖子上是一个狮子头，身体却是人的样子，身穿血红战裙，关键部位全是黄金铠甲，手持一把巨大的埃及圆头十字架，头顶上有一个闪耀着耀眼光芒的金色圆盘。狮头人二话不说提起十字架就向方学砸来。
方学连忙举起斧、锤交叉格挡在身前。
却没料到狮头人力量如此之大，一击之下，竟被狮头人砸得双腿一软，右脚重重跪下，双脚深深陷入地里。
狮头人冷哼一声，再次举起圆头十字架向方学砸去，这次直接对准了方学正面的头颅。
方学怒吼，“你还在等什么？”
宇文克愁眉苦脸捂住胸口，扭扭捏捏念道，“君当作磐石，妾当作蒲苇。蒲苇纫如丝，磐石无转移。”
话落，方学身体上迸发出一阵黄光，凭空出现无数石头依附在他身上，把他全身都包裹起来形成一套严丝合缝的石甲；而宇文克脚下则是长出了无数细嫩的青草，草丝摇曳间长高到一尺有余，散发出点点青光，向方学飘过去。
青光落在方学身上，他之前被电黑的手掌和刚才一击之下受伤的腿伤都在肉眼可见的愈合。
恢复过来的方学咬牙，空着的另外一只手一招，远处掉落地面的飞轮瞬间出现在他手中。
他一斧把狮头人格挡开，一手抓住飞轮一抛，第三只手一锤向狮头人砸过去，两只耳朵上的红色小蛇更是昂首立起，一口火焰同步喷吐而出。
狮头人冷笑，“就只有这点把戏了？”
说着随手扔开圆头十字架，双手托起头顶的黄金圆盘，“血杀！”
圆盘像个太阳一般绽放出无尽光芒，光芒在离开圆盘的一刹那变成浓郁的血色，毫不保留倾泻向方学。
血色阳光中，小蛇的火焰被吞噬不见，那锤被消融殆尽，那斧被融成一地铁水，方学更是发出一声声惨嚎，慢慢跪下，六只手都不由得放开了人绳，在身上到处抠着。
只见一片片肌肤，一块块肉在血光中像被火融化的冰雪一样慢慢脱落，甚至等不到落地，就变得焦黑，化作了稀碎的灰烬残渣。
宇文克眼看如此，一咬牙，高声念诵，“粉身碎骨浑不怕、要留清白在人间！”
手向方学一指，一道青光从他手指射入方学体内。
方学完全没有防备，只来及震惊地回头看了一眼宇文克，身体便轰然炸开，只剩小小一个青色圆点，在血光中向宇文克飘去。
宇文克一把抓住青色光点，再次念诵，“笔落惊风雨，诗成泣鬼神！”
光点在念诵中化作一只小小的青色虚影毛笔。
宇文克咬破舌尖，喷出一口鲜血到笔尖上，以血为墨，凭空书写，边写边念，“海神山鬼来座中，纸钱窸窣鸣旋风。”
十四个血色大字凭空落定，宇文克身上青竹虚影再次节节炸裂，唯剩竹根仍在支撑着他拔河助力。
断裂的青竹绽放出炽目青光，无数青光融入血字，顿时血光弥漫，刹那间竟和狮头人的血光不分伯仲分庭抗礼。
血光中，无数鬼哭神嚎传来，黄纸钱如雨点般从空中洋洋洒洒飘落。
每有一张张纸钱落地，就有一个黑色鬼影从虚空钻出，捡起地上的纸钱站定，浑身黑红烟雾缭绕，只用那一双红色的眸子，死死盯着前方狮头人。
天空之上，又有一条黑色的龙影从夜色中飞出，盘旋咆哮，身后带着波涛滚滚的天河虚影，从空中不断传来轰隆作响的惊涛骇浪拍岸之声。

第38章 势均力敌（5）
宇文克满嘴鲜血，口齿不清，依然放声狂笑，“窝酒蒜屎，耶要泥闷陪昂！”
他放开拉着火绳的手，瞬间被火绳扯得一个踉跄，幸好仅剩的竹根深深扎入地下，勉强稳住他的身形。
宇文克毫不在意，神色肃穆，双手作揖，向前方天地深深一鞠躬。
顿时鬼神暴动，龙影带着万顷洪水席卷而下，漫天鬼影更是乘浪而行，发出各种凄厉的鬼嚎，神色狰狞随之往外冲去。
狮头人顶着头顶黄金圆盘飞速后退，一个转身，四肢伏地化作那体型巨大的母狮，不管不顾疯狂往后方疾跑逃窜。
陈小九也再次缩小蛇身护住自己，正下意识要跟着赶紧往回跑，被胡礼小声叫住，咬了咬牙，站在原地没动。
王道灵和舒芙蕾远远看见这头鬼影喧嚣，狮子逃命，陈小九淹没在无数鬼影之中。情急之下，也纷纷出手相助。
王道灵掏出一把黄豆，使劲往空中一撒，“天则灵，地则灵，左手指七星，右手指北斗。天上二十八宿，是吾所管。共戴北斗七星，脚踏九曲黄河，吾奉上界血子，吾是下界避难人。吾等吞豆人不见，吾等收豆便是人。急急如律令！急急如律令！！”
豆子尚未落地，天空便有无数闪电降下，每颗豆子在空中都遇到一道霹雳，在二者结合瞬间，豆子便化为身高三米有余的魁梧兵将，手持各种武器同样向前冲去。
兵将战意惊天，不避不让，竟是将前方正在追逐的母狮和鬼潮都当成了敌人！
舒芙蕾皱眉，指着前方，轻言，“沉睡的英灵军团，出击，为我而战，撕碎眼前的一切！”
她身后神殿虚影绽放出更浓烈的光芒，随着她的号令，数不清的半透明英灵战士，拿着长枪、大剑涌出，更有骑着四蹄踏火蒙面戴甲战马的英灵咆哮着从神殿策马而出，迅速在她面前结成阵型，疯狂咆哮着往前杀去。
英灵军团同样没有拆分目标，将豆子兵将和汹涌鬼潮都当做了进攻目标！
王道灵眼见舒芙蕾的动作，冷笑一声，“蛮夷外族，不足为道！”
此刻，陈小九已经淹没在黑色的万鬼浪潮之中被吞噬不见。
而黑色的鬼潮已经冲到了中心区域，黄色的豆子将士和白色英灵军团也赶到了一起。三股洪流没有丝毫停顿就撞到了一起。
黑色鬼潮中，万鬼呼啸号哭，挥动锋利的爪子，张开鲜血淋漓满是尖齿的大嘴，悍不畏死缠绕上敌人，任对手把自己撕裂扯碎，哪怕只剩下半个头，也在发疯一样撕咬在对手身体。
点豆成兵的天兵天将则是三五人为一阵，相互掩护组团厮杀。前方主攻的兵将一旦被困杀，身后两侧的其他兵士则迅速补位，一拳砸穿一个鬼影，一刀劈散一个英灵。如主攻手受伤较重，则会被迅速替换到后方，维持小军阵中的整体战斗力。
更为可怕的是，一个小军阵一旦陷入围攻，重伤不治，则整个小军阵的将士会立即扑出军阵，死死抓住周边的敌人一起自爆，一个个黄色光圈炸开，瞬间就在周围清理出一个几米大小的圆形无人区。
英灵们冲刺之后阵型已经打乱，虽然首波冲刺给对手们造成了不小的损失，但顷刻之间就陷入到被双方围困的尴尬局面。
在黑色鬼潮和黄色军团的围攻下，英灵们节节败退，各种残肢断臂四处飞舞，更有大量英灵被鬼潮围困后遭到众鬼撕咬吞噬，变成了万鬼口粮。
但神殿大门依然光华无铸，死去的英灵们一点白光闪烁，转瞬间又复原从神殿中整装待发冲刺而来。
母狮子第一时间躲进了英灵军团的战阵之中，再次变成狮头人身的样子，眼看英灵溃不成军，只能依靠源源不断的补兵勉强维持阵线衰退速度。
狮头人狂啸一声，舒芙蕾会意，伸手弹出一点白光落到狮头人眉心，直接让狮头人接管了英灵军团指挥权限。
在狮头人指挥下，英灵军团开始战阵分化。
持大盾巨斧的英灵扑向前排，死死抵御来自对手的冲击，后排则是无数持弓的英灵，跟随指挥节奏，将一轮轮白光闪烁的箭雨倾泻向敌方人群最密集的地方。
一辆通体白光闪耀的战车从英灵军团中冲出，狮头人跳上战车，身上白光闪烁，身形再次膨胀。她奋力挥动着手中的圆头十字架，带领中间数不清的持剑英灵，从前排盾斧手的缝隙中向外反攻冲刺。
任再多鬼潮围攻，狮头人一杖下去，顿时一片鬼潮被打碎成一地黑雾，偶尔有漏网之鱼，也瞬间被狮头人身后紧紧跟随的剑士围攻，万千把利刃穿刺之下，把漏网之鱼同样化作一地黑雾。
有了指挥的英灵兵团气势再升，短暂冲刺后对敌人进行了强力的压制，眼看鬼潮前阵节节败退，虚空中鬼潮上方龙影向下发出一声咆哮，麾下百鬼同步长啸回应。在啸声中，众鬼影无视了敌人的进攻，转头开始相互吞噬厮杀，被杀死的鬼魂化作一团团黑雾被赢家吞噬吸收，短短片刻，鬼潮数量大幅度减少，而在鬼潮之中，站起来了七八尊十米高的巨大鬼王虚影。
那鬼王虚影依然是朦胧黑雾组成，看不清脸。双目是两个深黑的窟窿中燃烧着一团血红的鬼火，额头、手肘、背部全是狰狞外露的巨大凸起骨刺，双手利爪长一米有余，爪尖有混杂黑雾的鲜血不断滴落，落到地上则燃烧起一团团血色鬼火。
鬼王们高声咆哮，踩着脚下鬼影就冲进了战场中央。
英灵们的羽箭落到鬼王身上，只能把黑雾点起几点涟漪，剑士大剑斩下，却被鬼王身上骨刺轻松崩断。
而鬼王们一爪抓下，则是一大片英灵和豆子军团被捏碎，哪怕豆子兵团的自爆，也仅仅能轰得鬼王后退几步而已。
王道灵看着豆子点化的天兵天将不断减少，怒呵一声，从怀里再掏出一把黄符纸，扬天一抛，手掐法印，喝道，“天雷尊尊，龙虎交兵，日月落照，照我分明；接我号令，调到天兵天将，地兵地将，神兵神将，官兵官将，五雷神将，符至则行。奉请南斗、北斗诸位星君，北天门众将士法身降临。急急如律令！”

第39章 势均力敌（6）
黄符纸飘到空中无风自燃，火光中，一道道全副武装满身铠甲的壮士虚影从半空浮现。随着身影凝具，万千将士直接冲杀进战场中央。
而在王道灵头顶，南侧有六道、北侧有七道豪光万丈身着长袍的人影于虚空中分别浮现站定。
南侧六人微微鞠躬，六人身上各冒出一个银色光点飘在空中，光点之间延伸出一条银色亮线串联前后，勾勒出一个银色倒扣的勺子图案。
一团团银色星光从勺中迸发，落到战场上，凡被银光覆盖的天兵天将不管缺肢断体或是垂死边缘都顷刻间复原，稍做停顿又捡起一旁不知道谁的武器冲进战场。
而北侧七人身影同样微微一礼，七人身上同样银色光电飘出，银色线条延伸勾勒出一个正向的勺子图案，从勺中同样迸发出团团银色星光，落到战场上，凡被银光沾到的英灵、怨鬼瞬间消融，连惨叫都来不及发出已经化作一地银屑。
鬼王疯狂咆哮，不断挥动利爪撕开战场，为麾下众鬼开辟一个战场空间。
当银光落到鬼王身上，虽不能直接让鬼王崩解，也肉眼可见阵阵黑雾不断脱落。鬼王伤情惨重，重伤之下更是凶性大发，干脆不顾生死直接抓起敌人往嘴里塞去，咬得嘎吱作响。
另一侧鏖战的狮头人突然发现，英灵军团数量在快速缩水！定睛一看，这才发现，如果英灵战士被银色星光消融，阵亡的英灵战士化作的白色光点即使回到神殿之中，也没有再复活成英灵再次出战。
情急之下，狮头人再次托起头顶黄金圆盘，迸射出一道道血色阳光，冲击着落下的银色星光，尽力庇护着英灵战士。
这也困死了狮头人，让她再腾不出手去指挥作战。
鬼潮上方龙影终于按耐不住，咆哮中在空中腾转飞舞，随着一声声龙吟，天上暴雨倾盆而下，更有无数闪电、冰雹随着雨点落下，敌我不分，无数怨鬼、天将、英灵都被活活砸碎成了一地残骸，转瞬就把战场中心清空出一大片区域。
咆哮声中，黑色龙影猛然从空中冲进战场，尾巴一甩一片，便是一大片天兵天将和英灵兵团被巨力直接砸碎。
天兵天将在银色星光庇护下，片刻便复原起身再战，但依然有部分兵将被龙影彻底撞碎，卷入了身下的洪涛鬼潮再也无法复原。
死伤更重的则是英灵兵团，除开狮头人血红日光照耀的小片范围，其他区域几乎英灵兵团被彻底扫空。虽然仍有英灵持续从神殿走出，但却战战兢兢不敢再如之前一般直接冲入战场。
北斗七影头上勺子一转，更多星光洒落砸在龙影庞大躯体上，但点点星光和龙影巨大的身体相比简直微不足道，除开看到龙影身上黑雾荡起点点涟漪基本没有太大的杀伤。
宇文克见此情此景，拍着胸口放声大笑，挥手指着正前方，怒喝，“杀！”
龙影扫空战场中心，微作停顿，再次卷起万顷浪涛，携万鬼直接向舒芙蕾方向冲去。
舒芙蕾神色一变，露出苦笑，只能让仅剩的英灵聚集在自己身前，层层叠叠阻挡。
狮头人悍然跳上半空，再次变成巨大母狮，头顶黄金圆盘洒落浓郁的血色光芒覆盖住狮子全身，母狮子两个跳跃，迎面向龙头扑去。
龙影势不可挡，狠狠一甩头，和母狮子重重撞在一起。
龙头黑雾荡漾，龙影痛呼响彻战场，待黑雾平息，只见龙头一根犄角彻底断碎成了逸散的黑雾。
而母狮子则是撞飞老远，重重摔倒在地一口，一道巨大的贯穿伤穿透母狮肚子，鲜血从空中到地面撒得到处都是。
母狮化作点点血色微光慢慢消失，光华过后，只剩衣服褴褛浑身骨碎昏迷不醒的邹晶晶躺在地面，生死不知。
龙影再次冲杀向前方英灵军团大本营。
英灵兵团立刻和龙影撞在了一起，被撞碎的英灵数不胜数，化作无数白色光点飘散。
龙影身侧的鬼潮也同样被撞得支离破碎，一股股黑雾不断逸散。
纵然如此，依然是龙影更强一筹，眼看就要撞破舒芙蕾面前最后十位巨盾英灵。
舒芙蕾咬牙挥手，身后神殿虚影陡然光华大作，更加凝视，飘落到了她前方。
龙影一声咆哮，狠狠撞飞巨盾英灵，昂首撞向神殿。
天地间砰地一声巨响。
龙影发出巨大的哀鸣，整个龙头被撞得深深凹陷，头上仅剩的犄角也断成几截，连一侧的鬼火眼珠都被撞碎成了淡红黑雾。
英灵神殿则是直接被撞成了粉碎，所有英灵战士在同一时间和神殿虚影一起化作了细碎的白色光点飘散消失在空气中。
舒芙蕾一口鲜血喷出，整个人昏了过去。
龙影惨嚎之下，甩尾回头，用仅剩一半的头颅看了看路，带着剩下的鬼潮就向王道灵扑去。
宇文克狂笑，趁机拉动人绳。
仅拖了两下，人绳中心的铃铛就碰到了绿色幽火边界。
铃铛摇晃发出一阵阵叮叮当的脆响。
舒芙蕾一方的人绳发出凄厉的惨叫，绳上绿色冥火疯狂燃烧，顺着绳子烧向舒芙蕾，眨眼间就把她吞噬。
昏倒在地的舒芙蕾被冥火火焰席卷，瞬间痛醒，在火光中惨嚎不已。
她身上的人绳在火光中慢慢断裂，不再连着绳子中间的铃铛。
残留的那一段绳子上的人像是解脱一般，身上依旧燃烧着熊熊绿火，奋不顾身踩踏着绳子上其他人，疯狂向舒芙蕾爬去，他们扑到舒芙蕾身上，毫不迟疑冲进火中，把舒芙蕾的身体一块块撕裂，一口口撕咬吞噬。
在这个过程中，舒芙蕾并没死去。
被人绳锁住的她完全没法移动，只能忍受着极端的痛苦，眼睁睁看着冥火灼烧着自己身体，看着结成绳子的人带着火焰扑到自己身上，把自己淹没，把自己撕碎，把自己一口口吃掉。
舒芙蕾的惨叫还在继续，龙影已经冲到了王道灵面前。
王道灵神色严肃，双手挥动，天兵天将连同头上南斗、北斗虚影一起冲向龙影。
天地间再次发出一声怦然巨响，无数天兵天将自爆的黄色光芒照亮了整个天空。
胡礼大吼，“就是现在！”

第40章 势均力敌（7）
胡礼和陈小九的身影从宇文克身后影子出现。
宇文克大惊，正欲张嘴说话，可惜舌头受伤，这次没能清晰念出任何一句诗。
与此同时，陈小九身上九头怪蛇身影再次出现，三个蛇头直接咬向宇文克，火蛇头咬住宇文克的头，冰蛇头咬住宇文克的腰，雷蛇头咬住宇文克的腿，闪电、火焰、寒气迸发，三个蛇头同时发力咬住一甩一撕。
宇文克没来得及发出任何声音，就瞬间被扯成了三段，鲜血淅淅沥沥撒了一地。
他身下仅剩的青竹根虚影顿时化为一地青光，正与天兵天将厮杀的龙影也发出一声凄厉惨嚎，身旁万鬼同时哭号，转瞬间化作阵阵黑雾消失不见。
王道灵头发披散，浑身带伤，气喘吁吁站在原地，身旁兵将几乎死伤殆尽，只有最初的黄巾力士还有金、赤两尊在他身前，尽管也是残缺不全浑身伤痕，仍然死死抓着人绳不放。
宇文克一方的人绳同样断裂燃烧成灰烬消失，现在只剩下王道灵和封平手中的人绳依然崩得笔直。
铃铛再次回到了中心原点，轻轻摇晃着。
胡礼第一时间闪出陈小九怪蛇身躯范围，看了眼场内情况，轻轻道，“只剩我们了。”
陈小九依靠胡礼前期并没受什么伤，此刻闻言，立刻让怪蛇把自己缠绕保护起来，三个蛇头摇曳不定，死死防备着胡礼，“那就拼个你死我活！同属妖族，我堂堂相柳代理人可不怕你青丘！”
胡礼摇头，指了指王道灵，“他应该也没剩下多少战力了。”
又指了指已经成为直径快十米的刺猬土球的封平，“我的队友到现在还有余力，你确定我们要拼个你死我活么？”
陈小九狐疑，“那你想怎么样？要我弃权退出？不可能！”
胡礼想了想，“你我同属妖族，王道灵也是我战友的长辈，拼死拼活实属没有必要。按照规则，你我再打下去，输的人也会被扣20胜点。”顿了顿，“如果我们平局，大家都不用扣胜点。”
陈小九看了看王道灵的方向，咬牙没说话。
胡礼叹了口气，“你是不是觉得不甘心？”
陈小九眼珠乱转，依然没说话。
胡礼把手背到背后，淡然道，“这样，我给你一个选择。若你不甘心，要么我们斗上一场，输赢各安。”
回头看了看积累半天，刺猬土球越发狰狞的封平，“要么，我给你一个机会，我不出手，让你全力对我队友出手一次。若你能打败他，我弃权认输。若你打不过，我们共同等时间结束，算平局。”
陈小九想了想，“这样对你有什么好处？现在似乎你们更占优势。”
胡礼笑笑，“当然有条件，我的条件是，你和王道灵各欠我们一个人情，若以后相遇，需要无条件相信我的安排，配合我一次行动。”
陈小九看向封平，“你的队友甘心？”
封平从土球中心闷声传来，“我听青丘大哥的，我没异议！”
胡礼大笑，摆出高人姿态，望向王道灵，朗声道，“王道兄，不知你意下如何？”
王道灵遥遥听着两人对话，此刻也是笑笑，站直摇杆，一挥手散去最后仅剩的两尊力士，“青丘小哥有点意思，在这游戏里我还第一次遇到你这样的人。”
尽管如此，看着人绳依然没有任何移动，知道封平仅仅是抓着人绳没有发力，王道灵朗声笑道，“老道士我没意见。小九你放心施为。输赢老道士我都接受。”
顿了顿，王道灵剑指指天，“我王道灵在此起誓，若我此局比赛为平局。日后再与青丘小哥相遇，无条件答应配合青丘小哥一次行动安排。若违此誓，天诛地灭！”
胡礼冷笑，“王道兄在这关头也不忘给我队友上眼药挑拨离间？其实大可不必，本就要你们答应条件的人是我，后面若相遇，安排的人也只会是我。而不论此局结果如何，我对我队友自有交代补偿。”
王道灵神情自若，笑笑不再说话。
陈小九想了半天，点头，“好，我也答应。如果我们最后平局，以后再遇到你们，我无条件答应你们做一件事。”
胡礼点头微笑，“还是我妖族的人爽快。”
王道灵略微尴尬理了理衣服，假装没听见。
话毕，胡礼望向封平，“封平，做好一招的准备了么？”
土球黄光陡涨，封平闷声道，“来战！”
陈小九看了眼胡礼，胡礼侧步让开，做了一个请的手势。
陈小九不再迟疑，双手微张，九头相柳虚影变得更大，载着陈小九飘到封平前方几米远的位置。
陈小九于虚空中站定，双目变为墨绿色，头发看着根根变白，整个人也瞬间衰老。
而她头上，相柳虚影九个头齐齐睁开眼睛，一起盯向面前土球。
陈小九几乎快要站不住，整个人已经衰老到快垂垂欲死的样子，用尽了最后的力气，她颤抖着抬手指向前方，斥道，“封天绝地，毒杀！”
相柳九个头同时仰天咆哮，片刻后，从相柳身上散发出一圈又一圈墨绿色光环，光环一层层叠加套向封平，把整个土球都染成了墨绿色，土球表面开始不断震动，一层层表皮被腐蚀得冒出青烟，烧得千疮百孔，不断化为残渣掉落。
相柳九个头深呼吸一口，卷起肉眼可见的气旋，然后同时向着土球喷吐出墨绿色的幽光。九道光柱交织融合，构成足足有九米直径的粗大光柱，光柱几乎成了漆黑的墨色，散发着各种难以言喻的清香和恶臭，把整个土球都覆盖在内。
巨大的冲击力下，土球被冲击得往后移动了半步距离，在光柱中开始飞快的崩解碎裂。
仅仅几秒，土球彻底崩解。
当土球彻底碎开，身上戴着一层石甲，浑身散发着浓郁黄光的封平出现在众人面前。
封平放开抓着人绳的手，右手掐出剑指，指向相柳虚影，左手虚握，一点浓郁的黄光从他全身汇聚到手中。
封平闭眼轻道，“万剑生，万剑起。”

第41章 势均力敌（8）
整个广场的地面轰然崩裂出无数浓郁黄光，化作无数把长剑从地下飞出，齐齐汇聚到封平手中。
长剑一把贴一把汇聚融合，在封平手中长出了一把数米长的巨大黄光长剑。
封平闭着眼，持剑，用尽全力自上而下一剑劈下。
“万剑归一，斩！
长剑黄光陡增，在剑外凝聚出一把更大的神剑虚影，随之一起斩落！
那一剑从上而下斩来，空气都被劈成了两半，长剑劈过的虚空之中，空气被真空吸聚迅速回流，发出刺耳的风啸声。
那一剑更是将漆黑如墨的绿色光柱生生劈成两半四下横流。
那一剑最终落下，相柳九头身影没有丝毫阻碍，被直直劈开成两半，连惨嚎都没来得及发出，就化作绿色烟雾消融在空气中。
直到此时，才有轰然地鸣响起，声震寰宇。
巨大的气浪从剑斩落下位置向两侧迸发，顷刻间将所有东西全部吹飞剪碎。
在这之前，随着相柳虚影散去，露出中间垂垂老矣的陈小九。
眼看长剑就要把陈小九也劈成两半，胡礼右手轻轻一划，浓重的黑暗瞬间把全场覆盖。
一秒之后，黑暗褪去。
长剑消失，封平力竭倒地昏迷不醒。
胡礼站在陈小九面前，右手轻举，似是他最后关头一手挡住了劈下的长剑。
陈小九没有昏迷，却连站起的力气都没有，只能怔怔看着胡礼的背影。
胡礼没有回头，轻轻问了一声，“王道兄，现在你可还有余力要再试试我不？”
王道灵瞳孔微缩，大笑回道，“不了不了，老道士我也累得没力气了。既然说好的一招，平了也不错！”
胡礼笑笑，慢慢走到封平身边，检查了下，封平确实只是力竭，并无大碍。
最明显的是，他在打呼……
场中四人就这样默默休息了几分钟，直到时间结束。
中心的铃铛突然打开，从中忽然飞出一个金铃子，抖抖翅膀无视绿色冥火落在铃铛顶部，看着剩下的人口吐人言：
“本局比赛结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
片刻后，封平身上笼罩着一片微弱的白光醒来。
胡礼回头，看着陈小九和王道灵同样在白光中恢复原状。
另外两边，也有几个白光笼罩，想来大家都是兑换了恢复。
胡礼看向封平笑笑，“喝一杯？”
纠结了一下，胡礼毅然道，“我请客！”
封平活动了下手脚，站起来扭扭脖子，漆黑的脸上露出全是白牙的笑，“那敢情好！”
尽管已经算是熟悉，但是当一个黑叔叔在你面前说地道方言的时候，你还是会忍不住有一种世界混乱的抽搐感。
胡礼回头向陈小九，笑笑。陈小九微微点头，同样笑笑。
胡礼转头和封平向外走去。
没走几步，似是穿过了一层障碍，身边已是满满的人潮，再回头，广场上到处是人，只是已经看不到陈小九等人。
想了想，胡礼带着封平打了个车，花了12块钱，去了东门双桥那一个熟悉的大排档。
当红火的锅底翻滚着各串食物，香气浓郁四溢，看着封平满头大汗捡起串儿沾着加了小米辣的干碟吃得不亦乐乎，咕嘟咕嘟顺下半瓶啤酒后，哈了一大口气。胡礼才反应过来，自己似乎没想过问他一个老外吃不吃辣的问题……
但是看来他还是挺入乡随俗的，至少自己都他么不敢干碟加小米辣……
两瓶酒下肚，封平依然吃得兴高采烈。
两人手机同时响起。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您最终结果为平局。根据您的游戏贡献度，您获得0胜点，目前您的胜点总额为70点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
放下手机，胡礼忍不住问，“我们没赢，你不怪我？”
封平刚把一坨滚烫的猪脑花丢进嘴巴，此刻正烫的龇牙咧嘴跟猴儿似的。
好容易咽下去，封平灌了一口酒，笑道，“我怪你干啥？最开始就说了，这局我完全听你的。输赢都不怪你。何况平局，咱们又没扣点。”
又拿起一串腰花，“更何况前面大战时，我一直都在看着。说实话，如果是我自己，不管对上他们任何一方的兵潮，我都不可能赢，大概率会被逼出最后一招，然后被耗死。”
笑着瞄了一眼胡礼，“前面他们三方脑浆子都快打出来了，都没人来打我。是青丘大哥你做了手脚吧？”
胡礼抿嘴笑笑，没有接话茬。
确实在那段时间里，胡礼一直维持着黑暗把封平覆盖，在其他三方眼中，这一片区域就是一片什么都看不见的黑暗所在。没有绝对信心实在没有必要贸然冲杀进去。
加上战况激烈，而黑暗中一直没有人向外出手，那肯定更优先解决眼前的敌人。
因此造就出那样一个诡异的三方混战灯下黑的场景。
“那你不问我为什么最后去提那个条件？”胡礼再问。
封平此刻解决了腰花，正在奋力和一个五香兔头殊死搏斗，支吾不清回道，“不重要，我主事人说我脑子不好使，让我少动脑子多降妖伏魔就行。”
吞下兔头里的那坨肉，封平咧嘴贼笑道，“再说，青丘大哥你不是最后还说了会对我有交代补偿嘛！”
胡礼哑然，轻笑，谁要说这黑大个是傻子，那谁才是真的傻子。
喝了一口酒，胡礼把准备好的说辞抛出来，“我青丘和其他主事人可能不太一样，和谁都没有什么生死大仇。所以我的主事人要求我在非必要情况下，尽量与人示好结个善缘。再加上妖族本身就式微，陈小九也同属妖族主事人，所以我最后做了那个决定，避免两败俱伤结仇。虽然你没扣胜点，但这局终究没能赢，算我欠你一局。嗯……你二阶了吗？”

第42章 一场私下的交易
封平又开了一瓶，摇摇头，“之前输了好几次，胜点掉下来了，估计还得赢两局我才能二阶。”
胡礼点点头，“你应该知道二阶开始可以双人一起预约比赛吧？我欠你这个人情，等你二阶了，一起打一把，我保证把这局胜点帮你赢回来。”
封平笑得合不拢嘴，举杯，“那敢情好！有青丘大哥你这话就行！”
胡礼笑笑碰杯，饮尽。
吃完喝好，胡礼去结账，两人总共吃了260多块钱，主要封平太能喝了，酒贵。
胡礼面不改色付完钱，添加好友后和封平分手道别，打了个车回家。
回到出租屋，胡礼难得奢侈地打开空调，吹着暖风，脱光了去到卫生间冲着热水。
用热水使劲冲着自己的后脑勺，半晌，胡礼终于没忍住抱着马桶大口吐了起来，晚上吃的东西吐干净后更是吐了大量胃酸清水。
好容易停下，胡礼淋着热水，疲惫地蹲坐在马桶边轻轻敲着自己后脑勺。
当龙影冲击英灵的时候，胡礼就已经开始头痛不已，像是有人用铁锤在一下下敲着后脑勺那种痛和想吐的眩晕。
好容易熬到舒芙蕾阵亡，胡礼才停止了用黑暗掩盖封平所在区域的动作。
随着黑暗消失，脑袋里那种刺痛稍微要好了一些，但眩晕感仍让人非常不舒服。
以至于在最后关头，胡礼只能放弃找机会用月石掩饰突袭王道灵，去争第一的想法，而只能尽量让自己维持身体不动，装出一脸高人样子去引导其他人，来赌封平说的那一招。
为了让陈小九和王道灵相信自己，胡礼提了那个没有任何强制约束的要求，以此来证明自己有所图更有所依仗，好让对方更相信自己求平局是为了其他目的。
眼看着封平用出死招后昏迷，担心王道灵最后关头反水拉绳拔河，胡礼还强忍剧痛去接下了封平只剩余势的长剑。果不其然震慑住了王道灵，拖到了比赛平局。
本来胡礼也打算兑换恢复，看着封平和其他人恢复时身上出现的白光过于明显，为了让前面装出来的局面顺利演下去，胡礼忍着没有兑换恢复，硬生生撑到和封平离场。
吃饭时借口上厕所，胡礼已经吐了一次，好歹撑到散场回来，终于再也忍不住，吐了个昏天暗地。
这是胡礼第一次长时间使用属性力量，也是第一次遭到严重的反噬。
联想到陈小九最后耗尽寿命出手的一招，封平陷入昏迷的绝杀。看来似乎使用这些属性能力也并非是毫无代价。
但更多的信息，胡礼混乱的大脑已经没有办法去思考。
挣扎颤抖着从卫生间出来，一口气吞下两天的药量，胡礼把自己裹进被窝沉沉睡去。
醒来的时候，已经是第二天傍晚，整整睡了快二十个小时，尽管还有隐隐约约的头疼，但好在那种眩晕感消失了，不用再吐得昏天黑地。
撑着起来，点了个外卖粥。胡礼双眼茫然盯着手机发呆。
好容易等到外卖送到，硬撑着垫了点东西，胡礼再次吃药后早早睡去。
在胡礼睡着以后，卫生间的镜子里一个模糊的人影出现，透过镜子的边缘看着床上的胡礼良久，人影轻笑了几声，“挺有意思的小家伙，呵呵，小家伙，别让我失望啊。”
话落，人影从镜面消失不见。
这一次胡礼足足休息了三天，才终于彻底缓过来。
三天时间里除开吃点东西，整理比赛的记录到手机备忘录上，剩下的时间胡礼基本都在沉睡。
或许是睡够了，胡礼的气色居然难得的比之前看着好了许多，也算是因祸得福。
为了养胃，胡礼这三天基本点的外卖都是粥或者易消化的食物。
他们有一个共同的特点，便宜！
胡礼是绝不会承认，这是因为请封平吃完那顿大餐后，为了补平生活开销费用，所以故意点的这些便宜外卖！
吃完今天的生活指标后，胡礼左右闲着无事，打算去大慈寺找老和尚抽根烟扯上一会儿淡，刚准备出门，手机响起。
“尊敬的代理人，您的下场比赛已自动匹配，请提前做好准备。比赛场地为：东方圣兽栖息之水域；比赛内容：固守自封。比赛即将在明日晚20：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除56胜点，目前您的胜点为70点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胡礼皱眉，看了两遍通知，停下了外出的脚步，打开电脑地图。
在地图上输入青龙这个关键词，蜀地有多个地方名字和青龙有关，比如青龙镇、青龙场、青龙街等等。
把所有带青龙名字的坐标都标注出来，在东边方向的只有青龙湖和青龙镇，胡礼再次看了遍通知，根据水域这个称呼锁定了青龙湖。
这是一个巨大的城市生态湿地公园，位处东门城边，离胡礼的位置并不算远。
看看时间还早，胡礼记下路线，决定先去看看场地。
半小时后，胡礼到了青龙湖湿地公园入口。
周边没有什么建筑，看上去就是一个正常的公园，比现在许多商业化的公园多了更多的自然风光和悠闲的气息。
胡礼悠闲往里散步走去，没走多远，一个硕大的湖泊出现在眼前。
湖岸上树木林立，芳草萋萋，岸边有不少游客在闲逛，水上有不少鸟儿在梳理羽毛，湖边浅滩里隐隐约约传来虫叫蛙鸣，还有水鸟时不时从天上落到湖里，踩出一串水花儿。
看上去是个挺不错的闲逛的好地方。
胡礼找了棵湖边的大树，本想点一支烟，看了看周围的环境，还是放回了烟盒，面对着湖水深深吸了一口氧气。
空气里有一种青草清香和湖水淡淡水腥味混杂的好闻味道。
时间似乎在这里都被放慢了。
胡礼就这么安静地在湖岸边独自发了一下午的呆，直到天色暗下来，才略带不舍慢慢回去。

第43章 固守自封（1）
第二天，胡礼早早起床收拾后就再次提前赶去了青龙湖，依旧在昨天他发呆的那个位置坐了下来，依旧静静看着那湖光山色发呆。
时间一分一秒溜走，19点58分，手机响起。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：6名，比赛内容为：固守自封。”
“本场比赛时长为60分钟，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及比赛匹配设置处理。”
“参赛代理人将随机分配为两个对立阵营进行对抗赛，每个阵营中需有一位参赛代理人抵押20胜点自封为阵眼，一位参赛代理人抵押15胜点自封为主将，一位参赛代理人抵押10胜点自封为谋士。”
“各自阵营中，作为阵眼的代理人不可移动离开本阵营范围，一旦离开即视为同阵营全体参赛代理人失败。”
“作为主将的参赛代理人不可在本阵营区域内停留累计超过60秒，超过60秒会受到天雷惩罚。”
“作为谋士的参赛代理人不可直接进攻伤害对手阵营任何人，直接进攻造成的伤害将全部反噬自身。”
“比赛时间截止，或任意一方阵营阵眼被击杀或移动出阵营范围，则比赛结束进入结算。”
“如比赛时间截止，双方阵眼均存活在己方阵营内，则视为平局，双方代理人所抵押胜点双倍扣除。”
“如比赛时间截止前，任意一方阵营的阵眼被击杀或移动出阵营范围，则视为该阵营失败。失败方阵营参赛代理人所抵押胜点双倍扣除。获胜方阵营参赛代理人获得所抵押胜点作为基准奖励，并根据比赛贡献度获得额外奖励10-20胜点。”
“比赛将在3分钟后正式开始，您有3分钟时间与同阵营代理人进行赛前协商，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
胡礼刚看完通知，眼前蓝色光晕一闪，等眼前清晰，自己已经被传送到了湖泊之上。
脚下是一层层荡漾的蓝色涟漪光圈，把人托在湖面。
光圈范围大概直径在十米左右的范围，涟漪荡漾至边界处便慢慢融入湖面消失。
这应该就是阵营的范围边界！
而在自己身旁，有一个身材高大的老头和一个看上去十七八岁的年轻小伙子。
在前方大概100米远的地方，有一个同样大小的红色光圈笼罩着三个人，遥看是一个浑身肌肉的欧洲壮汉和一个身材娇小的少女还有另外一个穿着连帽卫衣的白人少年。
身旁年轻人首先打破局面，冲胡礼二人深深鞠躬，用蹩脚的中文打起招呼，“老湿嚎，窝叫武太郎，来自日本，请两位老湿多多指交！”
老头立刻来了兴趣，兴高采烈道，“你滴，哟西，听得懂八嘎那个中文不？”
年轻人满脸羞红，腼腆万分，“窝死流血生，听的动，说不嚎。两位老湿，亲多包含。”
老头用手肘抵抵胡礼，满脸揶揄，“这小鬼子挺讲礼貌的，来就让我们指交和包含。”
胡礼一脸惆怅，“大爷，你说的应该不是我理解的那个意思吧？”
老头很是震惊，“你也是外国人？你连我说的这个意思都听不懂？”
胡礼很是绝望，遥遥指着前方红圈阵营，“我们他么的大敌当前啊！咱们不抓紧机会商量战术，你用这宝贵的三分钟去逗一个脸红小受是个什么意思啊？”
老头更震惊了，“难道你看过他的片儿？”
胡礼狂躁，“我他么什么时候说我看片儿了？”
老头疑惑，“那你怎么知道他是受？”
胡礼抓狂，“看他扭捏那样，我就随口一说啊！大爷！”
老头严肃万分，“你这小伙子真是，话怎么能乱说呢？做人得脚踏实地，要有求实精神嘛！”
说着转头和蔼看向武太郎，“那个大郎啊，你是受么？你拍电影不？”
武太郎已经害羞脸红到脖子，低着头不好意思道，“老湿，窝不是！窝有女盆友！我们也不拍电影！另外，老湿不好意丝，我叫太郎，不是大郎！嗨！四姨妈赛！”
说完，武太郎又是深深一鞠躬。
胡礼已经惆怅得点上了一根烟，有气无力道，“大爷，你玩够没？咱可以商量点正事了不？”
老头嘻嘻哈哈扭过头，朝着胡礼挤眉弄眼，“你看这孩子多好玩……不是，多喜庆啊！”
说着说着，老头忽然一脸严肃，“时间不多了，咱们商量正事吧。”
胡礼一个没忍住差点把烟生生捅嗓子眼儿里去。
咳咳了两声，朝老头咬牙道，“您老其实没必要转换得这么快……”
老头非常疑惑，“不是你让商量正事的么？”
胡礼吧唧了一下嘴，觉得自己这种老能碰到精神病的体质实在让人无语。
深呼吸一口气后，胡礼努力平静微笑道，“商量下吧……我叫青丘侯，是青丘代理人，我想自荐谋士。”
老头点点头，“这适合你，死狐狸心眼子多，般配！”
胡礼咬牙切齿，从牙缝里挤出一句话，“平时您挨揍多么？”
老头叹口气，瞬间忧伤，“就是不多啊，收入都降低了一大半，也不知道现在的人咋都不乐意冲动下手了......难道是劣质演技的同行太多了导致的？”
胡礼快疯了，“老东西！你他么平时到底是干啥的？你他么是碰瓷加诈骗专业户吧！！
看了一眼时间，胡礼咆哮出口，“说正事啊！！还有一分钟了啊！！！”
老头看向武太郎，“小子，你会打架不？”
武太郎涨红了脸，娇羞地点点头。
老头一拍手，“得嘞！打打杀杀是年轻人的事，那老头子我就做阵眼吧，你们觉得如何？”
胡礼略有怀疑， “老头，阵眼压力很大，得直面对方的进攻，你扛得住么？”
上下打量了一番，胡礼不确定道，“……你他么不是想等对方打来，趁机躺地上讹钱吧……”
老头怒叱，“你个小狐狸难道不相信我堂堂匠神鲁班的后人加全球唯一代理人师恭叔？”
胡礼依旧疑惑万分，“鲁班？如果你不是峡谷里那个射手，那如果对面打过来，你是打算拿锯子上去锯掉他们的脚趾甲么？”

第44章 固守自封（2）
师恭叔怒不可遏，“你他么看不起我？！”
胡礼点点头。
老头更怒，转身问武太郎，“小子，你觉得我有资格做阵眼不？”
武太郎羞涩点点头，低声道，“窝没意见，恭师叔老湿很强大。”
胡礼叹气，摆摆手，“得了得了，那就这么着吧……老头你当阵眼，太郎你当大将，我做谋士。反正我在老头身边守着，至少能保你三次不受伤。”
师恭叔吹胡子瞪眼，不搭理胡礼。
胡礼指了指脚下光晕，“时间马上到了，太郎你注意，比赛开始立刻离开光圈范围，这应该就是规则里提到的阵营区域。如果扛不住，靠近光圈或者临时躲进来一下，我尽量保你。但注意控制整体时间，不能超过60秒。否则按这破游戏的尿性，那道天雷绝对能把你劈死……”
武太郎点点头，看了看外面，忽然愁眉苦脸，“可是，窝不会游泳…...出去，就掉下去，烟死了……”
胡礼眼角抽搐，“所以你是现在才想到这个问题的么？那你大将个毛线啊！”
武太郎认真点点头，“阴喂，我刚才，不好意丝，看外面，不礼貌...…”
胡礼掏出手机没说话。
老头好奇道，“狐狸小子你干啥呢？”
胡礼面无表情，“我想再看看规则，有没有遇到不靠谱队友主动投降输一半的选项。”
老头暴跳如雷，“你个小狐狸看不起谁呢？谁不靠谱了？不就是踏水么？”
话落，老头从裤兜里掏出一块木头一片羽毛，往武太郎丢去，低喝一声，“天工造物！”
木头和羽毛发出柔和的白光，在光芒中变大，分解，组合，如同活过来一般主动依附到道了武太郎身上。
白光渐弱，武太郎身上凭空多出了一双鞋子和一双翅膀。
鞋子像是日式木屐，只不过在脚踝位置有两根小小的翅膀扇动。
胸前则是木结构组成的包括肩甲在内的一整套半身铠，层层叠叠羽毛依附在木结构上形成的了一对夸张的翅膀，张开足有一米多宽，紧紧地贴在武太郎背上。
老头拍拍手，“大郎，你抓紧时间熟悉下，鞋子可以让你乘风而起遇水不坠，翅膀可以让你御风而行迅疾如电。”
武太郎震惊摸索着身上的一切，“哟西！司锅姨！”
继而转头望向胡礼，一脸清澈的单纯，“狐狸老湿，恭师叔老湿说的是什么意丝？”
胡礼也略带惊讶看了眼恭师叔，随口回道，“就是让你飞得更高跑得更快，能站在水面上不会落水淹死。这老东西，有几把刷子啊……对了，你抓紧熟悉下这外挂，另外他叫师恭叔，不是恭师叔！”
转头又指着武太郎望向老头，控制不住怒吼道，“还有，他叫太郎不叫大郎啊！！你们能不能对彼此有一点尊重啊！”
老头笑眯眯，“好的，狐狸小子。大郎你去忙吧！”
武太郎满脸激动，再鞠一躬，“好的，恭师叔老湿！”
胡礼啪给了自己一个大嘴巴子，面无表情，“当我没说，你们高兴就好。”
武太郎几步踏出光圈外，脚上木屐两侧小翅膀开始微微煽动，让他稳稳站在水面上。
他稍微一发力跳起，身后翅膀扑扇扑扇卷起风旋，让他安稳地悬浮在了半空。
与此同时，3分钟准备时间到。
三人身上蓝光映射，各在衣服上浮现一个蓝色的大字。
师恭叔的是阵字，胡礼的是士字，武太郎的是将字。
对面的光圈里，卫衣白人少年也走出了光圈，细看才发现，他全身戴了许多首饰，耳钉、鼻钉、唇钉、两层项链，在双手还各戴了一个手链，正是手链发出阵阵光辉，把他也稳稳托浮在水面。
他的卫衣上也浮现出一个红色的将字，和武太郎遥遥对峙。
胡礼又点上一根烟，顺手递给老头一根，“坦白说，我真不太相信这小受打得过对面那rapper。”
老头接过烟点上，“什么rapper，那一看就是街溜子。”
抽了一口吐出烟圈，把烟叼在嘴角，“得嘞，管人家干啥，相信咱家大郎。我也得做点准备了。”
老头叼着烟，双手变戏法般从衣服各个口袋里掏出一些打火机、木棍、钉子、破布、塑料玩具、喝光了的藿香正气液空玻璃瓶啥的一堆垃圾。
胡礼抽搐着脸，“你说的准备是准备翻垃圾桶捡破烂么？话说您老平时翻小区垃圾桶容易挨揍不？”
老头没好气，“去去去，谁翻垃圾桶了？有眼无珠，这都是我吃饭的家伙！”
胡礼指着这一堆垃圾，“因为碰瓷生意不好做，所以沦落到翻垃圾桶拿这些破烂当饭吃么？您这看着不是很好消化啊……”
老头没搭理胡礼，双手捂住这堆破烂，神色一凛。
“天工造物！”
话落，从老头手中迸发出耀眼白光，光芒中，这些物件浮空而起，在空中一分二，二分四，变成无数个原料围绕老头和胡礼开始疯狂旋转。
老头双眼精光闪烁，用胡礼看不清的手速，拖出一道道残影，飞快在空中抓取和指点着各个东西。
随着老头的动作，这些材料飞快变形成一个个奇怪的零件被老头组装起来。
片刻后，白光褪去。
胡礼张大了嘴，整根烟从嘴角掉在了地上。
胡礼不可置信看向老头，再看看站在老头身后被组装出来的东西。
胡礼颤抖着手指着那玩意儿，不可思议，问道，“大爷，这他么的有必要么？！！”
因为此刻在师恭叔和胡礼两侧站着的是高达三米的一只巨大木牛和一只巨大木马！
木牛牛角是锋锐到闪着凶光的金属牛角，浑身是层层堆叠的木结构板甲。
木马则是脚下不停燃烧着熊熊火焰，头顶一根一米多长，同样燃烧着火焰的螺旋犄角。
最离谱的是，在师恭叔身后，是一个足足五米多高的，变形金刚！
还他么是擎天柱的样子！！
在擎天柱胸口处是一块透明的玻璃罩子，里面有一团闪耀白光的火焰在不停翻腾燃烧。
擎天柱双手直臂向前伸出，左臂上是足足十多副连弩，每个连弩上都上弦装好了至少十支散发着绿色幽光的带毒短箭。右臂则是掌心向外，在手心处开着一个空洞，前臂部分在不停转动，有点点电流雷光从四周不停被吸收进去，在掌心处逐渐凝聚出一个炽目的闪电光团。

第45章 固守自封（3）
胡礼嘴唇颤抖不止，“这他么……擎……擎天柱？”
老头挺不好意思笑笑，“有时候我也做高达，这不是我不能动么？高达没人驾驶啊……”
胡礼颤抖着手，“大爷，就算不考虑版权，但您真的不考虑画风的问题么？你主事人鲁班要知道你拿木头堆高达，他不揍你么？”
老头一脸匪夷所思，“为啥会揍我？那高达不他么也是手艺活儿么！话说，狐狸小子，你是多想看我被揍？”
不待胡礼回话，老头盯向前方，“开始了。”
胡礼赶紧顺着老头目光看过去。
只见红色光圈里，浑身肌肉爆炸，把薄外套撑变形那个欧洲人，不知道从哪里搬出来一个铁砧和巨大铁锤，疯狂地开始敲击着一团红色光芒。
叮叮当当的声音传遍了整个湖面。
随着他的敲击，整个湖泊联动周边大地都在跟随他的节奏不断发出一阵阵颤动，水面荡起的涟漪越来越大，水浪激起的浪花拍打在湖边越来越响，四周的地面也随之开始一阵阵的涌动。
在他身后更是浮现出了一个火山的虚影，伴随他敲击的动作，一阵阵黑烟烈焰在不断往外喷涌，流动的岩浆滴落在地上，不多会儿就凝聚成了十多个两米高、没有面孔、通体散发着火光的金属人。
金属人成型后立刻带着还没冷却的高温身体，加入了他的工作台，不断从四周的幻影中抓取、递送着各种材料放到铁砧上，他依然全神贯注，用力地挥动着铁锤，每一次锤击，都把锤下的材料敲碎成各色的光团，飘逸在他身旁四周。
最终，他放下铁锤，从一旁金属人手上抓过一团黏土，捏了捏往空中一抛。
四周环绕的各色光团如同飞虫受到吸引，飞速涌入了黏土中。
随着阵阵光华闪烁，一座缩小版的帕特农神庙慢慢呈现。
神庙轰地一声，稳稳落在他前方，和水面红色光圈接触发出一阵阵震颤。
从神庙深邃的大门中，飞出了十二个璀璨闪烁的金色光团，片刻之后，光华褪去，十二套金色铠甲静静漂浮在面前。
工作台旁的金属人一阵欢呼，有十二个金属人化作道道流光涌入铠甲，眨眼间，便和铠甲融为一体，变成了十二个身穿黄金战甲的金属人战士。
胡礼的烟再次掉在地上，难以置信道，“这…...这他么…...不是黄金十二宫圣斗士吧？？要不要这么离谱啊！！圣斗士和变形金刚打毛线架啊！！”
师恭叔沉稳地看着对面，冷声道，“小狐狸好眼力！没错！那就是传说中只有青铜五小强可以打败的黄金十二宫圣斗士！你别说，这老不死的手艺还真不错，你看那圣衣，和动画片里一模一样！”
胡礼蛋疼无比，抓住话柄咆哮质问，“你刚才说动画片了是吧？你他么都一把年纪了也看变形金刚和圣斗士是吧？还有，为什么叫人家老不死的？明显你比他年纪大啊！”
老头一挥手，“不重要！很明显对面也是一个手艺人，冲这手法，应该是赫菲斯托斯的代理人达克。我虽然没见过他，但也听说过他的本事。嗯……是个劲敌！既然棋逢敌手，那我也不藏着掖着了。”
师恭叔拍拍衣服，转过身，“小狐狸你给我压阵，等会儿看老头子我的手艺！”
胡礼看了看对面金光闪烁的十二个金属人战士，迟疑了一下，问道，“你要做青铜五小强么？”
师恭叔头都没抬一下，“荒谬！我怎么可能相信动画片里的东西？”
胡礼指着擎天柱，忍不住咆哮，“那你这他么的告诉我这是哪里来的！！！”
老头不再搭理，丢给胡礼一个木头令牌，“别吵，拿着这个玩儿去，给我争取点时间！”
胡礼接过木牌，拇指划过令牌表面，瞬间感觉自己的意识似乎与三个物体联合在了一起，脑袋里稍微想了一下，身边木牛流马便各自往前踏了半步。
大概明白木牌用法后，胡礼也只能死死抓住令牌，盯着战场。
然而对方并没结束。
对方的谋士，那个娇小的小姑娘，轻轻跃起，在她身后一道长约三米的巨大金色翅膀从虚幻慢慢凝实，扑扇起阵阵清风带着她漂浮在空中。
她抬起头，双眼瞳孔中迸发出金色光芒凝视苍穹，众人头顶的云层里慢慢浮现出一个由金色线条勾勒出的巨大眼眸。
金色巨眼瞳孔微微转动望向胡礼，立刻将胡礼身影完整投射到了巨眼的瞳孔中，像一个超高清的投影仪一般，连胡礼没刮干净的胡茬子都清晰可见！
胡礼瞥了一眼天上的眼眸，没做其他动作。
心里清楚对方谋士受限于规则，不可能以这个巨眼对自己发动什么进攻，大概率这个就是一个战场监控。
又瞥了一眼对面那挥舞着翅膀的小姑娘，胡礼好整以暇喊了一声，“老头，她的翅膀比你给大郎的大诶，你被比下去了诶。”
师恭叔背过头看了一眼，不屑道，“大有屁用，年轻人就是喜欢盲目追求大的东西！关键还是得看持……嗯……技术好不好！”
“哼！看天上那贼眼，这妮子大概率是荷鲁斯的代理人了。除开这贼眉鼠眼的玩意儿，没几个代理人会有这种专门用来偷窥别人隐私的招数。”
顿了顿，老头嗔道，“咱们那小伙子叫太郎，你别大郎大郎的，多难听啊！”
胡礼转身看着老头，震怒道，“你他么喊了半晚上了！现在知道武大郎不好听了是吧？话说死老头子你知道的挺多嘛？这长鸡翅膀的妹子你也认识？”
老头忙活着手上的活儿，“没见过，听过。荷鲁斯的代理人，名字叫荷包蛋。传说她那贼眼可以看穿一切阻挡和掩饰，在她眼中没有秘密。狐狸小子你别背对着她，小心她隔着裤子看到你痔疮。”
胡礼一愣，“你怎么知道……艹！老子没有痔疮！！我才不像你这种糟老头子浑身都是痔疮！”
师恭叔万分疑惑，“说个痔疮而已，你这么兴奋干啥？”
胡礼死死捏住木牌，盯着师恭叔对着自己的背影，开始很认真考虑拿木牌控制流马，用那螺旋火焰独角给老头子来个千年杀的可能性。
正在走神，老头忽然动动耳朵，“来了！”

第46章 固守自封（4）
胡礼赶紧回头。
走出红色阵营的卫衣少年遥遥对武太郎做了个割喉的动作，用纯正中文挑衅道，“我是伟大的耶梦加得代理人哈瓦耶，小鬼，你是被其他人推出来送死的么？”
武太郎赶紧鞠躬，连连摆手结结巴巴解释道，“哈哈前辈，泥嚎，窝不是被推粗来的，窝四自愿的。”
“哈哈泥不要污秽狐狸哥哥和恭师叔耶耶……嗯……私密马赛！哈哈，耶耶就是恭师叔老湿，不是在说你，哈哈你不要李姐错了......”
“对了，哈哈你中文真嚎，泥可以把你中文老湿推见给窝么，哈哈……”
卫衣少年哈瓦耶满头青筋暴起，打断武太郎道，“哈你妹，你在嘲笑我么？去死！”
说罢，哈瓦耶脚踩水波纵身一跃跳向半空，荷鲁斯立刻飞出阵营，在空中从身后搂住哈瓦耶带着他一起悬停在空中。
哈瓦耶拿出一把漆黑的小刀，在左手手心狠狠割下，鲜血顺着掌心喷涌下滴。
看着武太郎，哈瓦耶残忍哼道，“你等着成为祭品吧！我召唤你，耶梦加得！”
随着话音落下，从哈瓦耶掌心伤口向下滴落的鲜血忽然静止。
一滴滴血液绽放着黑红的微光，膨胀成一个个巨大的血球，无数血球瞬间挤满了整个空间。
血球有节奏地膨胀着，仿佛在孕育着什么东西。
陡然，血球哗啦一声破裂开来，在血球中心幻化出一块块巨大坚硬的鳞片，鳞片不断涌动串联成线不断涌动，将两人之间100多米的水道竟然被完全撑满。
随着鳞片爆发出炽目血光，一条血红色的大蛇从鳞片下昂首出现，抬头就是一声咆哮，巨大的声浪瞬间让天空的云层都被震散开来。
大蛇看不出具体有多大，光是露出来的蛇头部分就有十几米长，而湖里还有无数蛇躯在蜿蜒游动，浪花一阵阵翻涌，看得人头皮发麻。
胡礼瞪大了眼睛，万分惆怅抽了一口烟，“怎么最近我老遇到蛇？还一条比一条大……我他么主事人也不是许仙啊！”
老头嘿嘿一乐，一边忙活手上的事儿一边回道，“可能因为他们都知道你有痔疮。”
胡礼无可奈何道，“大爷，我没有痔疮……何况这他么和痔疮又有什么关系啊？”
老头满不在乎伸手比划了一下，让胡礼丢了根烟过来夹住，“蛇喜欢钻洞。”
胡礼愣住，片刻后只能比个大拇指，“您这年纪真没白活！家有一老如有一宝，您果然经验丰富！”
老头一愣，继而破口大骂，“我经验你大爷！我他么也不是许仙啊！！再说了谁家正常人拿蛇钻洞啊！黄鳝不咬人，长短粗细适中，哪不比蛇好用？”
然后两人齐齐陷入死一样的沉默……
望向场内，老头伸个懒腰，故作轻松转移话题，“你别说，咱们大郎挺会嘲讽人的，你看他哈哈哈哈一顿输出，把那街溜子气得跟内裤里发现了脚气似的。”
胡礼一脸蛋疼，“大爷，有没有可能，咱们大郎是在叫对方名字……嗯，估计是按叫他女朋友的方式，叫的叠字儿，就成了哈哈？”
老头呆了呆，一拍大腿，“还得是狐狸小子你有见识，那这意思是咱们大郎是把对方当女朋友了？啧啧，合着咱们大郎的主事人才是许仙？”
两人声音完全没掩饰，在这相对安静的时刻，传得很远…...
至少远到了哈瓦耶能听到的程度…...
哈瓦耶再次暴怒，不断比手画脚，激动到荷包蛋差点搂不住他的程度，“我要宰了你们，把你们全部献祭！吞噬撕碎他们，我的世界之蛇！”
蛇头得令，一个俯冲瞬时就到了武太郎头顶，嗷地张开巨大的蛇嘴，露出嘴里密密麻麻的尖牙向武太郎咬去。
胡礼神色一紧，右手下意识伸出就要召唤黑暗。
天空中荷鲁斯之眼立刻聚焦到胡礼身上，巨大的天空之眼中，一道粗壮白光如舞台追光灯一般映照在胡礼身上，天空之眼也将放大了无数倍的胡礼映射到瞳孔中，让所有人看的清清楚楚。
眼看胡礼将有动作，达克猛然举起铁锤往砧板上一砸，砰得一声巨响，火花四处飞溅。
在达克前方站立的十二个黄金圣衣金属人立刻向胡礼冲来。
首当其冲的是金牛座圣衣，头顶两只巨大牛角，特征双臂金属肌肉线条尤其明显。
金牛座在半空中便挥出一击直拳，金色光芒在他拳头凝聚，化作更大的一只拳头光影向胡礼狠狠砸下。
狮子座紧跟其后，连续挥出无数拳头，化作发出噼里啪啦电流声的无数拳影跟着巨大的拳头如雨般倾泻而下。
胡礼嘴角抽搐，喃喃自语道，“黄金野牛拳？闪电光速拳？要不要还原度这么高？！”
一边吐槽，一边左手握着令牌沉下心神，右手背在身后随时准备召唤黑暗降临进行应对。
随着胡礼心神控制，他身后擎天柱两脚微微一分，当场扎下马步稳定下盘，右手略微抬起瞄准，掌心电流光炮瞬间喷发，直径一米有余的能量光柱狂泄而出。
胡礼更是控制擎天柱右臂震动横移，硬生生把一个定点光束炮打出了闪电五连鞭的鬼畜效果，闪亮的光柱在空中足足画出了好几个个W的弹道痕迹！
光束炮移轨速度过快，金牛座又是首当其冲，猝不及防间直接被光束炮击中，狠狠摔进红方阵营前的湖水里不知所踪。
狮子座则是凭借矫捷的身姿连续变动身影，险之又险和光束擦身而过，勉强逃过一劫。
白羊座从金属人队形左侧飞出，双手一张，一张巨大的闪耀着七彩光芒的流动光墙出现在众黄金圣斗士面前，犹如一张绝美的水晶盾牌，把所有光束炮的轰击全部挡住。
炽烈的光束炮击打在光墙上，能量全部被光墙吸收弱化，在墙面荡起点点涟漪，始终没能穿透那神秘光墙。
待光束炮停下，水瓶座从水晶墙后闪身而出高高跃起，双手握拳高举，稍作蓄力停顿，双拳齐齐指向胡礼，顿时炽目白光席卷着无数雪花冰晶呼啸而来。

第47章 固守自封（5）
胡礼蛋疼欲裂，“叹息之水晶墙加上曙光女神的宽恕么？那应该还有俩刺客才对……”
话刚落，从胡礼左右两侧各闪出一个黄金斗士金属人。
两人一人伸出一根手指指向胡礼，分别释放出一道黑色光线和一道红色光线，配合曙光女神之宽恕发动三面夹击。
三道凶猛炽烈的攻击齐齐落向蓝色光圈包围下的胡礼，胡礼不慌不忙用右手从左上到右下画出一条直线，轻轻道，“黑暗降临。”
刹那间，黑暗从胡礼身后虚空中汹涌喷出，把胡礼和老头都吞噬包裹进去。
三道炽烈的攻击也在一瞬间被黑暗吞噬消失。
一秒后，黑暗像出现时一样突兀地消失，在原本的位置，胡礼和师恭叔悠闲得站在原地，那三道强烈攻击似乎从没有出现过一样，没有留下任何痕迹。
胡礼拍拍身上的衣服，嘟囔道，“我就说还有积尸气冥界波和猩红毒针嘛...…”
老头子撇撇嘴，“来而不往非礼也，狐狸小子，拿家伙事儿，打回去！”
胡礼嘿嘿一笑，“得嘞，老爷子，咱们这就去非礼他们！”
胡礼抓住令牌一挥手，身旁木牛一声牛角踏空而起，狠狠一撂蹄子，猛然加速一头撞向水晶墙。
流马紧随其后，头上犄角开始疯狂旋转，带动角上烈焰冒出火焰旋风，紧随木牛狠狠撞向水晶墙。
水晶墙绽放出七彩华光再次加厚，奋力抵挡着木牛流马的攻击。
木牛晃晃脑袋，屁股后喷出一阵白烟再次加速，瞬发而至把整个牛头都砸进了水晶墙，轰然一声巨响，水晶墙面裂开蛛网一般的裂纹。
流马火焰独角同样深深刺进了墙面，可能觉得自己声势不如老牛，奋力抽回卡在墙里的独角，转过身一撩蹄子，有力的后腿同时踢向水境墙。
又是砰砰两声巨响，水晶墙发出剧烈的碎裂声，迸发出一道七彩的冲击波，把木牛流马和黄金圣斗士们都冲飞得四分五散，最终水晶墙化作一地碎块，溶为金色光点落入了湖中。
擎天柱趁此机会抬起左手，手上带毒连弩开始疯狂扫射，从黄金圣斗士到天空的荷鲁斯等人都是扫射目标。
就冲箭上那幽幽绿光，就冲老头子那阴损德行，胡礼有理由相信即使是被擦破一点皮也能被毒死一片！
另一边，巨大的蛇头已经狠狠咬下。
武太郎收起了腼腆的神色，露出非常厌恶的表情，狠狠道，“我，最讨厌，该死的，大蛇了！”
武太郎右脚踏前左脚在后，腰身微微前倾，左手虚握于腰间，右手在左手前端狠狠一抽，一把漆黑如墨散发着浓郁黑雾的八尺太刀从左手的虚空中被拔出来。
拔刀的同时，刀身的黑雾瞬间爬满武太郎全身，黑雾退却，武太郎身上衣服已经被笼罩上一层黑雾幻化的日式武士铠甲，黑雾如水般不断在铠甲表面流淌。
武太郎似乎换了一个人，脸上再不见那腼腆羞涩，而是疯狂和狰狞。
在蛇嘴闭拢的瞬间，武太郎踏空而起，背后翅膀一张，带着他以不可思议的速度像一道黑色流光一样从蛇嘴下窜到蛇头顶上，反手狠狠一刀挥下砍在巨蛇头顶。
浓郁的黑雾化作锋锐的刀锋，一并斩落。
纵使厚厚的鳞甲也没能挡住这一刀，触目惊心的刀痕深深砍入半个蛇头。
巨蛇吃痛，蛇头疯狂甩动，把武太郎甩了下来，湖里巨大的蛇躯也开始疯狂扭动，向武太郎缠绕而去，想用身体去把武太郎缠住勒爆。
顿时湖中掀起惊天巨浪。
武太郎借背后翅膀稳住身形，在大蛇前方半空站定，满脸疯狂舔了一口刀身上的蛇血，双手握刀，轻道，“天之丛云，八岐切！”
在武太郎身上站起一个和他一模一样的巨大虚影，手中握着放大无数倍的黑雾太刀，用日本剑术中的基本剑招“立木打”为雏形，转瞬间连向前斩八刀。
仅八刀，斩出了毁天灭地的气势！
黑雾刀芒随着刀势四散，将缠绕而来的蛇躯生生砍成了无数蛇段。
哈瓦耶怒极，狠狠一刀割向手腕，几乎切掉半个手掌。顿时鲜血如泉喷溅，却没有一滴血流下，全部血液喷入虚空中化做了稀薄的血雾。
哈瓦耶怒吼道，“耶梦加得，无限世界！”
血雾瞬间扩散弥漫整个湖面，砍碎的蛇段受到血光牵引，再次连接在一起，蛇腹拱起相连，把武太郎吞噬包裹进了蛇躯内部。
同时湖中一道粗大的蛇尾昂然立起，巨蛇蛇头回首一口衔住自己尾巴，从蛇头开始红色流光迅速沿着蛇身蔓延，犹如一根红色的激光灯带，肉眼可见一条红线顷刻间流遍蛇身，从尾尖处再流回蛇口中。
红光闪烁，整条巨蛇形成一个环开始不断旋转，炽目红光流淌在外，把整个环包裹得密不透风。
哈瓦耶惨白着脸抓住胸口项链一扯，项链发出柔和的白光，手腕上的伤口瞬间复原。
看着眼前诡异转动的蛇环和被吞噬包裹在蛇躯里的武太郎，哈瓦耶狞笑道，“死小鬼，被耶梦加得吞进肚子里，你就沉沦在无数个世界的虚影中吧，只需要几秒钟，耶梦加得就能把你彻底消化溶解让你变成一坨粪！看你他么的还敢嘲讽挑衅我？！呸！”
胡礼眼角余光一直关注着这边战场，但面对巨蛇庞大的身躯，遥远的距离，实在无可奈何。
更何况自己这里也打得如火如荼。
擎天柱一轮扫射之下还是极有成果，黄金圣斗士们身上多多少少都被扎上了几根箭头。但是胡礼发现了一个非常严重的问题。
那就是，这些他么的那是金属人啊！！
他们中箭的地方也就被腐蚀一个小窟窿，两三秒箭头自己就掉下来了。
那圣斗士跟尼玛没事儿似的扭扭脖子又站起来了……
胡礼偷偷瞄了一眼师恭叔，发现老头没注意这头，汗颜万分，赶紧沉下心继续操纵。
木牛四蹄冒火，撞完水晶墙后甩甩头又冲向了白羊座。
巨蟹、摩羯、天蝎立刻冲上去配合白羊开始和木牛缠斗。

第48章 固守自封（6）
木牛双角豪光闪烁，似乎被赋予了坚不可摧的锋锐特性，任凭白羊座抛出水晶网，牛角一挑便把网给挑破。
巨蟹座的积尸气冥界波和天蝎座的猩红毒针一道道跟不要钱似的砸在牛身上，牛头身上木结构不断自动调整顺序，外层破了内层填上，硬是没让他破防。
唯有摩羯座的圣剑比较糟心，木牛不备之下不小心被切掉半个牛屁股。
这也让木牛更为狂躁，狠狠一蹄子把摩羯座踢飞，缺失的牛屁股处木板层层缠绕组成两个小炮台，喷射出熊熊火焰，进一步提高木牛移动速度的同时，让木牛身后也增加了攻击范围，使得剩下的巨蟹座、天蝎座变得处境艰难。
流马也不甘落后，旋转着独角来回奔驰，追着狮子座戳个不停，狮子座像被狗撵的兔子一样四处奔逃。
在流马身后，处女座疯狂打出一拳拳冰流试图冻住高移动速度的流马。
射手座在更远一点的地方抛射着一阵阵箭雨，同样试图限制流马的活动区域，降低它的速度。
双子座不断闪烁，跟随在一旁，一团团银河星爆追着流马炸开。
剩余天秤座、处女座、双鱼座则是来到胡礼不远处。
双鱼座先出手，朵朵玫瑰在虚空盛开向胡礼飘落。
天秤座紧跟而上，左手顶着一个臂盾右手操起一个黄金棒子就向胡礼杀去。
处女座则是原地坐下来，背后浮现一个旋转的光圈，出手就是六道轮回的光圈套了过来。
胡礼不慌不忙，控制擎天柱打开胸口玻璃，汹涌火光喷射而出眨眼就烧尽漫天玫瑰。
烟雾缭绕中，擎天柱身体里飞出几十个小型机器人，各种颜色的子弹向天秤座倾泻，逼得天秤座不得不回身防御，手里黄金棒子舞得更风似的，格挡下各色子弹。
最棘手的六道轮回光圈刚刚套中胡礼，胡礼右手一划，黑暗降临再次喷涌而出，把六道轮回光圈瞬间吞噬带走。
眼看打成平手，天空中荷包蛋再次双眸射出白光，与之同步，天空中巨大的荷鲁斯之眼同样分散出数道白色细小光柱，光柱分散落到木牛流马和擎天柱身上，在他们身上映射出一个个耀眼的小小光圈。
胡礼瞳孔一缩，分明看到光圈映射的恰好是各个造物的关节缝隙，也正式它们最脆弱最容易出问题的部位！
果不其然，远处达克铁锤再砸，砧板上砸出十二团燃烧着的火光，飞射到黄金圣斗士身上，修复他们身上破损的同时，黄金圣衣再度绽放出耀眼金光。
修复后的黄金圣斗士再次扑向各自的敌人，相互配合进攻光圈照射的弱点区域。
这一次的进攻卓有成效，仅仅片刻，木牛流马就变成了一堆隼木零件从天空掉进了湖里。
擎天柱全身也被双鱼座射满了玫瑰，玫瑰深深扎根其中，让擎天柱瞬间无法动弹。
天秤座则是扛着一根长矛冲上擎天柱的身体开始疯狂拆卸，眨眼间，擎天柱的一条腿两只手就已经被拆废坠落。
胡礼紧张地跨到师恭叔身前，喊道，“老头，你搞完没有？扛不住了！我顶多能再撑两次！你再不完事儿咱们就完完事儿啦！”
师恭叔贱兮兮声音传来，“催什么催？我都不急你急个屁，大郎呢？死了没？”
胡礼盯着眼前汇合准备出手的十二黄金圣斗士金属人，“被吃了，死没死不知道，反正你再没后招咱们就投降认输得了。”
师恭叔挖着鼻孔从身后露出头，瞥了一眼场内情况，“没事，大郎应该还没死透，你去看看大郎吧。”
胡礼侧望一眼旋转不休的蛇环，“那你呢？”
老头嘿嘿一笑，指着身后，“有他们呢！”
胡礼回望一眼，整个人似天崩地裂般不好了，颤抖着嘴唇，“你…...你…...他么的干了啥？”
老头指着后面七个身影，淡定道，“葫芦娃啊。”
在老头身后，是七个木质人偶。
人偶非常精致，浑身流淌着若有若无的各色光芒，最显着的标志是他们头上顶着的各色葫芦还有不可言述的的短裤和开胸对襟马甲……
这他么真的是葫芦娃！！！
胡礼一把拧住师恭叔衣领，疯狂咆哮，“糟老头子，你他么认真点好不好？你搞半天他么的就搞了葫芦娃出来？你他么但凡搞出来威震天我也认啊！”
老头一脸严肃，拍开胡礼的手，“对老人家尊重点！我是博派粉丝，怎么可能会做威震天那种反派货色？嗯……不过时间确实多用了点，主要是做他们的短裤用时久了一些，毕竟要还原那种逼真感……”
胡礼继续咆哮，“葫芦娃不是彩蝶妹妹啊！！他们不需要逼真啊！！”
老头震惊，“你居然能理解到我的意思？！”
胡礼要疯了，“面对你这种下流的老不死，我怎么可能理解不到你下流的意思啊！！”
老头非常失望看着胡礼，“既然是同道中人，为什么你不能理解我对艺术的追求呢？知道这是什么不？这是匠人精神啊！这是身为匠人，对极致手艺的追求啊！”
胡礼已经气到浑身发抖，“你的匠人精神就是让葫芦娃逼真么……”
二人正在撕扯，十二黄金圣斗士已经汇合，毫不犹豫各自绝招出手，各色光华如银河乍漏般倾泻而至。
老头毫不在乎一挥手，“孩儿们，打妖精咯！”
葫芦娃们稍微扭动了下身体，睁开眼睛，一个个喜笑颜开，嘴里不停喊着“爷爷爷爷”就往前冲去。
胡礼不可思议看着葫芦娃们，“你居然还能让他们发出声音叫爷爷？”
老头点点头，骄傲道，“对啊，为了让他们叫的爷爷声调不同、口音不同，听上去更悦耳，这个也花费了我不少时间呢！”
胡礼用无可救药眼神看了一眼师恭叔，果断放弃，向武太郎的战场走去。
余光瞥了一眼战场。
面对十二黄金圣斗士，只见葫芦娃们完全不惧，在一声声爷爷中向前冲去。

第49章 固守自封（7）
七娃摘下头......是的，不是摘下葫芦，是摘下头！
七娃把头对准前方，手里的头大喊了一声，“爷爷”！从他的头里迸射出一道宽厚的紫色光芒，瞬间把所有黄金圣斗士的进攻招数都吸了进去。
大娃一马当先，脚一跺，整个人变大了上百倍，化作一个顶天立地的巨人。
双手狠狠一合，硬生生把没来得及跑出去的白羊座给拍成了薄薄的一片金属箔。
二娃跳上大娃的头，仰头看向天上的荷鲁斯之眼，抬手在额前做出一个了望的姿势，从眼睛里迸射出能把人闪瞎的两道亮光，直冲云霄射入天空的瞳孔之中。
荷包蛋一声惨叫，双眼紧闭，鲜血从眼眶中不断流出来，差点把哈瓦耶从空中甩下来。
哈瓦耶吓得一身冷汗，赶紧把项链凑向荷包蛋的眼眶恢复伤势。
师恭叔冷哼一声，“我最讨厌和我一样的偷窥狂！先瞎了你的贼眼，看你怎么偷窥！”
摩羯座手持圣剑从一片混乱的场中闪身而出，对着老头一剑劈下。
三娃嘻嘻哈哈从不知道哪个角落钻出来，喊着爷爷爷爷，撅起屁股去接下这一剑，愣是靠屁股反震之力把摩羯座弹飞老远。
四娃死死盯上了水瓶座，水瓶座往哪砸曙光女神之宽恕，他就嘻嘻哈哈往哪儿喷火。
反正你冻哪我就烧哪，诶嘿，冻不上！
五娃则是狠狠从湖里一口吸去，把所有水全部吸走，漏出湖里还在不断旋转蠕动的耶梦加得蛇躯，然后狠狠一口水吐出，卷动星空，把其余好几个黄金圣斗士都卷进了浪涛里。
最离谱的是，因为之前擎天柱的弩箭掉了些在湖里，湖水卷动之间，全部被染成了墨绿色的毒液浪涛，被卷进去的金属人们肉眼可见在被腐朽破碎……
天秤座因为之前在拆擎天柱，没在战场中心，侥幸逃过一劫。此刻双手抽向圣衣，想更换远程武器攻击五娃围魏救赵。
不料双手抽了个空，一回头，看见六娃隐身从虚空里显出身形，正抱着刚偷来的天秤座的武器在嘻嘻哈哈大笑……
简单说，这里就是乱成一锅粥……
糟心的一锅乱粥……
胡礼心里谨慎地把师恭叔划为了没事千万不要为敌的群体之一。
主要是实在忍受不了这老头和他造物出来的这些玩意儿贱嗖嗖的德行……
另一边，耶梦加得腹部忽然剧烈鼓起大包，把那一段蛇躯撑得像个气球，然后一阵黑雾涌出，顷刻间把蛇身撑破一个大洞，一个巨大的八头怪蛇身影从耶梦加得肚子里钻出来。
武太郎单手握着天之丛云，站在八头怪蛇背部，满脸狰狞盯着不远处的哈瓦耶，狠狠道，“你以为就你他么的有蛇是吧？老子也有！咬死他，八岐大蛇！”
狠狠一刀戳向身下的八岐大蛇，刀身黑雾疯狂涌入怪蛇体内。
八岐各个头颅一声惨嚎，所有蛇眼全部变为一片血红，头顶长出狰狞的角，丝丝黑雾毒液不断从嘴里的利齿滴落。
八岐疯了一样撞向耶梦加得，虽然八岐同样巨大，但是相比耶梦加得的身体，依然渺小了许多。
但这，也成了它的优势。
落到耶梦加得庞大的蛇躯上的八岐，没有丝毫停顿，开始撕咬破坏。
鲜血飞溅，血肉乱甩，耶梦加得痛呼中放开蛇尾，也发起了狠，转头张开巨口，一口咬向八岐大蛇。
八岐大蛇同样疯狂咆哮迎上去。八个蛇头分别撕咬住耶梦加得蛇嘴上的嫩肉，甚至整个身体钻到耶梦加得嘴里，和它疯狂对咬。
武太郎则在第一时间从八岐身上跳下，化作一道黑色身影，拖出长长的黑雾扑杀向空中的哈瓦耶，在空中留下一串疯狂的笑声。
哈瓦耶大惊，狠狠一刀切下自己刚恢复完整的左手腕，耶梦加得的一部分蛇躯骤然炸裂，一段段身体凌空飞起，每一段身体都蕴含一个小世界迷宫的虚影，飞到空中试图阻挡困杀武太郎。
武太郎狂笑着，翅膀扇动，一路直闯，毫不闪避。
手中黑雾太刀连连挥斩，一刀又一刀砍在蛇躯上，直接连同里面的世界虚影全部切碎。
“居合、立刀、牙图、燕返、位诘、拔刀、破折、打落、八岐切、枭首……”
武太郎每斩灭一个小世界蛇躯用的都是不同的刀术招式！
眼看武太郎越来越近，哈瓦耶发出像小鸡仔儿一样的尖叫，彻底慌了神开始不断挣扎。
荷包蛋双目虽然不再流血却再也没睁开。
感受到扑面而来的杀气，还有哈瓦耶的惨叫挣扎，紧急关头，荷包蛋扇动翅膀抱着哈瓦耶一个Z字形回避，从空中把哈瓦耶带回到红色阵营范围内。
哈瓦耶惊魂未定，看着外面已经追杀到面前的武太郎，整个人颤抖不已却一句完整的话都说不出来。
荷包蛋也跌坐在地上，双眼紧闭，一动不动。
武太郎狞笑着站在红色光圈外，缓慢举起了手中的黑雾太刀，在自己脖子上比划了一个割断的动作。
哈瓦耶吓到连连后退，一不小心一屁股跌坐在地上，忍不住哇得一声哭了出来。
武太郎没有留手。
黑雾涌动，巨大的武士虚影再次从虚空中踏出站定在武太郎身后，跟随武太郎的动作，拔出一把天之丛云形状的黑雾太刀，狠狠一刀向下劈去。
达克幽幽叹息了一声，放下铁锤，从铁砧中心抓起一个小小的金属物抛了出来。
那是一枚环状的戒指。
戒指环面由古朴的石头雕琢而成，一团燃烧着的火焰镶嵌在戒面宝石的位置，在戒指的环身内侧上雕琢着一朵朵在不断盛开、不断凋谢，周而复始一直循环盛放的玫瑰花，而环身外侧则爬绕着一层细密的玫瑰倒刺，宛如被荆棘捆缚。
看着眼前的戒指，想到师恭叔说到的达克的身份，胡礼终于想起这戒指是什么。
传说中赫菲斯托斯为了赢回阿佛洛狄忒的欢心，用圣山的峦石和奥林匹斯的圣火打造出的名为“爱情的忠贞”那枚戒指！
换个概念理解的话，那枚戒指是当之无愧的神器！

第50章 固守自封（8）
戒指闪耀着微弱的红色微光，飘落到武太郎面前，与此同时，武太郎连同身后黑雾虚影那一刀正好劈下。
天之丛云和戒指碰撞，没有任何声音。
一秒后，强烈的冲击波和风啸从碰撞点爆发，强大的冲击波把天上混战着的葫芦娃和残留的圣斗士们都席卷吹飞，连躲在蓝色光圈内老头都被冲击到身形站立不稳。
胡礼连忙召唤出黑暗，把老头和自己一起笼罩，待冲击波消退后，两人才从黑暗中重现身影出现。
而在红色光圈外，一刀劈下后的武太郎已经丢下了手中的太刀，痴痴看着眼前漂浮的戒指。
胡礼大惊，“这是个什么情况？”
师恭叔第一次正儿八经严肃起来，盯着远处的戒指，“北欧的真他么不是玩意儿，居然真的把神器虚影赐给了代理人。你知道那戒指是什么玩意儿不？”
胡礼点点头，“根据他主事人的身份，如果没猜错，应该是赫菲斯托斯送给阿佛洛狄忒那枚爱情的忠贞？”
师恭叔点点头，“真爱可以消弭一切纷争，忠贞让人无限服从。那枚戒指作为神器根本的作用，就是让攻击它的人成为爱情的俘虏。”
胡礼沉默，苦涩道，“那不是立于不败之地？打会变成俘虏，不然就等着挨打？”
师恭叔吐了一口唾沫，“呸！放屁！在老子堂堂匠神传人面前，什么垃圾玩意儿敢给我说神器？狐狸小子，放心！老子料到他可能会出阴招，早有防备！”
胡礼大喜，“您老还有后手？”
师恭叔傲然狂笑，从背后抓出一个东西双手托起，“看法宝！”
胡礼双眼彻底呆滞。
在老头手上托着的是，一只摇着尾巴，挥动四肢的，穿！山！甲！
穿山甲啊！！！
胡礼疯狂揪着自己头发，无措道，“大爷，我求求你……你告诉，为什么此时此刻此情此景，我们会拿出一只穿山甲啊？！”
“人家掏神器丢出来，我他么以为你也掏神器啊！你掏个穿山甲丢出去能干啥？给他钻洞么？大爷！！这个年纪，这个时候了！你能不能暂时放弃你对于钻洞的执念啊！！！”
老头一脸疑惑，“谁说我要朝他丢穿山甲了？”
胡礼露出最后对希望的期盼，“你不会朝他丢穿山甲？”
老头认真点点头，“当然啊，这穿山甲是丢给我的孩儿们的。”
胡礼啪给了自己一个耳光，良久，微笑道，“当我没说，您继续……”
师恭叔莫名其妙看了一眼胡礼，朝天上喊，“孩子们，回家救爷爷啦！”
四面八方传来无数声爷爷爷爷的呼唤，葫芦娃们连蹦带跳跑向师恭叔。
师恭叔微微俯下身，一个托马斯全旋加180度扭腰旋转助力，把手中的穿山甲向天上抛去。
穿山甲出手后，眼中微光一亮，彻底活了过来。
只见它在空中舒展开四肢，继而在空气中艰难地扒动着空气，似乎在打洞一样蜿蜒崎岖地沿着扭曲的S路径向着擎天柱靠近，历经千辛万苦，来到擎天柱胸前，张嘴取下擎天柱的火种含在嘴里，转身继续挥舞四肢向天上的葫芦娃们靠近，每一次挥抓之间，都从它身上有一小部分零件在不断脱落掉下。
葫芦娃们双目通红，有融化后的金属像泪滴一样从眼角滑落。
一声声爷爷也喊得凄厉万分，简直是闻者伤心听者流泪！
好不容易穿山甲终于赶到了葫芦娃跟前，此刻的它已经遍体鳞伤残缺不全。
穿山甲费力张开嘴，吐出嘴里的火种，四脚一蹬轰然炸裂，变成漫天破碎零件撒了一地。
火种绽放着微光，化作一个小小的七彩莲蓬。
葫芦娃中七娃流着金属眼泪，郑重捧起穿山甲给的莲蓬，高举头顶，痛呼一声，“爷爷！”
顿时，莲蓬发出剧烈的七彩豪光，刹那间笼罩了全部葫芦娃。
在七彩豪光中，葫芦娃们纷纷跃起，顿时，葫芦娃们声音四起。
七娃跳到最上面，高喊一声，“我来组成头部！”
大娃和三娃逐渐融化，发出的最后声音是，“我（们）来组成双臂。”
四娃和五娃同样溶解，发出最后声音是，“我（们）来组成双脚。”
六娃融化前发出的最后声音是，“我来组成躯干。”
二娃则是抱向七娃，发出的最后声音是，“我来组成五官。”
七彩豪光忽然炸开，一圈圈七彩光晕不断扩散荡漾。
光芒过后，天空中只剩一个身穿白色葫芦衣的葫芦娃，他摆出一个剑指苍穹的造型，发出了最后的呐喊，“我们是战神小金刚！”
胡礼目瞪口呆看着天上这一幕，颤抖着手指指着葫芦小金刚，“你……你这……穿山甲呢？穿山甲到底有什么用啊！！！！另外为什么小金刚合体是这个台词啊？这他么串台了啊啊啊啊啊……”
老头双目发红，痛心疾首，“没有穿山甲就没有葫芦小金刚，这是命运的仪式！你到底懂不懂？”
胡礼咆哮，“葫芦小金刚是他么因为七彩莲蓬啊！！你当我没看过动画片啊！！”
老头更大声咆哮，“那葫芦娃是怎么得到七彩莲蓬的啊？”
胡礼咆哮回去，“穿山甲给的啊！”
老头不甘示弱，“所以穿山甲是必须的啊！！”
胡礼微微一愣，然后再次啪给了自己一耳光，面带微笑看着师恭叔，咬牙切齿道，“当我没说……抛开那该死的穿山甲……您确定葫芦小金刚能干得过那神奇戒指？”
老头不屑一笑，“你是不是忘记了什么？”
胡礼再楞，想了半天，“忘记啥了？”
老头激动指着天空中的葫芦小金刚，“小金刚是经历了蛇妖、蝴蝶妹妹多重虐恋考验的无敌战神，怎么可能输给一个破戒指成为爱情的俘虏？在小金刚面前，所有爱情都是过眼云烟，只有爷爷才是永恒！只有穿山甲才是真爱！”
啪，胡礼再给了自己一耳光，努力让自己不掐死这疯老头，有气无力靠在一边点燃一根烟，深深吐出一个烟圈，指着达克三人，“请开始你的表演……”
师恭叔振臂高呼，“去吧，小金刚，去消灭对面的蛇妖、蝎子精和蝴蝶妹妹！拯救世界！拯救你们的爷爷吧！”

第51章 固守自封（9）
小金刚双眼一亮，高喊一声爷爷，一个踏步就往前方走去。
胡礼蛋疼到整个人几乎要四分五裂，指着达克三人问，“大爷！真的，那rapper你叫蛇妖我认了。蝎子精、蝴蝶妹妹是个什么鬼啊？？”
老头理所当然朝对面努努嘴，“长翅膀那小姑娘不就是蝴蝶妹妹咯，蝎子精的话……达克是个瘸子嘛，你想象一下啊，等会儿他被打趴下的时候如果一条腿翘着，不觉得很像蝎子精么？”
胡礼疯狂扯着自己头发，“他为什么要被打趴下的时候配合你翘着一条腿啊啊啊！！”
老头一脸不解，“为什么他不肯配合？难道他另外一条腿也是假的？”
胡礼倒抽一口冷气，“您的主治医生到底是为什么同意让你出院的？”
老头切了一声，不再理胡礼，兴致勃勃看向葫芦小金刚。
小金刚几步踏出就已经赶到武太郎身边，飞起一脚把可怜兮兮呆滞站那的武太郎踹飞老远，然后咬牙切齿盯着戒指，高高举起手，喊了一声爷爷就一手刀狠狠劈了下去。
戒指再次放出微弱的红光，迸发出强烈的冲击波。
葫芦小金刚完全不为所动，一把抓住戒指往下一砸，两只光脚夹住戒指，左脚烈火熊熊，右脚寒气喷发，在戒指上来回对冲。
双手更是毫不停歇，一拳又一拳砸向脚中的戒指，每砸一下就发出一声愉悦的爷爷呐喊。
尽管如此，戒指依然没有任何变化，反而红光不断扩散把葫芦小金刚包围进去。
小金刚发了狠，捡起戒指塞进嘴里，密密麻麻的金属尖牙在戒指上来回撕咬咀嚼，磕出一串串火星子。
红光已经完全包裹住了葫芦小金刚，但小金刚似乎根本不受其影响。
再次尝试了火烧、冰冻、捶打、撕咬，眼睛射出激光等多种方式眼看都不奏效。
葫芦娃终于用出了绝招！
他抓过戒指，飞快脱下了自己的白色葫芦衣小短裤，背对众人从两腿间喷洒下一串晶莹的水柱。
水柱浇灌下，戒指犹如被强酸腐蚀一般激发出一阵白色烟雾，但本体依然无损。
眼看依然不奏效，葫芦小金歪着脑袋想了想，似乎想到了什么......
众目睽睽下，只见葫芦小金刚双手一拍，喊了一声爷爷，毅然伸出右手抓起戒指，轻轻撅起了小屁股，右手拿着戒指，慢慢向那不可描述的黑洞伸过去……
达克满脸扭曲，最终一声叹息，“够了，我认输。”
达克轻轻一敲眼前的工作台，眼前的一切均在火光中一闪消失不见。
葫芦小金刚手中已经凑到黑洞门口的戒指，也随着火光一起消失。
达克深深看了一眼面前的葫芦小金刚，摇摇头，往后几步跨出了边界。
师恭叔傲然挺直脊梁，“蛮夷外道，不足为道！”
胡礼依旧处于三观崩毁的剧烈冲撞中，闻言忍不住回道，“他可能单纯是不想神器蒙羞或者蒙脏……”
话音未落，葫芦小金刚兴高采烈转过身，光屁股甩动着小木锥，对着师恭叔挥了挥手，喊了一声爷爷，轰然碎裂成了一地木头零件。
胡礼歪着头看着小金刚的残骸，“咦？为什么有小木锥？你不是说很逼真么？”
师恭叔非常震惊，“都有小木锥了难道还不够逼真么？”
胡礼诧异万分，“以你的人品底线，你说的逼真居然是这个逼真？”
师恭叔万分疑惑，“以你的人生阅历，你说的逼真难道不是这个逼真？”
胡礼啪再给自己一耳光，微笑道，“当我没说。”
一只田螺从湖旁淤泥里钻出来，闪烁着白光飘到空中，口吐人言。
“红方阵营阵眼违规，本局比赛结束。比赛结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
随即，荷包蛋、哈瓦耶、武太郎三人身上亮起微弱的白光，正在恢复。
达克则是远远向师恭叔点了点头致意，瘸着腿一瘸一拐顺着光路踏上湖岸独自离开。
胡礼摸着自己火辣辣的肿脸，想了想，在脑海中中也选择兑换了恢复。
“尊敬的代理人，根据您的伤势判定，您兑换恢复需要扣除胜点1点，请问是否兑换？”
胡礼默默选择了是。
微弱的白光从身体表面一闪而过，脸上一阵清凉的感觉，前后也就一秒时间，脸上那一点淤血肿伤已经完全恢复如初。
片刻后，武太郎挥动着翅膀飞回胡礼二人身旁，刚刚落地，脚下的木屐身上的铠甲翅膀便碎成了一地零件。
武太郎羞红了脸，深深鞠躬，“私密马赛！两位老湿，窝表现不好，给老湿拖后腿了，私密马赛！！”
胡礼深深叹口气，拍拍武太郎的肩膀，“你已经表现很好了。相信我，如果你是谋士，留在这里经历了刚才那一切，你会疯的......”
武太郎双目放光，崇拜地看着师恭叔，“斯国一！恭师叔老湿折磨厉害？”
武太郎狠狠一挥拳，“好可惜窝没看到，窝只要开始打架，窝会变德很奇怪……”
胡礼啪下意识又给自己一耳光，在脸上留下一个巴掌印，默默嘟囔道，“让你他么给傻子说疯子有问题...…”
武太郎疑惑道，“狐狸老湿为肾么打寄几？”
师恭叔也凑上来，“对啊，胡礼小子你为什么一直抽自己大嘴巴子？是你的能力副作用么？”
胡礼露出一言难尽的表情，狰狞且淡定，羞涩并疯狂地微笑着说，“没，单纯因为我是抖M，可以么？”
师恭叔点点头，手搭在武太郎肩膀把他扭过去小声蛐蛐，“大郎啊，你可千万别学他，变成抖M会一直抽自己大嘴巴子，这算啥事啊？”
武太郎深以为然点点头，“窝的同学，有的，也有喜欢被人抽打，蛋四，自己抽自己的，还是没听说过！”
师恭叔眼睛一亮，“大郎啊，有机会你可以带上你的同学来我店里坐坐嘛！”
武太郎一脸迷茫，“恭师叔老湿，您的店是？”
师恭叔一拍脑袋，赶紧从怀里摸出几张皱巴巴的名片，塞了几张给武太郎，想了想，也拿了一张递给了胡礼，转头嘻嘻哈哈冲武太郎道，“老头子我可是开绝版手办店，你们日本小朋友肯定稀罕，有空一定来玩。”
顿了顿，师恭叔冲胡礼挤眉弄眼，“有一比一真人手办，绝对逼真的哦~”
胡礼接过名片，一脸神秘莫测的冷笑。
武太郎收下名片后也赶紧也手忙脚乱拿出自己的名片鞠躬递给二人。
胡礼抽搐了几下嘴角，收下武太郎名片，苦笑着果断拱手告别。

第52章 手机里的备忘录
转身的刹那，胡礼脸上的笑容消失，疾步踏出蓝色光圈，回到岸边，慢慢顺着小路走出青龙湖打了辆车上车离开。
背后的师恭叔依然嘻嘻哈哈和武太郎笑闹着，余光瞥着远去的胡礼，轻笑两声，“青丘的家伙，心眼子就是多。”
一言不发回到租住的地方，胡礼打开手机，翻看对比着之前记录的信息，写着这场比赛相关的备忘录。
在他手机备忘录中，已经分了好几个不同的加密文档。
“人”文档记录的是胡礼比赛中遇到的其他代理人的信息：
“高大帅，二阶，火焰操纵，定海神针，齐天大圣代理人，交际能力广泛，重点关注对象...…”
“蒋秀，金属操纵，枪手，控制不同子弹，主事人未知...…”
“封平，土属性强化，能力疑似和大地、长剑有关，绝招为万剑归一斩，持续时间在1分钟内，主事人疑似道教高位神…...”
“月月，木属强化，奶妈和毒师，能力需使用基础植物材料，主事人月兔......（疑说谎，猜测为嫦娥，可查传说中月石为嫦娥所有）”
“法山和尚，光属塑形，疑需与手印配合，主事人疑似佛教高位神，如来、弥勒？......”
“师恭叔，疑似全属性塑形能力，主事人匠神鲁班。行事不可捉摸，能力诡异，重点关注对象...…”
“武太郎，疑似暗属性强化能力，主事人疑似须佐之男，可使用天丛云剑，操纵八岐大蛇幻影。战斗时疑似有人格分裂，怀疑长时间和他正面作战会产生恐惧心理......”
“天”文档记录的是胡礼搜集和推测的的比赛相关信息：
“司命就是他么个神经病和王八蛋！”
“一位主事人，只有唯一代理人。同体系可能出现多位主事人下属的代理人。根据体系划分比较难锁定真实身份。”
“未提前预约比赛，最多会有三天休息时间，时间到会自动分配比赛。”
“比赛奖励胜点存在贡献度判定规则，场均大概20-30点。弃权扣除比例在剩余胜点80%左右，失败扣除胜点差异度较大。”
“胜点每满100点可自愿升阶（升阶要求？升阶利益？升阶方式？）”
“一阶单独参赛，二阶可双人参赛不能锁定立场阵营，三阶可三人参赛并锁定阵营，四阶可五人参赛，高胜点方可优先选择阵营，五阶在前续特权下可增加替补队员。”
“恢复兑换需要的胜点根据伤势判断，初步估计10点可以死而复生恢复到进场状态。恢复规则针对的是比赛导致的伤情，恢复时间约在1-3秒。轻伤情况最低兑换恢复胜点为1点。”
“地”文档记录的是每场比赛相关的场地信息、新闻、地图和资料：
“龙头沟，山洪新闻...…”
“太极广场，设计理念...…”
最后一个是“X”文档，记录的每场比赛胡礼的主观感受和一些重要信息评价。
翻到文档最后，胡礼想了想，写下文字。
“师恭叔，需要重点关注和防备。看似玩世不恭嬉笑怒骂，实则行事不可预测。首先可以肯定他绝对认识对面敌方阵营所有人，并且提前预料到了对方的进攻手法。给武太郎的翅膀装甲本身应该是为了应对荷包蛋和哈瓦耶的联手作战情况。木牛流马对达克的圣斗士造物存在压制作用，哪怕我故意装着不熟悉控制没有完全发挥出木牛流马的能力，也至少可以一个压制3-5个圣斗士。反而擎天柱是多余的存在......”
顿了顿，胡礼皱起眉头，回忆了下，删除最后一句重新写道，“擎天柱不是多余的，唯二的作用就是胸口的火种和连弩上的毒。毒是为了在后期配合水娃形成范围攻击压制，火种是最后葫芦小金刚合体必备条件之一。木牛流马拖延，葫芦娃克制，最后小金刚碾压达克神器分身的戒指。也就是说，战场节奏从始至终都在他掌控之中。”
胡礼犹豫了好一会儿，继续写，“不知道我的测试行为有没有被他发现。为了测试对比赛贡献度的判定所以基本不出手不出力；为了测试兑换恢复所需胜点故意扇自己导致轻伤。比赛中，他对我也多有试探，包括在赛后插科打诨问我的属性能力和副作用。（结合陈小九和封平例子，再次佐证能力使用需要付出代价，存在副作用情况。）”
揉了揉太阳穴，胡礼写上最后一句话，“心机深不可测，尽量不可为敌”
刚结束记录，手机响起。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得阵营角色身份抵押获胜奖励10胜点，根据您的游戏贡献度，您额外获得10胜点，目前您的胜点总额为89点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
胡礼冷笑，果然如他猜测，在阵营对战情况下，比赛贡献度判定更多是对敌对阵营造成的进攻或伤害判定更多，仅仅对己方的少有几次保护，获得的比赛贡献度奖励果然是最低值。换句话说，就是阵营对战下比赛贡献度的判定，是你为了让对方输付出了多少努力而不是你为了让自己不输做了多少。
把这一条信息也加入备忘录中的X文档，整理一番胡礼躺回了床上。
这晚，胡礼睡得很不踏实。
他做了一个非常糟心的梦。
梦里，胡礼看到一群葫芦娃漫山遍野乱跑着在喊爷爷，嘈杂的声音几乎让人崩溃，直到天上的太阳在一声声爷爷中忽然转过身，露出了师恭叔的脸……
胡礼终于彻底崩溃从梦中惊醒......
接下来两天，胡礼没有去预约下一场比赛，而是又回头整理、修改了一番手机备忘录上的记录，反复揣摩着比赛隐藏规则和相关的一些信息。
现在胜点已经是89点，下一场努努力，如果赢了就是升二阶的机会，由不得胡礼不慎重对待。

第53章 人心难测（1）
此时此刻，胡礼也算明白了月月当初那场比赛为什么如此慎重，花胜点查询其他参赛代理人信息以及花钱找到胡礼帮忙了。
休息到第三天下午，手机短信如约响起。
“尊敬的代理人，您的下场比赛已自动匹配，请提前做好准备。比赛场地为：比赛专属空间；比赛内容：人心难测。比赛即将在明日晚20：00开始，前往比赛专属空间的传送通道将于比赛开始前一分钟打开，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除71胜点，目前您的胜点为89点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
思考了一番，胡礼最后也没选择提前兑换参赛人信息去提前了解信息。
一方面是担心花费这胜点后，万一刚好差这几点升阶，得不偿失。
另外一方面则是担心比赛形式万一是个人战，了解信息找人也没太大意义。
最主要的是，即使知道了对方信息又能怎么样......自己又没本钱像小月月一样场外去寻求合作帮助......
何况“人心难测”这种比赛内容，一看就肯定是有鬼！内斗之类的概率绝对不会低！
不过通知里这个比赛专属空间和传送通道的信息倒是第一次见，联想到之前比赛中裁判灵使们各种神出鬼没的样子，胡礼对此倒也不特别意外。
哪怕就是到时候忽然飞来一只闪着白光的蚊子对着你biu了一下你就传送了，胡礼都觉得非常合理。
毕竟这个比赛里各种蛋疼没底线的设计太多了…...
再好好休息了一整天，花重金吃了一顿烤鸭饭补充体力。
晚上19点55分，胡礼神采奕奕坐在自己的房间里等着传送开启。
为了方便裁判灵使们出入来对自己biubiu，胡礼还特地在大冬天打开了所有窗户甚至下水道的地漏盖子，并且在白天的时候认真地把家里卫生打扫过，连马桶都刷了足足五遍，现在的马桶干净到可以煲汤！
毕竟万一他么的裁判灵使是耗子，或者传送方式是让你自己钻进下水道或者把自己冲进马桶里呢……
19点59分，电话响起。
来电显示为私密号码。
胡礼疑惑接起，“喂？”
电话里传来一个甜美的少女声音，“传送已完成，请关注后续比赛通知哦~”
胡礼抬头，惊讶发现就在接电话的一瞬间，自己竟然不知不觉间就莫名其妙出现在了一个一片漆黑，头顶和四周散落着点点星光的空间里。
手机同步响起。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：4名，比赛内容为：人心难测。”
“本场比赛不限时，但分为三个阶段，每个阶段会有独立限时提醒，请勿超时。”
“参赛代理人将坐上审判席自动成为本场比赛审判官，对一场已发生的案件进行三个阶段的复盘审理，找出有罪之人并还原案件真相。”
“第一阶段，参赛代理人可公开查阅案件相关新闻、资料等信息，经过5分钟讨论时间，给出初步审判结果和依据。”
“第二阶段，参赛代理人可各自查询事件中的一个时间点，独立查阅1分钟，所有代理人查阅完毕后，经过5分钟讨论时间，给出第二次审判结果和依据。”
“第三阶段，案件相关人员灵魂会被提审至场内，参赛代理人可选择任一灵魂，轮流公开进行专业审判，在全部参赛代理人审定结束后，经过5分钟讨论时间，给出最终审判结果和依据。”
“限定时间内未做出最终审判结果和依据的代理人，视为放弃比赛。”
“审判完成，所有参赛代理人做出最终判决后，则比赛结束进入结算。”
“根据最终审判结果和依据进行输赢判定，审判结果和判定依据最贴近真相的代理人为最终赢家，获得20点胜点奖励，第二名获得10点胜点奖励，第三名扣除10点胜点，第四名扣除20点胜点。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
刚看完短信通知，还来不及细想，四周空间一阵颤动，在胡礼身边出现另外三个光圈，光圈中各有一个人影正在跨出。
而在四人面前，四个高大庄严的座位闪耀着点点星光从黑暗中慢慢浮现。
最左侧的光圈里一个男人跨步而出，四处一打量，指着胡礼喊道，“是你！”
胡礼回头，眼前竟是当初碧落湖那场比赛中遇到过的杨涛。
胡礼微微点头致意，算是打了个招呼。
左侧另外个光圈走出个中年男人，身穿警服，一脸正气浩荡，瞥了一眼其他人没有说话。
倒是最右侧光圈里走出来个金发碧眼的欧洲女性，年纪也在三十上下，浑身散发着成熟女性的魅力。
听到杨涛的呼声，她轻轻笑道，“有熟人啊？挺好啊，这样大家更好同心协力合作嘛。”
杨涛撇撇嘴，“我们可算不上熟人，当初比赛里我可是最开始就被他们联手干掉了。”
胡礼尴尬笑笑，“你仔细回忆下，当初我可没动手，是那恶和尚干的……再说，最后可是我帮咱们阵营赢的比赛...…”
杨涛想了想，“这倒也是，你还没来得及动手我就挂了。不过的确最后我收到赢了的通知，赢得稀里糊涂原来是沾了你的光。那行，当我欠你半个人情。”
胡礼疑惑，“为什么是半个人情？”
杨涛白一眼，“因为但凡我挂得慢一点，你就出手了。你以为我不知道？”
胡礼抽抽嘴角没回话。
中年男人咳嗽一声，吸引到众人注意力，淡然开口，“这次的专场比赛，各位的主事人想必应该都是审判、律法相关的神祗吧。”
欧洲女性笑着眯眯眼，“是的呢，我是海德薇，是忒弥斯大人的代理人呢。”
杨涛习惯性耸耸肩，“杨涛，阿努比斯的代理人。”
中年男人看向胡礼。
胡礼在海德薇说话的时候就想好了说辞，“青丘侯，我的代理人算是妖族里公认的裁决者吧。”
中年男人露出一丝不屑，“青丘的老狐狸虽然不是正职的审判神祗，但也算得上给妖孽们断个公平的主事人，勉强倒也够资格参加这场比赛。”

第54章 人心难测（2）
胡礼恰如其分露出一丝冷笑，“怎么？我要不够资格，你能赶我出去？倒是你，我们三个人的信息你都打听完了。你又是个什么玩意儿呢？”
中年男人肃穆道，“谢军，神兽獬豸的代理人。”
海德薇一头雾水，“蝎子？鞋子？蟹子？这是哪位主事人？我怎么好像没听过？”
谢军死死瞪着海德薇，“没常识的化外蛮子，注意你的言辞，你要再侮辱律法和公正象征的神兽獬豸，后果自负。”
胡礼略一回忆，向海德薇解释道，“獬豸是上古神兽，传说里它形似羊或麒麟，头有独角，善辨曲直，是远古时代裁决纷争善恶的尊神，代表律法和公正。中文里法律的法字就是根据獬豸的形体从象形字衍变而来的。”
杨涛在一旁阴阳怪气道，“啧啧，还以为是多了不得的背景，不就是个上古神兽么，是羊是麒麟都分不出来的，还去断善恶曲直。律法公证？穿着那身皮还真把自己当盘菜了，哼~”
胡礼弱弱道，“其实……阿努比斯的头……”
“闭嘴！”两个声音一起喊。
杨涛是朝胡礼喊，谢军是朝杨涛喊。
谢军怒不可遏，指着杨涛，“你这种邪神的代理人，你才应该接受审判！受死吧！”
话毕，谢军抬手摸了摸头上的帽子，“邪妄伏诛！”
杨涛冷笑，“自从老子上次开局被群殴挂了后，我他么每局比赛都防着这一手！”
杨涛退后半步，右脚狠狠一跺，“罪恶审判！”
然后场内陷入死一般的寂静。
没有任何事情发生。
杨涛和谢军保持着刚才的动作，用眼神狠狠审判着对方……
胡礼吞了口口水，“那个……如果我没有理解错的话……规则里应该说的意思是……我们的能力都被封印了……只有到第三阶段……专业审判的时候……大概才能恢复……”
谢军正了正帽子，冷哼，“便宜你了，让你多活一会儿。邪神走狗！”
杨涛怒道，“你他么看不起谁呢？还没打你就觉得你赢定了是不是？老子主事人就是狗头神，咋滴！走狗我愿意！你他么敢承认自己是羊粪球么？”
胡礼弱弱道，“獬豸……其实……更像麒麟一点……”
海德薇目瞪口呆看着这两个莫名其妙干起来又莫名其妙停手的人，尴尬笑笑，“实在不好意思，都怪我！我虽然在这个国家生活十多年了，但是对于一些古老的故事，我还是不太了解。抱歉抱歉……”
杨涛白一眼，“不关你的事儿，我就是看不惯那货看谁都不顺眼的样子。大概率在现实中应该是个被压榨的片儿警，来咱们这里找存在来了。呸，什么玩意儿！”
谢军侧头，狠道，“你如果再多说半个字。我发誓会把你吞进肚子，让你成为一团和你嘴一样恶臭的粪！”
杨涛还要还嘴，被胡礼死死拉住，“好了好了……看样子应该要大家先坐上那四个审判位才能正式开始。这次比赛没有时间限制，估计会很长。大家冷静点，先比赛，先比赛！”
杨涛这才冷哼了一声，跨步向高位走去。
谢军也同步走上去，抢在杨涛前坐在了左边首位。
杨涛自然坐到了第二位。
胡礼想了想，请海德薇坐到了第三位，自己坐到了第四位。
四人刚坐定，在四人眼前各自出现了一小块光幕。
虚空中一点星光从天际落下，悬浮在众人面前不断闪烁，发出声音。
“四位审判官已就位，你们有5分钟时间查阅自己面前的信息资料，时间结束所有资料会消失清空，此后你们有5分钟时间进行讨论，然后做出初步审判意见和事实推断。请各位审判官开始。”
说完，星光闪烁变成一个倒计时牌。
众人连忙投入开始看眼前的信息资料。
胡礼首先看的是几个报纸上剪取下来的新闻。
《黄泉惨案，警方立下军令状！》
“9月15日，黄泉镇发生一起凶杀惨案，死者为黄泉镇郊外居住的曾勇（37岁，男）及其儿子曾小小（7岁，男）。据办案民警披露，曾勇妻子何婷（35岁，女）在回家途中发现曾勇尸体，在第一时间向警方报案。
经勘查，曾勇是在离家约30米的归家途中遇刺，身中数刀失血过多而亡，现场遗留有凶器匕首及嫌疑人脚印若干。曾勇身上财物皆遗失不见，警方初步判断为杀人抢劫案件，正在全力侦破中。
曾小小死于家中，身穿红衣上吊而亡，身上除衣服外仅有两枚一元硬币，警方初步判断为自杀。
针对此案，办案民警张安公开表示，此为黄泉镇近年来影响最为恶劣的刑事案件，警方将全力进行案件侦破。张安本人在媒体通报会上立下军令状，势必在一周内侦破案件抓捕凶手归案。
本报记者将持续为您跟进报道。”
《黄泉惨案变黄泉疑案？谁是真的凶手？》
“9月17日，经记者专线获悉，根据警方尸检结果，在曾勇家中水壶，曾勇及其子曾小小体内均发现有残留毒鼠药，疑似二人死前均已中毒。
针对记者提问，质疑曾小小是否并非自杀，而是他杀投毒致死后凶手营造出的自杀场景，警方以案件仍在调查为由，未做正面回复。
记者再次提问，质疑投毒人是否可能为曾勇妻子、曾小小母亲何婷。警方回复需要进一步证据确认，不排除但不会轻易冤枉任何无辜者。
目前，何婷因精神刺激过大，在镇医院治疗当中，警方以保护当事人为由拒绝媒体采访。
本报记者将持续为您跟进报道。”
《惨案告破！黄泉警方受到社会全面褒奖赞扬！》
“9月20日，黄泉警方成功侦破黄泉惨案，成功抓捕嫌疑人西米（18岁，男）。
据警方审讯披露，嫌疑人西米是在9月15日晚间，试图去曾勇家进行盗窃，因在曾勇家中未发现值钱财物，一时恼怒，在曾勇家中水壶倒入了提前准备的毒鼠强，意欲对曾勇全家恶作剧泄恨。
嫌疑人西米在离开曾勇家后，因担心投毒量过大杀人致死，心生悔意，再度返回到曾勇家中准备清理投毒水壶。
在屋内，嫌疑人西米见到已中毒昏迷的曾小小，误以为曾小小已中毒身亡，为掩饰曾小小死亡原因，嫌疑人西米将曾小小布置成上吊自杀的样子。
在完成现场布置后，嫌疑人西米逃离曾勇家，途中偶遇因中毒不适回家休息的曾勇。
曾勇误以为嫌疑人西米偷窃家中财物，与其发生争执打斗，在这过程中被嫌疑人西米用匕首刺死。
在曾勇死亡后，嫌疑人西米迅速逃离现场，潜回位于黄泉镇镇口奈何桥下搭建的窝身木棚。
警方根据案发现场遗留的脚印、匕首等线索成功将嫌疑人抓捕归案。
嫌疑人对犯罪事实供认不讳，等待他的将是法律的制裁。
黄泉镇警方因成功侦破本案，收到社会各界一致赞扬，幽冥市特地为黄泉镇警方颁发罪恶克星锦旗及奖状。
本案侦办主要民警张安荣升为黄泉镇副警长。
相信在张警长管辖下，黄泉镇治安将得到进一步的提升，黄泉镇百姓将得到更为安全的生活保障！”

第55章 人心难测（3）
《正义虽迟但到，黄泉惨案嫌疑人被判死刑》
“9月30日，经法庭审理，嫌疑人西米承认曾经抢劫过曾小小，故以为曾小小家有钱，上门盗窃引发后续惨案。
证据确凿，法庭当庭判决黄泉惨案嫌疑人西米死刑，即刻执行。
西米当庭认罪，未做辩解及上诉。
当日晚，嫌疑人西米被处决。
死者家属何婷对此表示感谢，感谢警方主持正义，为其夫及其子讨回公道。
为此，何婷欲捐赠出曾勇及曾小小遗体器官，以帮助更多的人。
经黄泉镇医院检验，曾小小天生左眼失明，右眼视力障碍，无法捐赠眼角膜；曾勇遗体损毁严重，同样不适合捐赠。
黄泉镇医院感谢何婷女士的深明大义，但很遗憾无法满足何婷女士的意愿。
尽管未能如愿，何婷还是表示了理解。
黄泉镇再度恢复了往日的安宁。
愿惨案死者得以慰藉安息。”
《因案结缘，苦命女得遇真命天子。》
“10月15日，黄泉镇一场婚礼引起了全镇人的关注和祝福。
在曾经黄泉惨案中幸存的未亡人何婷，因案结缘，与黄泉镇副警长张安喜结连理。
张警长对记者表示，何婷经历了不堪回首的惨案一夜，失去了曾经的家庭。作为惨案中唯一的幸存者，命运对她不应该如此不公，她应该、也有权利去拥有正常幸福的生活。
基于对何婷的同情和在案件侦破过程中结识的缘分，张警长决定娶何婷为妻，给她安稳和幸福的生活。
婚礼上，何婷笑逐颜开，全然已经走出了惨案阴影。
在此，本报记者也祝福二位新人，希望他们可以过上幸福美满的生活。”
看完资料，胡礼陷入沉思。
其他三位也同样在看完资料后深深思考着，没有人说话。
当倒计时结束，重新开始5分钟倒计时，谢军率先开口，“都说说吧，你们怎么看这个案件？”
杨涛冷笑，“还真他么当自己是老大了？啥都要你来主持你来问？有种你先说啊！”
谢军这次没有回怼，看了看胡礼和海德薇，想了想，开口道，“首先，死者是父子曾勇及曾小小。基于职业原因，我个人比较相信警方的尸检结果，有中毒，但是致死原因一个是被刺杀失血过多而死，一个是上吊窒息而死。”
“但有一个疑点，如果两个死者的凶手都是西米。那一个试图去盗窃的人为什么会在身上随身带着毒药？又为什么在投毒后担心杀人犯罪反而回去把人杀了？”
“另外就是那个何婷，她不可能不知道自己儿子眼睛失明，为什么还要去做出遗体捐赠的举动，并且在案发一个月后居然嫁给了副警长张安，这不符合一个受害者家属的行为逻辑。我个人认为何婷和张安应该是早就认识，甚至早有奸情。”
“那假设这个前提成立，不排除何婷和张安联手杀人，嫁祸给那个流浪小混混西米的情况。”
杨涛冷哼，“那如果这个假设不成立呢？现在警察判案都靠猜么？证据呢？”
谢军皱眉，“现在资料有限，只能推断猜测去验证，你又有何高见？”
杨涛回忆着新闻，开口道，“先不管曾小小。曾勇肯定是被刺杀致死，这一点毋庸置疑。现场有匕首有脚印，以此为线索抓捕西米情理上也说得通。比赛要求找出有罪之人，那也可能是比赛本身故弄玄虚，犯罪的确实就是那个西米。”
“但在逻辑上存在一个漏洞，家里水壶被投毒，何婷又恰好不在。从这一点我觉得何婷也很可疑。”
“我觉得，如果是何婷雇凶或者和西米本身有联系，他们两人携手杀人，何婷投毒，西米补刀，案发现场的各个情况更说得通一些。”
海德薇摇头，“不太说得通，如果何婷有机会通过投毒杀人，为什么不直接用致死量更大的毒药，而要用毒不死人的药让曾勇中毒后还能外出，导致需要西米来补刀杀她丈夫？另外她的动机是什么？她和西米又怎么串通的？这在动机、手法上都存在矛盾点。”
杨涛想了想，回道，“动机就是改嫁！”
“杀曾小小是因为觉得曾小小是包袱拖累，杀曾勇是为了名正言顺可以改嫁。当然不排除之前她提出离婚但是曾勇不同意这种情况，导致她下狠手。”
“嗯……说不定何婷连西米都骗了！西米毕竟只有十来岁，正面搏斗要杀死一个中年男人难度并不小。她可能是告诉西米她会预先投毒使曾家父子失去意识无法反抗，再让西米去杀人。而为了洗清自己的嫌疑，所以故意用没达到致死量的毒药。毕竟最后西米被判死刑，她却安全着陆改嫁成功。”
海德薇思考了一下，还是摇头，“那如果按这个逻辑，她更没有下毒的必要。她完全可以什么都不做，一样可以骗西米她已经下毒了，等着让西米成功杀人就是。在这个过程中多任何一个步骤，都只会增加她暴露自己的风险。”
杨涛耸肩，“毕竟是个三十多岁的中年妇女，你能指望她有多专业的杀人技巧么？当然也有可能她没骗西米，她本来准备的毒药自以为是够量的，结果水兑多稀释了没能毒死人呢？”
海德薇依然摇头，“那依然矛盾的。如果她最初想法是想毒死曾勇和曾小小，那她不需要去串通西米。她单独投毒毒死曾家父子，清理现场就好，没有任何必要串通西米去补刀，和西米的串通就是对自己作案意图的暴露，也让西米成为了证人，她需要额外承担西米反咬她的风险。
“并且，如果她如你猜测的，是和西米联手作案，下毒是为了让曾勇和曾小小失去抵抗能力，都死于西米手上。那在曾家父子中毒未死之前，她就应该第一时间赶回去处理投毒的东西避免被发现，而不是在西米补刀杀人后，再回去假装发现案发现场，并在自己清理投毒痕迹之前去报警。这两个步骤始终是矛盾的。”
杨涛思考了一番，试探道，“那如果何婷是投毒后认为曾家父子已经被毒死了，但是为了洗清自己嫌疑或者出于害怕不敢回去确认，所以散布家中有值钱财物的消息，诱骗西米去代她确认。等西米去到曾家的时候，因为被发现盗窃，所以出手杀人，并在杀人后因为害怕而逃离。何婷没能得到西米消息所以只能自己回去确认，结果发现了尸体，看到尸体的伤口明显不是毒发致死，所以自以为洗清了嫌疑就去报案呢？”

第56章 人心难测（4）
海德薇还在沉思，谢军抢嘴回道，“这个逻辑倒勉强能说得通曾勇的死因和现场情况的关联性。但假设西米杀了曾勇就已经逃跑，那曾小小上吊怎么解释？”
“如果西米是先到曾家试图盗窃被曾小小发现，假设当时曾小小其实没死，西米完全可以直接逃离。并没有一定要杀曾小小的动机，曾小小绝对拦不住他。”
“就算曾小小认识西米，西米因为担心被认出而杀人，但他也可以像刺死曾勇一样直接刺死曾小小，布置曾小小上吊纯属多余动作，没有意义。”
“而如果西米到曾勇家的时候，曾小小就已经彻底毒发身亡，那他就更没有任何理由要耽误逃跑时间去伪装曾小小上吊，再因为耽误时间，导致出门的时候遇到回家的曾勇再把曾勇刺死。”
“时间上和情理上依然说不通。他可以有杀人的动机，但是他没有去布置曾小小死亡场景的动机。更何况西米就是一个街头混混，更不可能有如此缜密想通过布置现场扰乱警方思维的想法。”
杨涛难得没有杠，补充解释道，“所以我才假设，西米布置上吊现场是因为何婷的原因。如果是何婷担心没有毒死人，让西米补刀收尾。曾小小因为是个儿童，中毒已经致死，所以西米布置成了上吊场景掩饰真实死因。曾勇是成年人，没能直接被毒死，但因为中毒肯定丧失了抵抗力，所以在打斗中被西米刺死。西米的出现，就是何婷为了掩自己投毒的事情，打下的双重补丁。”
海德薇不同意，“你也说何婷就是一个三十多岁的中年妇女，不应该有这么专业的杀人技巧和考虑。更何况，如果她有如此缜密的作案计划，那她怎么可能因为担心曾家父子有没有真的死亡而安排西米去补刀，却没有安排后手销毁投毒的水壶？这和假设的她缜密人设完全自相矛盾。毕竟资料上是查证了家中水壶有毒，说明这个案发现场的关键证物并没有被销毁。”
胡礼轻轻开口，“那如果曾小小真的是自己上吊自杀的呢？”
谢军皱眉，“他上吊自杀的理由是什么呢？曾小小是确认中毒了的，哪怕毒性可能对成年人不致死，但对他这样的小孩子影响绝不会小。”
“总不能说因为中毒太痛苦，他选择用最后的力气，撑着中毒带来的不良反应，慢慢费力换上红色衣服，搬来凳子，打好绳结，以自杀来结束痛苦吧？如果有这样的所谓最后的力气，并且能支撑他这么长一段时间完成这些准备工作，他为什么不选择走出家门对外求救？”
胡礼摇头，“我只是想起另外一个案子。”
杨涛瞥了一眼，“红衣男孩案？”
胡礼点头，“对。那个案件最后也说的是男孩是自杀。身穿红衣是其他不方便描述的原因。所以，我在想这个七八岁的曾小小是不是也可能是同样的情况。”
杨涛不认同，“那个我也看过，但我觉得不一样。这里有个前提是曾小小已经中毒。他总不可能中毒了还有兴趣换红衣做别的吧？另外，新闻里没有强调他穿的红衣是女士衣服，所以假定那红衣本身是他自己的衣服，这个假设就更不成立了。”
胡礼嗯了一声，不好意思笑笑，“我也就是瞎想。”
谢军冷哼一声，“滥竽充数！”
又瞥了一眼杨涛，“还不如蛮夷邪神，丢脸！”
胡礼微笑着比了一个中指。
杨涛跳起来比了两个中指。
海德薇想了想，高雅地比了一个中指。
谢军大怒，“你们！”
胡礼悠悠然，“如果你再他么逼逼叨叨放地图炮，你信不信我们三个联手先弄死你。哪怕不能用能力，三个打一个，你猜我们能不能把你打残废或者打到失去意识，让你成为最后一名。”
谢军咬牙没说话。
海德薇白了一眼，打个圆场，“现在待定因素太多，第一轮在有限资料下推断，肯定很难判断出真正的凶手是谁。”
看了一眼即将结束的倒计时，“时间也快到了，这一轮就凭运气各自盲猜吧。”
刚说完，虚空中的倒计时牌时间归零，再度变成明暗闪烁不定的星光模样，“讨论时间结束，请四位审判官依次说出你们的初判结论和推导的案件真相。”
一束光落下来，照在杨涛身上。
杨涛愣了下，“我是第一位么？”
顿了顿，整理了一下思维，杨涛缓缓开口，“我坚持我的推断，我个人认为凶手是何婷和西米。”
“何婷看上了张警长，为了成功抛掉包袱改嫁，对曾勇和曾小小下毒。为了确保二人死亡，何婷又买通或者诱骗了西米去检查现场补刀。西米杀人后逃跑，被何婷倒打一耙报警抓获判处死刑。而最终幕后黑手何婷达成心愿成功改嫁。”
光束消失，第二束光从虚空落下，罩在谢军身上。
谢军组织了下语句，轻轻开口，“我怀疑凶手是何婷和警长张安，二人应该早有私通。”
“何婷为了改嫁，串通张安进行了下毒。毒药有可能是张安提供。但因为何婷缺乏专业杀人知识，下毒量不够导致曾勇和曾小小没有被毒死。张安为了掩饰罪行，亲自赶到现场把曾小小吊死布置出自杀场景。”
“因为张安不是投毒人，所以不知道关键投毒证据是水壶，没有当场进行销毁。”
“张安在离开曾家途中遭遇了因中毒不适回家休息的曾勇，趁曾勇落单抓住机会完成杀人。再串通好何婷回去假装发现案发现场报警。”
“案发后，张安以警察身份参与到破案过程中，布置了伪证线索后抓捕了没人关心没人过问的小混混西米作为替罪羊。”
“西米被处死，一切尘埃落定后，何婷成功改嫁张安。”
“这也解释清楚了凶手为什么要把曾小小摆布出自杀的样子来，因为只有张警长具备这样的意识来干扰警方查案。”
胡礼微微皱眉。
杨涛一愣，冷下脸，“可以啊，没想到你还留了这一手，在刚才的讨论中，你可是完全没提任何一点你对张安的怀疑和分析！”
谢军沉脸，没做回应。

第57章 人心难测（5）
第三束光适时落下，罩住海德薇。
海德薇微笑说道，“我怀疑的是警长张安和小混混西米。”
“我认为，应该是张安看上了风韵犹存的少妇何婷，但苦于无法得到，所以威逼利诱了小混混，让小混混潜入了曾勇家中投毒。但是担心何婷误食中毒，所以投放的是不致命的剂量。”
“在确认曾小小和曾勇中毒后，西米被张安威逼利诱，再度潜入曾家埋伏刺杀了曾勇，并按照张安要求把曾小小布置成了自杀的样子。”
顿了顿，海德薇看向谢军，“我认可谢军说的一点，就是，只有警长才具备通过布置案发现场来扰乱警方查案思路的意识。”
“在杀人完成后，张安借口让西米避风头，实则是将西米隐藏在了只有他知道的地方。这也解释了为什么他在没有任何破案头绪的情况下，就敢在媒体通报会立下军令状，宣称可以在一周内破案的底气所在。”
“在布置好一切后，张安带人把西米抓捕归案。他应该是用自己的身份做担保，欺骗了西米，比如说，只要这个案件告破，他就能升职，拥有更大的权利。这样，即使西米认罪，张安日后也能通过权利再把西米捞出来。这就解释了西米为什么作为案件参与人和一定程度上的知情人，却当庭认罪没有供出其他人的原因。”
“而事实在西米认罪后，张安合理合法地推动律法机关，尽快处决了西米，让一切真相被掩埋。”
“最后，张安借记者和民众怀疑投毒者为何婷这件事进行威胁，如果何婷不嫁给他，他就把投毒事件栽赃给何婷。所以何婷被迫改嫁。”
“所以，我认为凶手确实是西米，但幕后黑手，是张安警长！”
杨涛沉默良久，“我发现……第一个回答好像有点吃亏……”
胡礼笑笑，“放心，比赛不可能存在这么明显的规则漏洞。”
杨涛挑眉，“什么意思？”
这时，最后一束光落下，照在胡礼身上。
胡礼没向杨涛继续解释，想了一会儿，缓缓开口，“我怀疑的是曾勇和曾小小。”
“我比较关注两个问题，就是曾小小为什么上吊，以及曾勇为什么会被刺死。”
“如果何婷和警长张安暗生情愫要改嫁，完全可以凭张安在镇子里警察的身份地位威逼迫曾勇同意离婚，没必要杀人。反之警长也是一样没有杀人的必须理由。
“那真正杀人的凶手就只可能是警方调查出来的街头混混西米。”
“可西米是一个住在桥洞下窝棚的小混混，他本来不应该与曾勇一家发生任何仇恨矛盾。但同样的，这样的小混混日常四处流浪，持生计无非只能靠偷抢骗，对镇子上哪家人有钱，哪些人可以得罪欺负，哪些人惹不起都了如指掌。”
“新闻资料显示，案发现场曾勇身上财物全部不见，曾小小全身反而剩下两元硬币，根据这个描述，我可以推测曾家其实应该没什么值钱的东西。那西米为什么要去找一家他明确知道并没有钱的苦主进行抢劫杀人？这和他的人设完全不符合！”
“更何况，如果西米目的真的是抢劫，两块钱也是钱，他没有任何理由要给曾小小留下硬币！所以西米为了盗窃抢劫，冲动杀人这个事实就彻底无法成立！”
“所以，如果确实是西米杀人，那必然有案件之外的理由才能说得通一切。”
“因此我大胆假设如下，曾勇在偶然的机会下，和西米串通作案，盗取或抢劫了别人财物，获得了一些值钱的东西。但曾勇独吞财物逃跑，西米气愤之下决定报复，在曾勇家中下毒。但是因为小混混本身没有什么钱，没能买到足够量的毒药，没能毒死人，反而误伤了不知情喝水中毒的曾小小。”
“西米在暗处观察发现这一结果后，只能现身趁夜刺死曾勇抢回了部分值钱的财物。”
“曾小小则是因为目睹了这一切，害怕被西米追杀。同时自己无力复仇，只能以小孩子的思维，学着电影里身穿红衣自杀，以为死后可以化为厉鬼报复凶手西米。这才符合这个年纪孩子的行为逻辑。”
“而何婷回家发现曾家父子尸体后报警，在破案过程中警长和何婷情感纠葛最终成婚，我相信两人应该都是自愿的。否则在新闻中，不会去描写何婷脸上幸福的表情和警长的表态。”
“哪怕警长有着职业素养可以伪装，但一个三十多岁，前夫孩子刚死的女人在自己的第二次婚礼上，是装不出来幸福表情的。”
“以上。”
最后一束光消失。
谢军嘲讽，“你一个妖孽，对警察倒是信任度很高嘛。”
胡礼装出吃惊的表情，“你一个警察，对同行这么看不顺眼？是因为平时你自己就已经彻底发烂发臭了么？”
杨涛哈哈大笑，“青丘这话提醒得挺好，毕竟最了解脏东西的就是脏东西本人，看来我们是要认真考虑下警察先生的推断了。”
海德薇没搭理他们，认真地看着胡礼，“你的推断有成立的部分，但是曾勇和西米联手抢劫其他人分赃不均这种假设，基本已经是给我们的线索之外的另外案件了。没有足够的信息可以支撑啊。”
胡礼笑笑，蛋疼无比回道，“因为我从不相信这见鬼的比赛，会他么的把答案会在题目里！丫从来都是玩阴招的！”
海德薇若有所悟，低头沉思。
虚空中银光闪了闪，“第一阶段结束，下面进入第二阶段，每位审判官可提取一分钟片段单独查阅，查阅信息可以分享也可以独享，由审判官自行决定。审判官需要明确说出查询的时间加地点或时间加人物的关键词，否则查询出错，视为放弃查询机会。查询阶段未结束前，各位审判官禁止相互讨论。请各位审判官依次开始查询。”
虚空中四束光同时落下，胡礼四人均在光圈照耀之中。

第58章 人心难测（6）
谢军第一个站起来，向虚空中的银光喊道，“我要查询曾小小死亡当时，何婷的片段。”
谢军头上的光束陡然缩小变为一道浓缩的光柱射入他头顶。
谢军双眼快速闪动着看不清楚的一些虚影，一分钟后，谢军一屁股坐回座位，摩挲着下巴若有所思。
杨涛第二个站起来，喊道，“我要查询曾勇死前五分钟左右的片段。”
同样的光束射入杨涛头顶，一分钟后，光束消失。
杨涛满脸疑惑愣在当场一言不发。
胡礼看了看海德薇，做了一个请的手势。
海德薇微笑还礼，站起来对着银光说道，“我要查询何婷和张安新婚之夜入睡前半小时左右的片段。”
光束收拢，一分钟后，海德薇满脸震惊看向谢军。
看着海德薇的表情，胡礼心里咯噔一下，想了想，站起来，“我要查询，曾勇喝下带毒的水之前一分钟的场景。”
光束聚集，射入胡礼头顶，胡礼眼前骤然浮现出一幅画面。
曾勇光着上身，扯下自己的皮带，狠狠抽打着在地上滚成一团的曾小小。
曾小小穿着一件比明显他身体大很多的肮脏红色外套，瘦小干瘪的身体哭号着缩成一团，在地上滚来滚去试图尽量少挨打。
曾勇一边打一边咒骂，“你个死瞎子，他么的不知道哪个野男人的孽种。你和你妈一样，都是他么的表子。你妈那个臭表子卖了一辈子的屁股，现在不知道他么的又去哪个野男人床上卖去了。当初她挺着大肚子赖在老子头上，把你这个孽种留在老子面前碍眼，老子打死你个崽种！”
又狠狠抽了好几皮带，浑身酒气的曾勇狠狠一脚踢在曾小小头上，曾小小当场晕了过去。
眼看曾小小不动弹了，曾勇在曾小小身上摸索半天，掏出两个硬币，狠狠一口浓痰吐在曾小小脸上，骂道，“死崽种，你的表子妈不是每个星期给你十块钱吗，你他么的都花完了，老子拿什么去买酒喝？操！”
曾勇越说越气不可遏，猛地把手中硬币砸向曾小小的头，因为用力过猛重心不稳，一屁股跌坐在板凳上。
曾勇大口喘着气，脸色一阵白一阵红，忽然神经质地笑起来，“嘿嘿嘿嘿，表子都该死，表子都该死！我他么被那臭表子拿这个崽种赖在头上，背了这些年的绿帽子，老子要杀了她！老子要杀了她和她的奸夫！嘿嘿……”
曾勇狞笑着站起来，在屋里转了一圈翻找半天，最后去到破烂的厨房抓起一把木质把柄的小刀别进裤腰，抓起灶台上的水壶狠狠灌下一大口水。
画面就此结束。
胡礼沉默坐回去。
虚空中银光一闪，再度变为倒计时牌。
胡礼这次先开口，“我有一个提议。第一轮是考验大家的信息整合和分析能力。第二轮每个人得到的信息想必都极为片面。我提议这一轮大家开诚布公，把各自得到的信息都完整说出来，一起分析填补。第三轮再各凭本事。否则，一旦有关键信息被隐瞒，很可能导致最终大家都会错到底。那最后一轮就只能单纯赌运气，看谁运气好猜得准了。”
海德薇点头，“我同意。”
杨涛想了想，“我也没意见。”
谢军点点头，“那我先说吧。我查询的是案发当时何婷的片段。”
“我看到的是在一个房间里，何婷在和张安在床上颠鸾倒凤。过程中，何婷说了一声，你比那死鬼厉害多了。”
“结束后，何婷趴在了张安身上，很担心的说，安哥，我好害怕那死鬼来报复我们。张安回答，不用怕，刚才他找上门来还不是被老子揍了一顿赶走了。他知道你是我的女人，不敢怎么样的。”
“画面信息就只有这么多，现在完全可以确定，何婷和张安早有奸情，且曾勇本人也知道。”
海德薇站起来，望着谢军，“他们的确早有奸情！我看到的片段是他们新婚之夜。”
“我本来想确认看只有他们两个人的时候，何婷是什么反应，来确认何婷是不是被迫嫁给张安的。”
“结果我看到两人在床上的闲聊，两人表情态度都很自然，说明彼此都不是强迫的。对话也都是没什么意义的内容。除开一句，张安对何婷说，要不是十八年前你忽然就不在夜来香了的话，说不定十八年前，我就已经娶你了。”
胡礼和谢军都沉默不语。
杨涛依旧疑惑不已，“我看到的片段是曾勇鼻青脸肿在一条小路上和西米打斗。”
杨涛纳闷道，“但是，那把刀不是西米带的，是曾勇从衣服里抽出刀威胁西米，被西米一脚踹翻后抢过来的。曾勇被踹倒在地，嘴里一直在骂着各种脏话，比如骂西米是没爹没娘的野种之类的，然后西米就忽然发狂说他不是，说着就扑到曾勇身上连捅了十几刀。”
杨涛顿了顿，满头雾水，“从这个片段说明，曾勇就是西米刺死的啊。西米的确是杀人凶手，警方并没有冤枉人。哪还有什么凶手？”
胡礼抬头发问，“那把刀是不是木质把柄？”
杨涛疯狂点头，“对，就是一把木把手的刀，没多长。”
胡礼嗯了一声，“我看到的片段，是曾勇在家里拿皮带抽打曾小小，下手非常狠，直到把曾小小打晕后自言自语要去捉奸，然后从厨房拿起那把木把手小刀，并喝了一口水壶里的水。”
“片段只有1分钟，我只看到曾小小晕过去，没看到曾小小到底为什么变成了上吊的样子。”
“不过，曾小小被打的时候有三个信息。”
“一个是他当时就穿着一件很脏的红色外套，尺寸比较大，感觉像是捡来的，所以不存在他为了死后化身厉鬼报复专门去换衣服这种说法。”
“另外一个就是曾勇在打曾小小的时候说，何婷是个表子，给他戴了绿帽子，当初似乎是何婷怀孕后找上门说曾小小是曾勇的孩子，曾勇才被迫结婚的。”
“第三点则是，曾勇似乎很穷困潦倒，他还试图在晕倒的曾小小身上，抢何婷给曾小小的生活费拿去买酒喝。”
“所以在我上一轮推断中，曾勇和西米联手作案分赃不均报复杀人，曾小小模仿红衣自杀的逻辑都全部被推翻。”

第59章 人心难测（7）
海德薇揉揉眉心，“所以现在增加了几个线索，曾小小可能不是曾勇的亲生孩子，何婷之前就在从事特殊行业，并且在十八年前就认识张安，两人很可能保持长期的情人关系。嗯，那时候何婷应该是，十七岁？”
胡礼补充，“还有曾勇是自己喝下带毒的水，自己带的刀，也确实是西米杀死的。”
谢军也补充道，“曾勇中毒离开后确实应该是去捉奸，但发现奸夫是警察张安，没敢动手反而被打了一顿赶走了，在回去的路上遇到了西米，最终也确实是西米刺死了曾勇。”
杨涛还是一脸疑惑，“那毒到底是谁投的？曾小小又是谁吊死的？还有其他人？？”
胡礼思考了很久，摇头，“从比赛来给出的线索来看，不太可能出现其他人。不然我们怎么都不可能把一个完全不存在也没出现过的真凶找得出来。”
海德薇也在思考，“那从现在已知的线索来说，何婷和张安通奸，打算杀人改嫁。却阴差阳错让西米背了锅，这个概率很高。”
谢军不同意，“我看到的片段里，何婷对于害怕被曾勇撞破奸情是真的担心，也就是说，她不应该在那时候就和张安商量投毒。否则她都做好曾勇当天会被毒杀的准备，她还担心什么呢？”
杨涛纠结不已，“另外就是，西米为什么会大晚上去曾勇家？”
胡礼提出假设，“如果，曾小小在晕倒后醒过来，害怕再次挨打，或者被曾勇打绝望了，决定自杀了结，真的是他自己上吊死亡的呢？”
海德薇想了想，给予肯定，“这个有一定可能，但他毕竟只是一个七岁的孩子，如你之前所说，他要独立完成上吊也没那么容易。另外，如果是这种情况，那毒又是谁投的？”
谢军道，“我们用排除法。首先如我所说，何婷和张安商量投毒的可能性基本排除。另外，不管西米为什么去曾勇家，至少他是在路上遇到曾勇，发生矛盾打斗刺死的曾勇，也没有投毒的动机和时间。最后，假设曾小小被曾勇殴打晕倒后醒来，选择了自杀上吊，那他也没有投毒的条件和机会。所以，最后剩下投毒的可能性，就只有曾勇本人了。”
杨涛眼睛一亮，“所以，因为曾勇一直知道曾小小不是他的亲生儿子，老婆又长期给自己戴绿帽子，在气急败坏之下选择在家里投毒，打算拉着一家人一起死！但是何婷当天又出去和警长偷情，所以没在家，躲过一劫。”
“曾勇在误以为自己把曾小小已经活活打死的前提下，喝下带毒的水，义无反顾提刀准备去杀了何婷。最后他面对身为警察的张安没敢动手杀人，反而被打了一顿狼狈逃窜回家，路上偶遇西米发生打斗被捅死，而曾小小没被毒死醒来后选择自杀。这样，投毒的动机和理由就成立了！”
胡礼皱眉，“这么说的确也说得过去，但还是有矛盾点。首先，如果曾勇打算拉着全家一起死作为报复，那他为什么在确认何婷没中毒没死之前，要自己先喝下有毒的水？其次，就算他是想喝下毒水断自己后路，一心求死且已经中毒，至少他自己认为自己必死的前提下，他怎么可能不敢对他憎恨的奸夫淫妇动手？哪怕他确实怂了，面对警察张安不敢动手，他知道已经中毒了还回去干什么？回去等死？这个不太说的通……”
海德薇眼睛一亮，“如果他是觉得自己杀不了何张这对奸夫淫妇，打算撑着毒发前回去把曾小小杀了来报复他们呢？那曾小小会不会是张安的孩子？”
杨涛拍手，“这个有可能！你们的线索里说明何婷和张安有这样长期的情人关系，那真不好说。”
胡礼不太同意，提出质疑，“那曾勇为什么不在打晕曾小小，出发去杀奸夫淫妇前先给曾小小一刀，确认曾小小死亡后再出发？”
“就算他忘记确认曾小小死没死，在面对奸夫淫妇受挫后，一个一心想着在自己毒发身亡前，要回去杀了孩子报复奸夫淫妇的人，为什么会在半路上和一个小混混发生冲突？他最应该担心的难道不是自己撑不到赶回家就毒发吗？他需要赶时间啊！”
“还有就是，在警方通报的新闻里，西米是因为抢劫才杀人。这一点更不成立，一个连自家孩子生活费都想抢的人，买酒都没钱的人，他身上有什么值得抢？”
海德薇泄气，“又绕回去了。所以现在核心问题是，为什么西米会半夜去曾勇家，被曾勇撞见还发生冲突杀了人？”
谢军单独思考了很久，开口道，“如果我们跳出整个案件，从最后得利的角度来看呢？”
杨涛撇嘴，“五个人死了三个，剩下奸夫淫妇十八年后再续前缘，奸夫升职加薪，淫妇改做娇妻。这还有什么最终得利可以说。”
谢军眼神坚定，“所以我还是认为最终凶手是何婷和张安。西米杀人和曾小小自杀，都应该是他们促成的。不外乎就是阴差阳错造成了一个神仙局而已。”
其余三人都陷入了沉默，各自思考着。
虚空中倒计时归零，银光再次提醒，“讨论时间结束，请各位审判官做出第二轮判决和事实推断。”
不待光束落下，谢军第一个站出来，“我依然认为最终凶手是何婷和张安。”
“他们两人在十八年前就认识并且有秘密情人关系。”
“在何婷离开工作的风月场所失踪后，两人失去联系。何婷发现自己怀孕后要挟当时也是何婷恩客的曾勇奉子成婚。何婷生下曾小小后，因为曾小小天生残疾，且曾勇怀疑他不是自己的孩子，所以对何婷以及曾小小不是很好。这导致了何婷在偶遇张安以后死灰复燃重新成为张安情人。”
“何婷为了逃离这个家，改嫁攀上张安的高枝，刻意让曾勇发现了她偷情的事实。刺激曾勇杀人投毒，甚至有可能毒药都是何婷准备，故意遗漏让曾勇发现的。在曾勇投毒后，何婷借口幽会张安躲开案发现场，引发曾勇上门杀人，结果被张安羞辱打击。”

第60章 人心难测（8）
“同时，作为当地警察的张安认识一个小混混，甚至指使小混混做事是轻而易举的事情。所以张安指使小混混西米去曾勇回家路上把曾勇刺杀。”
“本身就被虐待的曾小小，因为不堪忍受所谓父母的轻视和折磨选择上吊自杀。”
“张安在案发后，再作为办案警察，在中间控制或者诱导西米认罪办成铁案。”
“但归根到底，首恶就是何婷和张安这一对野鸳鸯。”
杨涛在谢军发言完后，思考了一番，举手道，“同意，我的审判结果和推断和他一样。”
海德薇犹豫了一下，也举手道，“附议。”
胡礼挣扎了很久，最终也举手道，“附议。”
虚空银光闪烁，“下面进入第三阶段。”
话落，五个半透明的人影突兀地出现在银色光点下方。
银色光点继续说道，“五名事件关联人的灵魂已提审至现场，各审判官属性能力已恢复。每名审判官可提审一位灵魂，通过专业审判进行三次公开审讯提问。”
“鉴于被提审的灵魂只是残魂，所以每个灵魂只能被提审一次，不能重复提审同一灵魂。且被提审灵魂因为魂体残缺，被审问后给出的回答不一定完整，且不一定是真话。”
“在全部审判结束后，各位审判官有5分钟讨论时间，给出最终的审判结果和事实推断。各位审判官做好准备即可开始。”
谢军依然第一个跳出来，右手轻轻一抹头上警徽，左手指向前方，“提审何婷灵魂，远古审判，出来吧，獬豸！”
谢军头上警徽一闪，一个头长独角，脖长鬃毛，四蹄黑白分明，通体漆黑如墨披戴鳞甲，似羊似麒麟的怪兽从他身后踏空而出。
五个光圈中左起第二个光圈轰然炸裂，一个满脸憔悴神情呆滞的中年妇女出现在众人面前。
她穿着廉价但鲜艳的裙子，身上唯有脖子上戴着一串市场上随处可见的假珍珠项链。
虽然已经三十好几，但身材依然凹凸有致，颇有风韵。
獬豸虚影一个闪身出现在何婷面前，何婷依然低垂着头一脸麻木，一言不发。
獬豸一声长吼，微微低头把头顶独角对准何婷。
独角顶端闪耀起白色微光，把何婷笼罩进去。
谢军微微想了想，开始提问，“何婷，是不是你或者张安策划引导的这杀人案件的？”
白光一震，何婷微微颤抖，抬起头，看了一眼四周，再看了看站在光束下的谢军，露出一脸苦涩，“不是我……不是我……”
獬豸白光没有变化，谢军愣了愣，思考几秒钟，问出第二个问题，“这十八年里，你和曾勇还有张安是什么关系？”
何婷忽然吃吃笑了起来，努力挤出一脸风月场所常见的风骚表情，“曾勇啊，是我先生。我们可恩爱了，恩爱到呀，他恨不得杀了我，哈哈哈哈……”
“至于张安？他也是我先生呀，他也特别爱我，当年他愿意花钱睡我，后来他愿意花钱养我，在我死了老公后，还愿意娶我这个寡妇做他老婆。你说他们多爱我啊？呵呵呵呵……”
獬豸白光仍然没有变化，谢军皱起了眉头，忽然怒吼，声音洪浪如潮，震得虚空阵阵抖动，“大胆，事到如今你还想蒙混过关，你这样人尽可夫的表子，你到底做过什么？还不把你的罪行交代出来！”
獬豸配合一声长啸，白光更盛。
何婷猛然站起，双眼如看仇人般死死盯着谢军，咬牙切齿道，“是，我他么的是个表子，我从十四岁时就开始做表子，我被无数像你这样口口声声嫌弃的男人睡过。可我做表子怎么了？我杀人了？我害人了？我只是想活下去，我用自己身体讨口饭吃我有错么？”
何婷疯癫笑着，指着谢军，“像你这样的臭男人贱男人，我见多了。说要娶我，不就是想白睡几次占便宜么？等我怀孕，都像躲鬼一样躲着我，生怕我找上门。等我把孩子丢了，继续做表子，再来我床上献殷勤？等我嫁人了，再用钱来勾搭我？呵呵呵呵......”
何婷忽然狰狞咆哮，“我被你们这些臭男人害了一辈子，我想过好点的日子，我想活下去，我想有肉吃，我想穿好一点的衣服，我有什么错？我有什么错！有错都是你们这些臭男人贱男人造成的，我做鬼都不会放过你们。我诅咒你们，我诅咒你们……”
獬豸一声怒吼，猛然张开大嘴向何婷咬去。
何婷头顶虚空银光一闪，獬豸虚影碰撞到白光被狠狠弹开，化为一地白光消失不见。
谢军受创，捂着胸口坐回原位大口喘着气。
杨涛首先开口，“所以是个什么意思？”
谢军匀了匀气息，皱眉，“獬豸能辨是非曲直，独角白光一直没变，说明何婷从头到尾没有说谎。但最后獬豸试图吞吃她的灵魂，说明獬豸判她有罪。獬豸只会吞吃罪人灵魂……”
胡礼接道，“问题是她的罪是什么，獬豸定罪依据是什么？难道因为她的职业，按上古时期律法所以判她有罪？”
谢军苦涩摇摇头，“我也不确定，这是第一次我这样使用獬豸的能力。”
杨涛不屑冷嘲一声，“看来抢第一个灵魂也没占到什么便宜。”
胡礼想了想，“还是有帮助。至少得到了几个信息。”
“第一个是提问可以和引导在一起，让被审者回答出问题之外的更多信息，这是规则允许的。”
“第二就是不要试图刑讯逼供或者伤害灵魂，会被规则保护反噬。”
“第三，就是何婷应该是自愿和张安重新勾搭在一起的，为了她想要的更好的生活，那是曾勇给不了的。”
犹豫了一下，胡礼接着说道，“最后，算是一个推测，海德薇片段里看到张安说何婷十八年前离开夜来香消失那段时间，我怀疑是何婷当时怀孕后没能找到孩子生父，生下孩子丢掉或者卖掉了，所以有一段失踪时间。”
杨涛点点头，“那第二个我来？”
胡礼看看海德薇，海德薇点点头没有异议。
杨涛站起来，头顶光束落下。

第61章 人心难测（9）
杨涛右脚一跺，朝向前方，“提审曾勇灵魂，称量罪恶！”
在杨涛脚下，一个巨大的埃及天平闪耀着金色浮现，天平的一端是一片轻盈的羽毛，另一端则是一个光圈。
光圈陡然破裂，一个沧桑的中年男人跌跌撞撞落入天平秤盘里。
他满脸胡茬，眼窝深陷，衣服破烂肮脏，头发凌乱，浑身散发着发酸的酒和呕吐物还有尿液血液混合后的臭味。
曾勇刚落到秤盘中，天平就一阵抖动，严重倾斜，曾勇那一头深深向下坠去，在秤盘下方阴影中，一个诡异的深渊巨口忽然张开，欲把曾勇一口吞噬。
杨涛连忙控制，在天平坠到最底端的刹那停住，深渊巨口发出不甘的咆哮化为一片阴影消散。
全程曾勇除开下坠时重心不稳摔倒在秤盘中，其他任何时候没有神情变化，和何婷一样是一张麻木的脸。
眼看天平稳住，杨涛发问，“曾勇，你为什么要和西米打斗？”
曾勇如遭雷击，缓慢抬起头，用浑浊的眼睛看着杨涛，露出一个难以言述的表情，“为什么？他也是奸夫！我为什么不能打他？我还要杀了他，杀了他！”
曾勇满脸疯狂，“我要把那个表子和所有奸夫都杀了！我要把他们碎尸万段，我要宰了他们！哈哈哈哈，我要宰了他们！”
所有人都是表情一愣。
杨涛趁热打铁，“所以这是你在家里投毒想拉着何婷和曾小小一起死的原因么？”
曾勇微微呆滞，侧着头，想了好久，忽然兴高采烈起来，“对啊，对啊！我怎么没想到可以下毒，我应该下毒毒死那个黑心肝的表子，毒到她肠穿肚烂，毒到她跪着磕头求我救她的贱命，我应该看着她痛够了再死在我面前！”
曾勇低头喃喃自语，“对……我应该下毒的，我不应该那么痛快就让她死……我应该要让她死得更痛苦……对啊，下毒，我一定要下毒……哈哈哈哈哈……”
胡礼想说什么，想了想忍了下去。
杨涛也皱起了眉，半晌，提出了最后一个问题，“你为什么要把曾小小吊死？”
曾勇从狂热中呆住，继而再次疯疯癫癫手舞足蹈笑起来，“太棒了太棒了！你提醒了我，我应该把那个小崽种也活活吊死，我要让他死在上不挨天下不着地的地方，要看着他舌头被勒出来，眼珠也勒出来，要看着他屎尿都被勒出来，然后挣扎的样子……”
“不够，这不够，我不能让那表子好过，我要让那臭表子看到她生的孽种因为她死得多惨！我要让她心疼，要她后悔！哈哈哈哈哈……”
顿了顿，曾勇皱眉摇摇头，“不不不，那表子可不会心疼那崽种。我不该吊死那小崽种……可我为什么不吊死那小崽种？为什么？为什么？……”
曾勇忽然露出狰狞的表情冲杨涛咆哮，“我为什么不吊死那个崽种？我凭什么不宰了那个小崽种？他和他的表子妈一样下贱，他身上流着奸夫的血，因为他我被所有人耻笑，因为她我被所有人嘲讽。”
“我被戴绿帽子？呵呵呵，我他么被戴了七八年的绿帽子！我他么给奸夫养了七八年的小崽种！呵呵呵呵。”
忽然，曾勇脸上露出回味的表情，“那小崽种和他的表子妈一样骚一样脏，呵呵，他的表子妈出去被别的男人睡，我就要让他像他的表子妈一样哭一样叫一样变成贱货！贱货！”
众人满脸震惊，杨涛忍无可忍一跺脚撤去天平，曾勇惊恐惨叫着向虚空跌去，深渊中巨口再次张开，曾勇还没落入其中，银光一闪，把曾勇包裹住回归原位。
杨涛缓缓坐回原位，沉默良久，吐了一口唾沫，“真他妈恶心，真他妈该死！”
胡礼和谢军都没说话。
良久，海德薇叹口气，“唯一得到的信息就是不是他投毒的，也不是他把曾小小吊死的，另外，西米也是何婷的情人之一，还有就是曾小小确实不是他的孩子以及……他对曾小小做过……你们说，何婷知道这个事情吗？这会是曾勇的谎言吗？”
胡礼摇头，“知道不知道都不重要了，何况，就算知道，相信她也不会做什么。我看到曾勇打曾小小的时候，真的是指着头踢恨不得直接打死那种。看样子应该也不是第一次了。如果曾小小长期挨打，何婷不可能看不到曾小小身上的伤痕......”
杨涛沉闷道，“天平倾斜说明他有罪，但没有继续倾斜，说明他罪恶没有继续增加，也就是说…...他，没有说谎……”
海德薇再次重重叹口气，“现在没有理清楚线索，反倒多出来一些让人不舒服还不算有用的信息。我们只剩下两次机会。你打算提审谁？”
胡礼想了想，苦涩道，“我还做不了决定，你先来吧。”
海德薇点点头，站起来，挽起满头金发，“律法之证，称量真实与谎言。”
随着海德薇的声音，她身上的衣服变为一身雪白的希腊长袍，一根树枝边长出绿叶边盘绕在她头上结成一个金色冠环，一块朦胧的白纱罩住了她的面容。
她高举左手，一个小巧的金色天平出现她手中，她低垂右手，一把长剑凭空被她抓入手心。
她直视前方，轻轻开口，“提审，西米。”
最末端的光圈破裂，一个一脸稚气的青年出现在众人面前。
他穿着一件破破烂烂的夹克，不合身的破洞裤下是一双同样不合脚的鞋子。
他静静看着眼前宛如女神的海德薇。
海德薇看着他，问道，“西米，你和何婷是什么关系？”
西米露出一个意味深长的表情，张开嘴，阿巴阿巴叫了两声。
杨涛疑惑，“我看到的片段里，西米不是哑巴，是在说话的啊？”
海德薇举起左手的天平，“以律法的名义，赐予你开口的权利。”
天平发出一阵阵微光，无数光点逸散，在西米身边飞舞后融入了他的体内。
西米惊讶地看着这一切，清了清嗓子，“我……我能说话了？”
海德薇点点头，看着西米，“律法赐予你开口的权利，希望你可以如实说出你知道的真相。”

第62章 人心难测（10）
西米笑了笑，盘脚坐在了虚空之中，吊儿郎当的开始讲述，“何婷可是我们镇上出了名的表子，谁不认识啊。”
“我有一次饿狠了，实在没办法去杂货店偷了点吃的，结果当场被警察抓走带到巷子里给我了一顿教训。下手是真他么地狠啊，我被他们按住脸去撞墙，撞得老子满脸是血，眼睛肿了几天都睁不开......”
“等老子伤好了，我就想趁那几个打的我警察落单的时候套麻袋给揍回去。所以我偷偷跟踪了带头打我的张安警官。结果你猜我看到了什么！”
西米贼眉鼠眼继续道，“我看到他巡逻时候甩开其他人，独自去了曾勇家里，趁那个烂醉鬼不在家，和我们镇上最知名的表子何婷愉快地来了一发。”
西米捂嘴笑着，“这种消息肯定劲爆，那个大帽子要想不身败名裂就得花钱！但我清楚我如果直接去找他，肯定要被他抓起来打死！所以我偷偷找机会去找到了何婷，拿她和张警官这事儿来威胁她要钱。”
西米摊摊手，“没想到，那臭表子说她没钱。但是如果我愿意的话，她可以陪我一次。我当然不能空手而归啊，那就收下她的好意了呗，哈哈哈哈哈......”
西米一脸回味，“嗯，不得不说，她确实是个技术优秀的表子！难怪能把假正经的张警官都骗到她床上去。哈哈哈哈哈哈哈！”
海德薇面无表情，“那你和张安又是什么关系？”
西米耸耸肩，满脸嫌弃，“他啊？那可是咱们镇里高高在上的警察，我这样阴沟里的老鼠，能和他老人家有什么关系呢？嘻嘻，当然是孝敬的关系咯。”
西米嬉皮笑脸指着自己的鼻子，“像我这样的地老鼠，如果不孝敬我们的帽子大人，犯了事儿被抓到一次都可能被打断腿。可如果孝敬够了，哪怕被抓到现场，我们的帽子大人都有办法随便训斥两句就把你放了。不过那老狗胃口挺大，哪怕我抢到一块钱，要是被他知道都会给我摸走。”
说到这里，西米狠狠啐了一口，“呸，该死的黑皮狗！”
海德薇手中天平动了一下，天平微微倾斜了一点。
海德薇想了想，问出第三个有点匪夷所思的问题，“曾小小和你是兄弟的关系么？”
胡礼眼睛一亮，忍不住喊了一声漂亮！
西米有点迷茫，“曾小小？那个瞎子啊……什么兄弟，怎么可能？”
“他可是我的财神爷，整个镇上就他的钱最好抢。”
“他的表子妈每周一会给他十块钱当那一周的生活费，抢的次数多了，我也算得到时间，每周一定时在下午或者傍晚去找到他揍一顿就能把钱抢走。嘻嘻，要不是他这能一直抢到钱，说不定我早都饿死了。
西米摩挲着下巴下流兮兮地说道，“不过硬要说起来，看在我睡过何婷那个表子的份上，他倒是可以叫我一声父亲。哈哈哈哈……”
笑声中，西米被光圈笼罩回归。
海德薇也褪去女神装扮坐回原位。
谢军问道，“为什么第三个问题你会这样问？”
海德薇揉着眉心，“因为他十八岁，之前大家也推测，十八年前何婷曾丢掉或卖掉过一个孩子。西米杀了曾勇却不一定是他杀了曾小小，我在想，会不会恰好那么狗血……”
“但是，我的天平可以称量证词的真实性，他回答第二个问题的时候，有一定的说谎，但回答第三个问题的时候，没有说谎。所以应该是猜错了，浪费了一个提问机会。”
胡礼站了起来，望向前方，深深吸了口气，右手轻轻一划，“黑暗降临。”
瞬间，浓重的黑暗把胡礼包裹吞噬不见。
黑暗翻滚弥漫，胡礼的声音从黑暗中传来，“提审，张安。”
第四个光圈破裂，一身制服的张安从光圈中站出来。
他两鬓有些许白发，胡须修剪得体，眼神锐利盯着前方翻滚的黑暗。
胡礼提了第一个问题，“你怎么看待曾勇一家的？”
张安收回目光，轻蔑哼了一声，“他们一家就是镇上的破落户而已。”
“曾勇之前也算是一个体面人，仗着他老子留的遗产也过了几年花天酒地的日子。后来娶了大着肚子找上门来的何婷，家底被掏光以后就成为了全镇人看不起的废物一个。”
“曾小小是个残疾人，经常被镇上的小混混们欺负，说起来他还曾经找我报过案，说有小混混抢了他十块钱。天哪，那么小的金额，好意思来报案？我当然义不容辞打发他滚蛋了。”
“至于何婷，倒是我的老相识。”
“十八年前我在隔壁镇当警察，她可是那镇上夜来香舞厅知名的舞小姐。年轻、漂亮、活儿好。数不清的男人想爬上她的床。我也花钱去光顾过不少次，后来熟悉了，她还给我免单过好几次。”
“不过后来她就离开夜来香失踪了，听说是跟哪个男人跑了。”
“没想到我在黄泉镇竟然又遇到了她，她还嫁给了曾勇那个窝囊废。”
“不过镇上的人都说曾小小不是曾勇的孩子，是她之前不知道哪个客人留的种，被曾勇接了盘而已。”
张安摊摊手，继续讲述，“想着她已经嫁人，之前的事情我也没再提起。全当彼此互相不认识就行。”
“没想到，有天她来找到我，问我借钱。我问她要钱做什么，拿什么还。她说她想给自己买串项链。至于还钱的办法……她直接脱掉了所有衣服。”
“从那天起，隔几天她就会来找我要钱，然后伺候我一番。”
“当然，每次我不可能给她太多，毕竟我那可怜的早就死透了的前妻，用生命证明了男人对女人不能过分满足，否则她们会成为得寸进尺的怪兽不是？”
“不过后来还是觉得有点腻了，我开始拒绝她来找我。”
“这个女人生怕我对她失去兴趣，所以主动提出找找刺激。”
“所以她把约我见面的地方换在了各种刺激的地点，比如她和曾勇的家里，镇上街边，或者我晚上巡逻时候的巷子里。”
“有一次她瞎眼的那残疾儿子回来撞见，我掐了掐她，她就很知趣故意大声叫起来，把那孩子吓得连滚带爬摔着跟斗跑出去。”
“不得不说，这的确是个知情识趣价格实惠的好表子。”
张安回味了一番，“后来，曾勇那个废物和她那个残疾孩子都死了。我破案成功当上了警长。她跑来找到我，要我娶了她。”

第63章 人心难测（11）
“多可怜的女人啊！”
“当她对我说出如果我不娶她，她就去揭发我的时候，我就知道，我只能娶她了。”
“你瞧，婚礼上她多开心、多幸福啊。”
胡礼沉声道，“她要揭发你什么？”
张安嘲讽笑笑，“哦，说起来也是因为她。”
“我成功带人抓到了凶手，那个该死的应该生下来就被淹死在河里的小混混，叫什么来着？哦，我想起来了，叫西米。”
“那个该死的西米很容易就被抓到了。那孩子因为杀了人被吓得魂不附体，只敢躲在他的狗窝里瑟瑟发抖。”
“我告诉他，坦白认罪。我能像之前一样趁没人注意就把他放走。”
“他相信了，答应配合我主动认罪。”
“但是这个案件太多人关注。在法庭上难免他会被那些找茬儿的法官们问出点什么。”
“要知道，那时候我可是万众瞩目的黄泉镇保护者，上面已经传出消息要让我升职做警长。我可不能在这个关头被人知道我和一个表子有一腿，尤其是这个案件里的幸存者表子。”
“我更不能让人知道，这些可怜的、该死的、垃圾的、劣等的小混混，是要给我交保护费的，那可是天大的丑闻！”
“所以我让何婷在开庭前，以受害者家属想要谅解凶手的理由，给那个可怜的老鼠送了一个代表谅解的白面饼。”
“当然当然，里面我加了一些微不足道的小药物，可以让那该死的地老鼠变成一个精神恍惚声带破坏不能说话的哑巴。”
“毕竟谁又会在乎一个杀人犯小混混到底是不是哑巴呢？对吧。”
张安嘲讽地笑笑，忽然咬牙切齿，“可是！那该死的表子！竟然在我升职后拿这事儿要挟我！甚至还想捐献她那该死的废物男人和残疾孽种的遗体，让镇上的人通过这些遗体里的毒素，联想到要不要去检查那个该死地老鼠的尸体！”
“我怎么可能允许这样糟糕的事情发生？所以我娶了她，给了她想要的一切，让她如愿以偿成为了我的新娘，不是吗？”
胡礼安静听着，问出了第三个问题，“你杀过人吗？”
张安连连挥手，吃吃笑道，“不不不，我可是法律和正义的代表，小镇安全的守护者，罪恶的克星！我怎么可能去做这样的事情。”
“当然，人生嘛，总是可能会发生许多意外的，不是吗？”
“所以我曾经的夫人因为吃错东西过敏去世，监狱里的犯人偶尔打架不小心失手宰了对方，以及新婚的寡妇因为惨案惊吓，慢慢患上精神病和失语症。在长期精神恍惚下，‘意外’从楼梯摔下砸破头，而正在小镇巡逻的她先生因为没在家，没能及时送她去医院，导致她‘意外’失血过多死亡......”
“这很正常，很合理嘛！”
胡礼挥手，黑暗顿时一散而空。
胡礼端坐在原位，脸色铁青。
虚空中银色光点一闪，再度变为倒计时牌。
但四个人没有任何人开口说话。
良久，杨涛低声道，“还有必要讨论交换信息吗？”
谢军闷声说道，“我觉得没必要了。”
海德薇也轻轻嗯了一声。“主体大家应该都清楚了，细节还原的部分……”
胡礼叹口气，“就按我们第二轮商量的吧，这一轮不讨论了。各凭本事吧……这恶心的、该死的黄泉惨案！”
众人沉默。
时间一分一秒过去，倒计时归零。
虚空中银色光点重新闪烁起来，“请各位审判官做好准备，各自独立进行最终判决和事实推断。”
空中四道光束同时落下，把四人分别笼罩。
这次的光束炽烈、浓厚。
在光束中的人看不到也听不到任何光束外的动静。
胡礼停止了思考，站了起来。
“我先做事实推断吧。”
“21年前，身世凄凉年仅14岁的何婷，成为了一个出卖肉体谋生的舞女。”
“因为她足够年轻，漂亮，受到了很多男人的追捧。年少的她追逐着财富和相对奢侈的生活，对保护自己并没有什么概念。”
“所以在她17岁的时候，何婷怀孕了。”
“她并不能确定是谁的孩子，只能凭借记忆甚至一点主观的判断，去找了几个男人试图要他们负责。但是很明显，那些人都不会负责。”
“可能是这个寻找的过程耽误了一些时间，也可能是何婷本身想借出生的孩子，让自己从舞女变成一个富庶家庭的夫人，所以当何婷发现这些男人靠不住找不到人为她负责的时候，她已经错过了可以安全解决掉肚子里胎儿的时间。”
“她只能独自生下孩子。”
“但一个在年纪轻轻就进入风月场所出卖色相换取不菲收入的女人，平时过惯了相对大手大脚的奢侈生活，是不可能有能力、有余钱抚养孩子的。”
“所以她抛弃了那个孩子，且为生活所迫，换了个地方又重新做回了舞女。”
“7年前，何婷在工作的地方，结识了当时因为手握父亲遗产，花钱大方纵情声色享受生活的曾勇。”
“随着年纪渐长，何婷的客户和收入都应该减少了很多。她迫切想要改变自己的现状，让自己的生活有个保障。”
“偶然的情况下，她发现自己又怀孕了。”
“尽管她不能完全确定是曾勇干的，但她依然凭借第一次怀孕找男人负责的失败经验教训，让她做出大张旗鼓找上门要曾勇负责的行为。”
“当然，她应该使用了一些小手段，比如故意把事情闹大，利用舆论的压力等等，最终让曾勇屈服娶了她。”
“在何婷生下孩子后，曾勇发现孩子是先天残疾，眼睛看不见。加上她大肚子上门被很多人知晓，所以镇子里疯传曾勇做了接盘的老实人，娶了一个表子，生了一个野种。”
“随着舆论发酵，曾勇开始后悔，自然对何婷母子没有好脸色。动辄打骂，也几乎不太可能给什么生活费。”
“一个游手好闲的人，很快就把遗产花得什么都不剩。内外交困又养成了大手大脚花钱习惯的曾勇，开始借酒精麻醉自己，成了一个彻底的醉鬼。”
“而这也加剧了何婷母子的痛苦。不难想象，每次喝醉回去后的曾勇是怎么用皮带甚至刀抽打威胁何婷母子的。”
“何婷也开始后悔当时的错误决定，她误以为花钱大方的曾勇多少有个富裕的家底。没想到美梦彻底破灭。”
“为了生活，已为人妇的何婷悄悄重操旧业，尽管这让她在镇子里声名狼藉，但为了活着，她顾不上这些。”
“没想到的是，她在黄泉镇偶遇了18年前也是她当时恩客之一的张安。”
“她毫不犹豫找了个拙劣的借口，把自己送上了张安的床。”
“可能，她只是为了要点钱，想要活下去，想活得像个人一点。”
“第一次钱色交易后，她心甘情愿成为了张安的地下情人。”

第64章 人心难测（12）
“黄泉镇这样一个小地方，没有什么可以长时间瞒得住的消息。”
“哪怕没有实证，但是看到何婷戴上了劣质的假珍珠项链，还有钱去消费，给她残疾的儿子每周十块钱的生活费。这自然被传成了小镇茶余饭后的消遣，说曾勇被戴了绿帽子，说何婷有了奸夫。”
“再一次被舆论羞辱的曾勇，只能变本加厉对待她们母子。甚至恬不知耻心安理得地养成了问何婷要钱，乃至抢曾小小零花钱的习惯。稍有不满意，就加倍折磨这可怜的母子二人。”
“这是一个糟糕的恶性循环，他们彼此都恨不得对方去死……”
“何婷为了让自己有更多时间，从别的男人那里‘挣’到钱，在曾小小稍微大点之后，开始每个周给曾小小十块钱作为他吃饭用度的生活费。她不会去在乎够不够，在她的认知中，这应该已经算是她身为一个母亲能做到的最大程度，以及曾小小饿不死就行，又或者，她甚至隐隐在期盼着能饿死曾小小，丢掉养育一个残疾的负担。”
“出身在这样家庭的曾小小，能活着长大已经是竭尽了全力，自然不可能体验到什么来自父母的关爱。”
“并且因为残疾，因为这样的家庭。曾小小在镇子里几乎是处于食物链的最底端，一直是被同龄人、街头混混乃至无聊的成年人们欺负的对象。”
“比如西米，就是定期抢劫他的人。”
“不难猜测，曾小小在被西米抢劫的时候挨过多少打和侮辱。也不难想象，被抢劫后的曾小小没有食物、没有钱，也不敢开口再问父母要，是怎样煎熬怎样用尽全力才能在垃圾堆的残羹剩饭里勉强活下来。”
“曾经，曾小小在绝望的时候还保持着最后一点希望，在被抢劫后，试图去报案让警察保护自己。”
“但是他被轻松打发走了。”
“尽管年纪小，但在这样家庭环境里长大的孩子，察言观色几乎已经是生存的本能，自然知道没有人能救他出苦海。”
“这种绝望的生活在某一天跌入了更绝望的深渊。”
“曾勇在往常一样喝醉后回家痛打曾小小出气，因为想到何婷可能在陪其他男人。愤怒无处发泄的他，在酒精和情绪的双重刺激下，把曾小小当成了何婷的替身......。”
“年幼的曾小小并不懂男女之事，只是之前偶然撞见过被何婷带回家苟合找刺激的张安。”
“当时，曾小小被这对狗男女惊吓后，吓到连滚带爬摔得鼻青脸肿。”
“所以，曾小小下意识认为这是非常侮辱的事情。而他，一个瞎眼的残疾男孩子，被自己的父亲侮辱了……”
“曾小小终于彻底绝望了。”
“他对这个该死的世界、这个该死的镇子、这对该死的父母，失去了最后的希望。”
“他只想死去以求解脱。”
“但是，他痛恨自己的命运，痛恨何婷和曾勇。他觉得自己的苦难都是这两个人导致的。所以曾小小做了人生中倒数第二个决定。”
“他要拉着这个家里所有人和自己一起死！！”
“曾小小用何婷给的十块钱，买了两包毒鼠药，投入了家中唯一的水壶当中。他等着何婷和曾勇回家后，喝下毒药死去。”
“案发当天，何婷再次出门去幽会张安，迟迟没有回来。曾小小只等到了半醉的曾勇。”
“曾勇如往常一样痛打了曾小小一番，并且习惯性去曾小小身上抢钱。可曾小小已经把钱用来买毒药，身上只剩下最后两枚硬币。”
“没能抢到钱的曾勇暴怒无比，出手更不知轻重，直接把曾小小打晕过去。”
“联想到何婷和奸夫，尽管曾勇不知道今天的奸夫是谁。但是不妨碍他做出一个决定，那就是去捉奸。”
“他并没有真的想，或真的敢杀人。”
“他只是想通过捉奸，威胁何婷和奸夫给他足够的钱让他去买醉、去花天酒地、去过上他记忆里曾经有钱时候纸醉金迷的生活。”
“所以他带上家里的刀，无意喝了一口水壶里被曾小小投毒的水，当作喝酒壮胆，冲出了家门。”
“等曾勇找到何婷和张安的时候，看到奸夫竟然是镇子里的警察。曾勇开始害怕认怂。本就懦弱的他除开打老婆孩子，在外面本身就是一个出名的窝囊废。”
“张安则是趁机揍了曾勇一顿，并在威胁后赶走了曾勇。他知道曾勇拿他没有办法，而这种当着别人的面，抢走别人的老婆的行为，让张安感受非常刺激，所以在欺压曾勇之后，他迫不及待和何婷继续厮混去了。”
“何婷作为一个女人，也害怕在此时回去，自己一个人落单的话会被曾勇殴打，自然也不愿意回去，只能全心全意伺候张安，想牢牢抓住这个有力的靠山。”
“被痛殴一顿的曾勇浑身带伤，又没能弄到钱出去花天酒地，只能灰溜溜回家，并在路上偶遇了西米。”
“西米是镇上的混混，坑蒙拐骗抢劫是他讨生计的手段，定期向张安上供寻求保护是镇上小混混们活下去的核心规则。”
“因为之前犯事儿被警察教训，伺机报复的西米，在偶然的机会，发现了张安和何婷偷情的事实。出于报复心理，或者勒索心理，西米找到何婷敲诈。何婷简简单单用身体完成了这一次敲诈交易。”
“年轻的西米食髓知味，恰好在那天晚上，打算再偷偷摸去曾勇家里找何婷来威胁一次。不料在路上遇到平时那个时候本应该不在家在外买醉的曾勇。”
“西米当然不怕曾勇，毕竟那是远近闻名的窝囊废。但是第一次上门偷情却被家里男主人撞见，西米自然有点心生胆怯，只想赶紧溜走。”
“但刚被打张安揍过的曾勇，正憋着一肚子窝囊气。他可能觉得西米也就是一个小混混，晚上这个时间来到自己家附近，肯定是不怀好意想偷东西。”
“但这些其实并不重要，确切的说，他只是想把这一肚子窝囊气找个人撒出去。”

第65章 人心难测（13）
“此时此刻，出现在自己面前的西米，就是最好的发泄目标。于是曾勇仗着自己的身份和莫须有的猜测，开始指责、咒骂西米，并在气头上掏出了刀恐吓西米。”
“西米本身就是街头混混，惹急了也是发狠的性子。看到窝囊废曾勇居然这样对自己，自然和曾勇厮打成了一团。厮打中，西米夺过了刀，却因为曾勇的一句咒骂气昏了头，用刀刺死了曾勇。”
“看到曾勇身中数刀躺在了地上，西米这才开始后怕。以为自己杀人了的西米，只能慌不择路逃回了自己桥洞下的小窝棚躲起来。”
“而在曾家，被曾勇踢晕过去的曾小小在曾勇走后醒了过来。”
“他并不清楚曾勇有没有喝水中毒，但是他实在太绝望，太痛苦，太累了……”
“他害怕曾勇或者何婷这对父母回来如果发现他下毒，说不定会变本加厉，活活打死他。”
“在绝望和恐惧之下，他做出了人生最后一个决定，就是了结自己。”
“他先是喝下了被投毒的水，等了一会儿，发现自己并没有死成，在惊慌和绝望之下，选择了上吊，结束自己悲惨的一生。”
“偷情结束的何婷在得道张安撑腰的承诺后，洋洋得意地回家，打算威胁一下曾勇，让他不敢再对自己动手。没想到归家途中，发现曾勇死在家门外的路上。”
“惊慌失措的何婷并没有第一时间报警，而是找到了张安。”
“眼看曾勇死亡已成事实，为了撇清关系，张安让何婷正式报了警。当警方来到现场勘察，才发现曾小小也已经吊死在了家里。”
“为了避免何婷被审讯，说出什么不该说的话，张安以警方的身份，用何婷受刺激过大需要治疗休养为名义，安排何婷住进了医院。”
“案件披露后，收到了社会各界的关注，警方也背负了巨大的压力，按照规则做了严谨的案发现场调查。但从明面上的证据来看，只能得到曾家父子中毒却不致死，曾勇死于失血过多，曾小小死于窒息的结论。”
“为了破案，张安也找到了手下的小混混调查信息，没花太多精力，就锁定了表现不太正常的西米。”
“找到西米后，在张安‘传统手段’威逼利诱之下，很快，西米说出了他误杀曾勇的经过。”
“作为第一手信息的知情人，张安很快意识到这是一个绝佳的好机会！”
“于是，张安趁此机会，一方面当着媒体立下军令状，一方面梳理好前因后果布置好后续手段后，带人抓获了被他问话后放走了的西米。”
“西米被抓捕归案，自然更加恐惧。所以，当张安告诉西米，只要他认罪，被关一段时间没人在意后，他就会放西米出去。西米像抓住了救命稻草一般信以为真，按张安指使的方式认了罪。”
“案件告破，本以为就此结束。但因为关注的人太多，法庭选择公开审判。”
“张安开始担心西米听到审判结果后当庭把自己暴露。于是用自己的渠道弄来了毒药，安排何婷以受害人家属谅解凶手的理由，把下毒后的白面饼送给了西米。”
“被关在监牢内的西米因为信息闭塞，误以为这正如张安所说，事情不大，家属都谅解了，关一阵就能放出去。于是毫不设防吃下了毒面饼，被毒成了无法说话，精神混乱的样子，最终结合之前认罪的审讯证词，被法庭判处死刑。”
“在西米死后，案件告破，何婷自然也不能再装病，一直免费住在医院。”
“为了让自己后续生活能有个保障，何婷思来想去，找到了张安，要求张安娶她。为了达成这个目的，何婷用给西米下毒的事情要挟了张安，并且做出了捐献遗体的事情，来向张安证明自己有能力有办法可以让他跌入深渊。”
“这时候，张安因为破案刚刚升职，自然不可能允许这样的事情暴露。迫于无奈只能娶了何婷。尽管不愿意，但既然被迫做了，张安还是充分利用了这场婚礼把自己的声望再次提升了一截。”
“当一切尘埃落定，何婷做着自己警长夫人美梦的时候。怎么可能甘心让一个人老珠黄臭名昭着的表子成为自己夫人的张安，把给西米下的毒药分批次慢慢下到了何婷身上。”
“因为这次下毒是分批次进行，下毒剂量没有给西米那么多，所以何婷身上的变化也没有那么明显，以至于无人发现她慢慢开始精神恍惚，嗓子也慢慢沙哑到无法说话。就算有人关注到，更多也只是同情她经历前夫孩子惨死带来的影响罢了。”
“在何婷精神恍惚越来越严重之后，张安只需要把家里布局稍微调整改变下，就布置出了自己在外工作，何婷在家里失足摔死的场景。”
“至此，故事结束。张安成为了最后的得利者，踩着四个人的苦难和尸体成功当上了警长，过上了升官发财死老婆，还被众人同情敬重的生活。”
胡礼深深吸了一口气。
“所以，我最后的审判结果是——”
“曾勇、何婷、曾小小、西米、张安，这五个人，都有罪！”
“何婷不是一个合格的母亲，在她一次次错误的人生选择中，在她对富贵生活的向往里，在她对曾勇家庭暴力的放纵下，间接导致了这场惨案的发生。”
“曾勇，一个十足的窝囊废。除了欺负比自己弱小的人，一无是处。是他的窝囊和那点可笑的贪念，导致了自己家庭的破碎和他自己的死亡。”
“曾小小，在苦难和绝望中长大。他本是这个案件里唯一的真正受害者，但在最后，他试图下毒杀死全家。尽管没有成功，罪行已经成立。”
“西米，杀人、抢劫、威胁何婷发生关系。他是个社会的渣滓，所作所为皆是恶行。尽管他有他的不如意，但罪是他犯下的，曾勇，也确实死于他手。”
“张安，最终的幕后黑手。他的放任让曾小小死去，他的贪婪让西米死去，他的欲望让曾勇死去，他的阴毒让何婷死去。”
“所以，全员恶人，没有任何人无辜。”
“只是所有人都是命运的可怜虫……”
“以上，是我的审判结果。”
说完，胡礼头顶的光束收拢消失。
胡礼左右看看，其他三人比自己更先完成审判回答，此刻都看着自己。

第66章 人心难测（14）
来不及说话，虚空银点闪烁几下，发出声音。
“因本局比赛特殊性，为确保比赛结果公平，现公布各审判官审判排名。如任何审判官有异议，可选择查询其余审判官审判结果进行比对。”
银点轰然炸裂成无数细小银光，光尘相互结合，在虚空中国勾勒出四排文字。
“第一名：胡礼，判决结果，五人有罪。事实推断真相率95%。”
“第二名，海德薇，判决结果，五人有罪。事实推断真相率92%。”
“第三名，杨涛，判决结果，五人有罪。事实推断真相率91%。”
“第四名，谢军，判决结果，四人有罪。事实推断真相率88%。”
胡礼看着虚空里出现的文字若有所思，没有说话。
另外三人则是毫不犹豫选择了查询胡礼的审判结果。
一道白光落下，白光中开始重现胡礼的声音和判决过程。
片刻后，白光消失，三人退出查询。
杨涛古怪地看着胡礼，“原来你真名叫胡礼？”
胡礼淡淡道，“青丘侯，是我主事人给我的爵称。”
杨涛耸耸肩，“无所谓，反正你这个名字一听也知道就是青丘的人，胡礼…狐狸？真有意思！”
海德薇仔细对比了半天，问道，“我们的回答除开顺序，其他几乎一致。唯一不同，你怎么知道是曾小小买的毒药？”
胡礼犹豫了下，“因为他身上有两元硬币。何婷每周给他十块钱，如果曾小小是已经被西米抢劫过了，那西米不可能还留下两块找零给他……何况……毒鼠药四块钱一包。”
谢军不信，“所有资料、信息、片段里都没提到这一点，你怎么知道？你作弊了？”
胡礼轻轻笑笑，“我买过。”
谢军一愣，不再说话。
海德薇看着虚空文字，“但是我们都没有完全答对，缺失的那5%真相是什么呢？”
胡礼咬咬嘴唇，同样看着虚空文字，“我可能猜到了，但我没有足够的证据，所以没有说。”
杨涛好奇，“你猜到什么？”
胡礼苦涩笑笑，“缺失的那部分真相应该是，曾小小的确是曾勇的亲生儿子。西米，很可能是张安的儿子。”
海德薇震惊，“怎么可能？曾勇不就是因为曾小小不是自己亲生的才会这么对他吗？张安和西米你又怎么得出的结论？”
胡礼沉重吐出一口气，“我们都知道何婷怀孕过至少两次。第一次孩子生下来，没任何信息描述是有问题的，所以何婷的身体应该是没问题的。那曾小小的先天残疾，只可能来自男方。曾勇之前仗着手上有遗产，长期花天酒地酗酒，如果曾小小是他亲生孩子，因为酒精导致曾勇小蝌蚪畸形，所以曾小小生下来天生残疾是成立的。”
“海德薇审判的时候，问到西米和张安的关系，西米有部分说谎。我一直没有推断出说谎的具体信息是哪部分。直到现在，我猜他隐瞒的真相，是他发现了自己是张安的儿子。”
“西米身上应该是有什么遗传性的胎记或者疾病之类的，在他发现张安和何婷偷情的时候，可能看到了赤身裸体的张安，发现了同样或者类似的印记。所以他怀疑张安就是抛弃掉他的生父。”
“西米自然会想去确认这个关系。但他只能打听到张安之前的妻子也已经死去，没有留下孩子，所以他不可能是张安和之前妻子所生。”
“在信息不完整的情况下，西米还能打听到的信息，就是何婷18年前就是舞女，并且和张安认识。他并没有可能联想到自己是何婷所生，但是不妨碍他试图去找何婷打听当年张安的情况。”
“所以，那天晚上西米去找何婷，可能不是为了占便宜，而是想去打听信息。这也是为什么在曾勇骂他是无父无母野种的时候，他才会失控暴怒杀了曾勇。”
“否则，一个街头小混混，怎么可能因为被人骂一句你没爹妈就杀人……他之前应该没少挨这种骂，只是那天，他以为不一样了，因为他觉得，自己找到了自己的父亲……”
杨涛若有所思，“18年前，何婷失踪就是因为怀孕……所以，西米其实就是何婷和张安在18年前生的第一个孩子？那……西米和曾小小其实是同母异父的兄弟？曾勇侮辱了自己的亲生儿子？张安毒害了自己的亲生儿子？西米杀了自己的继父？还睡了自己的母亲？？我的天啊！！”
胡礼摇头，“这只是猜测，真相，我们永远都不会知道了。”
顿了顿，胡礼笑笑，“人性本恶，我现在算明白为什么这局比赛叫人心难测了。”
虚空文字光点凝聚回闪烁的银光，声音传来。
“本局比赛结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
话落，众人面前各自出现一个白色光圈。
谢军冷哼一声，从座位站起，一步跨进光圈消失不见。
海德薇轻轻笑笑，“很厉害的审判和推断，希望以后还能相遇，再见。”
说完，也是一步跨出进入光圈消失。
杨涛摩挲着下巴，“加个好友呗，你这种狐狸脑子的确好使。下次如果再见，但愿不要是敌对阵营，和你们玩费脑子……”
胡礼笑笑，掏出手机加上好友，和杨涛告别后，两人同时进入光圈消失。
跨出光圈的胡礼，直接回到了出租屋里。
看看时间，晚上23点52分。这场比赛的时间跨度似乎有些问题，现实中已经过去了快四个小时。
胡礼点燃一根烟，静静坐着。
片刻后，手机响起。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得比赛胜点奖励20胜点，目前您的胜点总额为109点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
“尊敬的代理人，您的胜点已达到100点。请选择是否使用100胜点进行升阶考核。升阶考核需要进入专属空间，考核无论成功失败，都将扣除100胜点。考核通过您将成为二阶代理人，拥有双人预约比赛的权限，同时将获得升阶奖励，考核失败将扣除对应胜点，重新累积计算。如确认升阶，请回复‘我自愿放弃升阶并了解献祭仪轨’！”

第67章 升阶考核（1）
这蛋疼的短信冲淡了胡礼淡淡的愁绪，忍不住嘴角抽搐的同时，胡礼只能表示再次深深认识到了这游戏没底线的操作行为…...
犹豫了下，胡礼没有选择马上回复信息，而是选择去冲了个热水澡，吃了加大分量的药后强迫自己睡去。
现在的胡礼，更需要的是一段休息来沉淀平息自己的心情。
第二天中午，胡礼起床收拾洗漱完，下楼吃了一碗辣到痔疮爆炸的生椒牛肉面后，又奢侈地买了一瓶可乐灌下。
确保自己身体和心情都因为高热量和高糖分得到了补充和提升后，胡礼回到出租屋，拿出手机，深呼吸一口气后，在升阶通知后颤抖着手回复了那句“我自愿放弃升阶并了解献祭仪轨”。
仅一秒钟，短信再度发来。
胡礼打开，里面只有寥寥几个字，“升阶考核现在开始。”
手机屏幕绽放出刺目白光，胡礼下意识闭上了眼。
再睁开眼，自己已经处于一个金光耀眼的空间之中。
四周望去是一眼看不到头的金色光影，脚下是一片虚空，在虚空中有无数流动的金色线条勾勒出一个巨大繁杂的法阵图案把胡礼托起站稳。
法阵图案似乎每时每刻都在不停旋转变换，有时候是一个缓缓旋转的太极图案，有时候一个复杂到了极点，有着无数奇怪字符的圆形阵图，有时候又很单纯就是一环套一环的圆。
一眼看去，看得人头晕目眩。
四周有密密麻麻的金色人影，散发着炽目的金光，看不清脸面。
有无数低声喃语在响起，但纵使你用心去听，也听不清楚哪怕一个字。
胡礼抬头看着头顶，头上是深邃不见边际的虚空。
远远的天穹深处，似乎有着一个巨大的光点，正是它散落的光辉照亮了这整个空间。
在胡礼正前方视野遥不可及的地方，一个巨大的金色人影慢慢站起。
和它庞大的身影相比，四周那密密麻麻的金色人影，一个个犹如蚂蚁一般大小。
一个宏大的声音从金色巨人处发出，“各位轮值考核主事人就位吧，观察席诸位请保持安静。按照规则，吾等先看看这个考核者的今生过往。”
说完，在胡礼面前虚空中其他方位，另外四尊巨大金色人影也站了出来。
同样伟岸璀璨，同样看不清面容，同样看不出任何区别，只是在巨大金色人影身下，都是数不清的密密麻麻的金色人影。
随着四尊金色巨人站起来，正前方的金色巨人举起右手，向虚空轻轻一点。
无尽虚空犹如被风吹动的湖面一般，荡起阵阵涟漪，不断波动扩散。
随着层层金色波纹涌荡，一幅幅画面密密麻麻出现在虚空之中。
每一幅画面都是胡礼生命中曾发生过的一幕场景。
胡礼瞥了几眼，微微咬牙，默默低下了头。
于此同时，无数金色人影开始聚精会神欣赏着胡礼生平过往种种，各种叽叽喳喳的声音在不断窃窃私语中传来。
没过太久，所有画面全部静止。
所有金色人影窃窃私语的声音也随之安静。
唯有那五座巨大大的金色人影，身上金光在不断流转，显现出和其他金色人影的不同。
良久，左前方的金色人影用分辨不出男女的声音开口问道，“考核者，你可有信仰，信奉的是哪位尊神？”
胡礼抬头，顶着刺目金光，眯缝着眼睛看了一眼依旧看不清面容身形的那巨大金色人影，思索良久，摇摇头低声回道，“我没有信仰。”
提问那金色人影冷哼一声，“大胆！在这考核之地，你竟然敢欺瞒吾等！”
左前方那金色人影浑身金光爆发，炽目的光芒让胡礼不由得下意识用手挡在眼前。
依然是左前方那尊金色人影，冷哼一声后讥讽道，“你没有信仰？你没有信仰会在你年幼时候去学佛，背下各本佛经，日夜向佛祖祈祷？”
“你没有信仰你会在你初中时偷偷学习道法？道德经、抱朴子背得滚瓜烂熟，逢节假都去你故乡山上道观焚香礼圣？”
“你没有信仰你会在你高中泡在图书馆里，用尽办法去了解各种神话，尝试用各种法阵召唤种种存在？”
“你没有信仰你会去花心思记下圣经的拉丁文发音，佛经的梵语？”
“你没有信仰你会向冥冥中的存在进行祭祀献祭？”
“对了，你还学习过星相、祝由术、巫术、塔罗、预言术和山海经、上古神话、各国传说里各种相关的禁忌知识，虽然因为不成体系都非常浅薄。”
“这就是你说的没有信仰？荒谬！”
“你若没有信仰，你如何能成为代理人走到吾等面前来？”
“吾给你最后一次机会，若你不坦白，那这考核……哼！”
随着金色人影的质问，虚空中一幕幕场景不断倒退、快进、定格，停留在它描述的场景里。
胡礼眯眼看着不同画面中，不同年纪的的自己，迟迟没有说话。
右前方另外一个金色人影在虚空中点了几下，有其他数百幅画面流动，定格在了胡礼各种哭泣、悲伤、绝望的场景里。
它轻轻开口，“你曾经经历过许多次绝望，一度尝试过各种结束自己的方式。”
“绝望中的你无力去改变现实，所以才试图信奉某位尊神，去交换或者去祈求得到来自神只的回应，帮助你脱离苦海。”
“所以你怎么可能没有信仰？”
“在这里撒谎的后果，你先想想你承担的起么？”
胡礼看着虚空中一幕幕的画面，浑身微微颤抖。
那些画面里，
有正在把毒鼠药倒进杯子里的自己……
蹲在卫生间角落把被割开的手腕泡在水桶里的自己……
站在三十三楼阳台外闭眼流泪的自己……
拿着一根尼龙绳望着楼梯间高处缝隙正在打绳结的自己……
每个画面里的自己，或许是不同的年纪，或许是不同的穿着，但唯一相同的，是无神的双眼，满脸的死气，和压抑不住的浓重绝望和悲伤。

第68章 升阶考核（2）
扫了一眼这些定格在虚空中的场景画面，胡礼低着头，神经质地笑了起来，似是自嘲似是癫狂，“你们不是看得到我所有过往么？难道，你们看不出我的信仰？”
左前方金色人影一声冷哼，“吾等当然知道！但既然是考核，面对吾等是否坦白，本身就是对你的考验。”
“给你最后一次机会，若你仍试图说谎亦或隐瞒，那这场考核，吾等只能判为不合格，将你重新打落为凡人！”
胡礼没忍住噗嗤一声笑了出来，声音越笑越大，笑到前仰后俯，笑到口水四溢，笑到说不出话，笑到几乎断气。
四周密密麻麻的的金色小人中，各种叽叽喳喳的私语轩然大作。
右前方金色人影没有任何感情的质问，“你觉得吾等可笑？”
胡礼擦着眼泪，好容易止住笑，“不好意思，确实觉得太好笑了。”
胡礼掏出手机，“虽然从我进入这里开始，手机里这该死的游戏通知短信就自动消失不见了。但是我这人记忆力还过得去，所以我一样清楚记得，如果考核失败，我面对的处罚只有扣除100胜点而已。”
胡礼噗嗤笑出声，一脸讥讽，“所以，你有什么办法，有什么权力，能越过游戏通知让我考核失败不合格就按照你能想到的‘最可怕的结果’做回‘凡人’呢？”
胡礼指着左前方金色人影，“因此，尽管我不知道你是谁，就像你们不知道我的主事人是谁一样。但是不妨碍我做出一个判断，那就是，你在用非常拙劣的、肮脏的、下贱的手段试图骗我，嗯，骗我什么呢？哦……骗我‘坦白’！”
胡礼顿了顿，又笑起来，指着四周大小金色人影，“你们是想问我的信仰么？不不不，你们是想知道我背后的主事人是谁？你们想知道我代表的是哪方的利益？你们是要我坦白我的信息，坦白这些你们不可能知道的信息！”
胡礼抬起头，指了指漫天虚空中定格的自己人生过往光幕，“呵。我刚才也偷偷看了这些画面。很神奇，也很震撼，还有一些怀恋，毕竟有些连我都不记得的事情都出现在了上面。”
胡礼冷笑着看向左前方那金色人影，“可这些电影一样的大屏幕里，唯独，没有任何一个画面是关于我在这场游戏里的场景展示。所以你们根本不知道我代表的谁，我的主事人是谁。哈哈哈哈哈！你们……”
话没说完，五个金色人影同时震怒，金光爆发，瞬间照亮整个寰宇。
正前方最大的金色人影一声怒叱，“大胆！”
金光如浪潮般汹涌倾泻向胡礼，巨大的压力瞬间压迫到身上，胡礼顿时被厚重金光压倒，俯身在地站都站不起来。
最右侧金色光影轻描淡写说道，“你要搞清楚自己的身份，你只是一个小小的、可能有那么一丝幸运，成为了这场游戏里某个主事人棋子的代理人而已。甚至就连来到这里接受吾等的考核，都是你天大的运气。对你这样不知礼数的小虫子，这里随便一位都可以轻轻松松捏死你。”
胡礼对抗着身上的巨大压力，强行撑起一双手，犹如在做平板支撑一样，努力让自己抬起头，死死盯着发声的金色人影，发狠狂笑，“来来来……你今天弄不死我，你就是狗日的废物！如果我没理解错，在这该死的游戏规则限制里，你们没有资格，更没有办法对任何代理人出手是不是？哈哈哈哈哈……来啊，捏死我啊？不敢？不敢是不是？哈哈哈哈！”
胡礼咬狂笑着死死盯着正前方那人影，“你不知道我主事人是谁，我现在也不知道你是谁……但是，我发誓，我会用尽办法去找出你是谁，我会用尽办法和你，还有你的棋子作对，你要我死，我就要你们不得好死！！”
无数金色人影发出巨大的喧嚣，一阵阵声浪肉眼可见引发虚空强烈的波动。
最右侧发声的金色人影直接站了起来，身上金光涌动，化为一道巨大的手掌就向胡礼压过去。
胡礼脸色惨白，下意识闭上眼，等着粉身碎骨那一刻。
就在这时，最左侧金色人影手指轻轻一弹，漫天金光和压力霎时间消失无踪。
胡礼身上一轻，整个人无力趴在了地板上。
最左侧的金色人影看向胡礼，轻轻道，“诸位，何必为难一个代理人？我倒是觉得他有血性有气魄，敢和诸位如此叫板的人类，在这无尽岁月当中应该也不多吧？”
最右侧身影冷哼一声缓缓坐下。
最左侧身影看向胡礼，尽管看不清面容，却让人感觉满含怜悯，“孩子，不用担心和紧张。”
“如你所说，吾等受限于规则，不可能、也不会自降身份去对区区一个代理人动手。为了游戏的公平，我们也不会知道你的主事人是谁。”
“但是，游戏有规则，规则自然有漏洞。总有些那么些不怎么遵守规则的存在会试图玩弄一些小手段。”
最右侧金色人影再次站起来，身上金光一阵波动，“有本事你我做上一场，在这里指桑骂槐可好意思？难道这无尽岁月，就磨练出了你这泼脏水的三寸不烂之舌和厚脸皮？哼！”
最左侧身影没有回话，依然低头看着胡礼，连他身上散发的金光都柔和了许多，“此关考核实则为问心。”
“孩子，你命途坎坷，家庭缘薄。能走到吾等面前，想必你也吃尽了苦头。”
“吾，纵观你这一生，见你也是挣扎不屈，奋力前行。”
“然你性烈如火，心性难平，敢怒敢恨，佛道两家想必不适合于你。”
“但人生在世，历劫种种。孩子，你可切勿秉持本性，万万不要踏上歧途，信奉邪魔啊……”
胡礼从地板上站起来，拍拍身上不存在的灰尘，一脸微笑，“那敢问这位死……嗯……考核官，您是？”
最左侧身影淡淡笑笑，光芒映射到胡礼身上，犹如春风拂面，冬日暖阳，滋生出暖洋洋的舒适。

第69章 升阶考核（3）
最左侧金色人影轻柔说道，“吾，倒不是那藏头露尾之辈，但同样限于规则，却也是不能在此表明身份。”
“吾，纵观三千世界，只是不忍良才空落，亦不愿得见众生疾苦，所以才多说这些。”
“孩子，若你心中仍有一丝良善，心向光明，吾可命吾之代理人，和你结识一番，带你踏上正途，求个正果。”
“以免你误入歧途，被那邪魔欺骗，万劫不复。”
胡礼终于还是没忍住，再次笑了出来，“说来说去，还是想诓我自爆身份呗？前面来个不知道什么玩意儿唱红脸对我威胁逼迫，现在来个白脸装好人？”
胡礼好整以暇讥讽看向面前五尊高大的金色人影，“可能你们都高高在上惯了，太久没看过人间的电视剧，没进修自己的演技。所以要不我们跳过这种比拼拙劣演技的环节，直接进入下一个利诱的环节？”
胡礼抱着双臂满脸嘲讽，“万一我没见过世面很好收买呢，用三瓜俩枣从我这骗两句实话，这不比你们逼逼叨叨装腔作势在这里演半天强？”
最左侧身影一声叹息，“孩子，你戒心太重，吾，确实并无此意，吾……”
胡礼不耐烦打断，“拜托，我求你打住。我生平最他么恨你这样装成好人，摆出一脸我是为你好，其实一肚子见不得人肮脏坏水的死圣母。”
说得自己生气，胡礼一口痰吐在脚下，“呸，又当又立，什么玩意儿！！”
最右侧身影疯狂大笑，狂傲的笑声震得浑身金光连连抖动，“哈哈哈哈，我忽然喜欢上这小子了。对，没错，这种虚伪的老不死，确实不是什么好玩意儿，骗信徒骗了千万年，临到头自己都他么相信自己是好人了。哈哈哈哈……”
胡礼咧嘴冷笑，“谢谢李的喜欢，但我依然不喜欢你。我记住了，你刚才威胁我那一幕。我这人没什么优点，就是重承诺，我说了我会用尽方法找出来你是谁，然后用尽全力和你还有你的代理人作对。相信我，我会做到的。”
胡礼自嘲笑笑，“你们可以高高在上，你们可以不屑一顾，甚至你们可以当我是一个臭虫一个蝼蚁，都不重要……”
说到这，胡礼扫视了一圈面前五尊巨大金色人影，“但是，即使不能毁了你们，哪怕就让你们有一丝不爽，我也会努力去和你们作对！”
胡礼放肆笑起来，指着自己，“因为我他么的就是一个疯子啊！哈哈哈哈哈……”
“你们给我这样一个疯子演这一出？就凭这些电视剧都不敢演的用烂了的老桥段？怎么，这些年你们都是与世隔绝不看电视的么？哈哈哈哈哈哈…”
所有金色人影陷入沉默。
良久，正前方金色人影开口，“如果你说出你的信仰和背后的主事人身份，吾等可以给你一个好处。”
胡礼饶有趣味看着他，“终于到利诱环节了么？来，说说看，打算拿什么好处给我？”
正前方金色人影缓缓道，“吾等五位的代理人，若在比赛中和你相遇。无条件助你赢一次。若为对抗赛，无条件对你认输一次。”
胡礼冷哼，“就这？你是看不起谁呢？哦，对了，你们看不到我的对局情况是吧？那我可以告诉你，我至今没输过这游戏里任何一局比赛。”
胡礼嘲讽看着金色人影，“你觉得我会需要你们代理人的帮助么？哼，我还以为你们至少会拿出什么垃圾神器之类的玩意儿来利诱我，结果在你们心中我还是不值钱呢？”
左前方金色人影冷笑，“如果遇到吾等的代理人，你以为凭你有赢的可能？”
“你唯一没说错的一点，你确实不值钱。所以最好老实说出你身后的那位，吾等倒可以称量看看是不是能值钱一点。”
胡礼满脸癫狂，笑着冲左前方金色人影上下打量一番，“这话有理，我的确不值钱，我都快穷死了，我穷得一分钱都得掰开算着花，简直就跟你那早就过世的亲娘一样都是路边站街讨生活任人骑的下三滥，可不一样生出了你这样没教养的孽种嘛？”
左前方金色人影大喝，“大胆！竟敢渎神！”
金光暴涨，虚空中瞬间涌现巨大的压力，生生把原本站着的胡礼再次压趴在虚空之中。
猝不及防间，胡礼狠狠被巨大的压力挤压到了金光地面，全身骨骼一阵阵咔咔作响，一口鲜血噗地喷出老远。
胡礼死死咬着牙，整个脸贴在地面上，嘴角处斑斑血迹清晰可见。
纵然如此，胡礼依然癫狂笑着，吃力说道，“有种……就弄死我……我……不死……就要……你……死！！”
最左侧金色人影，一声叹息，再次挥挥手，漫天金光化作无尽光点飘散，胡礼身上的压力尽数消失。
胡礼趴在地上，全身骨骼断裂，阵阵剧痛不断从身体各处传来，没有任何力气还能站起来。
胡礼只能就这么趴在虚空中，大口喘着粗气，眼睛死死盯着左前方的金色人影，吃力地挪动眼珠，扫视了一下正前方的人影和最右侧的人影，露出沾满鲜血的白牙，吃吃笑着，“我会记住……你们的……别让我找出来……你们是谁……哈哈……哈哈哈哈……”
最左侧金色人影摇摇头，“孩子，何苦呢？你终究只是一个代理人，且不说你能如何，纵然是你身后的主事人，也不可能有勇气敢对这几位发出威胁。你又何苦去得罪他们，牵连因果，给自己徒增麻烦。”
胡礼没有说话，只是死死盯着左前方的金色人影，咬着嘴唇，任鲜血溢出嘴角。
正前方金色人影轻轻开口，“既然你不肯说出背后那位，那吾最后问你一个问题，若你成为那最终之人，你欲如何？”
胡礼依然没有说话，只是盯着金色人影的眼神微微开始涣散。
最左侧人影手轻轻一勾，虚空中逸散的金色光点再次浮现，纷纷落在胡礼身上。
转瞬间胡礼身上所有伤势消失无踪，回到了刚进入这个空间那一刻。

第70章 升阶考核（4）
胡礼没再站起来，喘着气翻身一屁股坐在地上，恶狠狠瞪了瞪左前方的人影，又望向正前方，“如果我说我不知道，我没想过，你信么？”
右前方金色人影冷笑，“看来苦头还没吃够，你……”
胡礼打断他，“你要再说半个字，我会连你一起记上，我保证你会后悔！”
最右侧金色身影哈哈大笑，“就凭你？”
胡礼认真冷笑，“凭你们猜不出来的我背后那位主事人。你们敢赌么？”
无人回答。
胡礼冷哼一声，指着四周，“威胁用了，装好人用了，卑微的利诱用过了，武力镇压用过了，你们依然猜不到我背后那位是谁。但你们没有办法直接弄死我，因为规则限制是吧？那好，现在换个玩法，我来猜你们。”
胡礼指着最左侧，“假仁假义，擅长装好人，满口孩子孩子，金光再浓郁也压不住你当了婊子还想立牌坊的恶臭。本来我以为你是十字架上那位，但刚说到因果，出手就能驱散这边对我的压迫，瞬间治好我的伤，我想，你大概率应该是舌灿莲花的那位死秃子吧？怎么，灵山香火不够你骗了，到这种地方来混黑社会当白手套？”
指着左前方，“对我的分析很快，提问直指核心，语气充满了高傲，威严不容侵犯，那骨子里的不屑简直快刻到了脸上。可你们绝大部分都是这样的恶臭德行，光凭这一点确实不太好猜。所以我确实不清楚，你到底是阿斯加德的独眼龙还是奥林匹斯山的老变态，又或者是九重天上那个抠搜的死老太婆，不过不重要，我会想办法弄清楚的。”
指向最右侧，“暴虐、无脑，又有点率直，实力明显弱于左边那死秃子，加上他有意无意暗示你是邪神，恨不得直接挑明你的身份让我知道。那这样说起来，你不外乎就是地狱那个鸟人、北欧那条疯狗，或者战败后被分尸那个倒霉魔神，没事，我先记下，我觉得我可以找到答案的。”
指向右前方，“阴阳怪气煽风点火是把好手，台词不多，说明你地位明显不如其他几个人，但干得出这种事儿的家伙好像也不少……嗯，还真是难猜呢，毕竟你们当中这样的下三滥太多了。所以你是锤子肌肉男喜欢玩阴招的好弟弟，又或者是三头六臂喜欢玩蛇的怪胎，还是七十二柱里的长尾巴呢？”
最后看向正前方，“身居C位，地位最高，威严不容挑衅，习惯在别人说话后总结以及引导问题，你说话的时候其他几位都不敢插话，好大的天威啊！啧啧，这我倒是好奇了，难道是灵霄宝殿的椅子坐腻了？还是玉虚宫就十二个人让你觉得太冷清，来这凑热闹来了？”
胡礼轻轻敲了敲自己太阳穴，“就像刚才我说的，我这人记忆力还行，你们也看到我之前那些年，闲着没事犯过什么傻，所以，你们对我的了解远远比不上我对你们的了解。”
“因此，我一点都不着急。”
“答案会有的，你们可以尽情期待我会做出什么来。”
众金色人影全部沉默。
良久，正前方金色人影道，“你都错了。”
胡礼开心拍手大笑，“哈哈哈哈，那说明这其中我猜对了一半以上，不错不错。”
正前方金色人影看着胡礼疯癫的样子，微微叹息，“非是吾等以大欺小，这皆为规则。你来此本是要叩问本心，回答这些问题。”
胡礼冷笑，“那你敢对你本心发誓，逼我说出我的主事人也是规则要吗？”
正前方金色人影没有回答，“吾再问最后一次，凭你本心，若你成为最终之人，你欲如何？”
胡礼嘿嘿笑着，“别的不知道，但我肯定先弄死你们！”
正前方身影一声叹息，“此乃气话，非你本性。若你不问本心作答，吾等按照规则，只能判你……”
胡礼瞬间恢复冷静，沉声道， “我确实不知道。”
“我没有去想过这个问题。”
“你问我本心想要怎么样。我回答不了。”
“因为我都不知道我想的是什么，想要的是什么。”
“这个世界上似乎没有任何我在乎的东西，包括我自己。”
“曾经，我能想到我这一辈子最好的结局，就是某天我累到走不动的时候，恰好可以有个合适的地方，让我尽量没有痛苦地长眠不醒。”
“我不相信这个世界上有正义和光明，我也不再期待有任何存在会在我绝望的时候施以援手。”
“我只相信人心本就一片黑暗，因为我看到的世界，就是这样的肮脏不堪。”
“但我必须承认，我还是对这个世界有着那么一丝牵挂和不舍。”
胡礼陷入了沉默，而金色人影也没有发出任何声音。
良久，胡礼沙哑着声音继续说道，“最开始进入这场游戏，我算是被迫的。”
“一路走来，我发现我好像有那么一点兴奋，喜欢上这个游戏。”
“不是因为我可以有力量去体验非人的感觉，而是我发现在我死之前，能看到一些我这辈子不曾见过的风景，其实也挺好。”
顿了顿，胡礼苦涩笑笑，“我主事人告诉我，要我赢下去，输了的代价比我所能想象得更严重。”
“可我并不知道输了到底会有什么样的代价。”
“是会回到现实我痛苦不堪的生活里？还是会让我魂飞魄散彻底消失？但其实，我并不在乎，更不觉得这有什么重要的。”
“因为我本身就一直在最绝望的黑暗中，在经历各种绝望和痛苦。那又有什么绝望，能让我更绝望呢？”
“但是，我觉得我主事人还不错，这个游戏，也还挺有意思。”
“所以，我会尽力赢下去，在我输之前，用尽全力赢下去，试试看，我还能走多远。”
“尽管如此，我依然没有去想过如果我赢了所有人之后要做什么。”
“不过，今天过后，我可能会有一个大概的方向。”
正前方的金色人影寂静许久，问道，“什么方向？”

第70章 升阶考核（5）
胡礼嘲讽笑笑，“比如，像你们一样，高高在上地让曾经欺辱过我的人先体验一番生不如死是什么样子？”
想了想，胡礼补充道，“这不是气话，是经过你们‘引导’，此时此刻，我的本心。”
胡礼嘲讽看向前方，“若有那天，希望尊贵的各位记得，这因果，都是你们自找的！”
最左侧金色人影一声叹息，“恩怨纠葛，因果缠身，是祸非福，何苦来哉。”
胡礼冷笑，“说得好像接引准提那不清不楚的孽缘，现世佛和未来佛争权夺势的戏码已经演完了似的。都这年代了，还来州官放火不许百姓点灯的故事？”
最左侧金色人影微微摇头，没再说话。
正前方金色人影微微抬手，“诸位，如无他，按规则表决吧。”
最右侧金色人影嘎嘎怪笑，抬手弹出一点金光，浮在胡礼头顶，“吾很讨厌这小子，但是吾也很喜欢他的性子。吾，同意通过考核。小子，如果你能找出来吾的身份，等你来报复，嘎嘎！”
右前方身影思考良久，摇摇头，“吾，不同意通过，无尊无信没有半句实话，有违叩问本心的原则。”
最左侧金色身影顿首，“吾见所同，不予通过。”
左前方金色身影同样思考良久，最后还是抬手弹出一点金光，同样漂浮在胡礼头顶，“吾很不想让你通过。吾虽然不认为你能成为最终之人，但你既然想找吾报复，吾若断你前路，岂不显得吾怕了你，还不如那等……哼！若有他日相逢，且看你所为，吾等着看你还能走出什么样的风景。”
胡礼皱眉，看着头上两点金光，又看看最右侧金色人影和左前方金色人影，最后望着正前方金色人影，终究什么也没说。
场间陷入良久的沉默，等了好久，正前方金色人影终是一声叹息，抬手弹出一点金光，“吾，予以通过。”
三点金光汇聚，开始飞速旋转，点点金辉洒落笼罩胡礼，眨眼间便把他的身影淹没。
金光散去，胡礼也早已经不在当场。
场内，渐渐地，诸多金色人影一个个黯淡下去消失不见。
胡礼再次睁开眼的时候，已经回到了自己住的出租屋。
强烈的眩晕感传来，胡礼没忍住直接吐了一地。
随着吐出秽物，胡礼明显感觉情绪平静了很多，大脑也更清醒了一些。
闭上眼回忆升阶考核过程中的一切，胡礼死死捏着拳咬着牙，尽量控制自己略过光幕里的往昔回忆，集中注意力关注到考核本身的过程。
良久，胡礼整理好思绪恢复冷静，睁开眼，手机短信适时响起。
“尊敬的代理人，您的升阶考核已完成，恭喜您通过考核，正式成为二阶代理人。您目前胜点为9点，您将拥有双人预约比赛的权限，同时请选择您的升阶考核奖励。A，选择与你的主事人进行通话，通话限时5分钟；B，选择获取主事人预留道具一件；C，选择了解并解除代理人隐藏限制规则；D，选择放弃（99%代理人选择此项哦~）”
胡礼翻来覆去看着这条通知。
这场升阶考核，带来了更多不清楚的的问题，胡礼很想要找司命问个清楚，甚至想直接问司命，那几个考核官的真实身份。
但想到上次不愉快的通话过程，让胡礼隐隐猜测，司命可能受限于规则，也可能是单纯犯贱，所以不太可能给自己一个想要的答案。
更何况司命之前就暗示过不要浪费机会找他聊天……
第一个选项被胡礼pass。
第二个选项，获得一件预留道具，胡礼万分纠结犹豫。
以司命那不靠谱的德行，这个预留道具是一片嚼过的口香糖胡礼都不会觉得意外……
第三个选项，代理人隐藏规则限制。
联想到之前打听到的一些零碎消息，加上自己每次通知都没有地点，需要去解谜，胡礼猜这破游戏对自己的规则限制应该包含这一部分，尽管其他是否还有限制暂时不确定，但如果单纯为了免除解谜的步骤去选这一个选项，胡礼隐隐觉得有吃亏的感觉……
至于第四个选项，呵呵呵呵……
这游戏真的是不遗余力想坑死自己啊……
纠结犹豫了半天，胡礼最终做出了决定，在手机里回复了一个“B”。
片刻后，手机响起。
“尊敬的代理人，您的升阶奖励选择了B, 获取主事人预留道具一件。经随机抽取，您获得录音笔一只，请注意查收~”
刚看完短信，门铃响起。
胡礼一愣，慢慢走到门口，仔细听了一下，门外并没有任何动静。
又等了几分钟，胡礼才谨慎打开门。
门口一个人都没有，只是门前多出了一个没有任何标签的小纸盒。
把盒子拿进房内拆开，里面是一只纯黑色的老式录音笔，笔上只有快进、快退、录制、播放四个按钮。
胡礼想了想，按下了播放键。
呲呲啦啦的杂音过后，司命贱嗖嗖的声音从里面传出。
“作为你的主事人，首先我还是要恭喜下你，居然到现在都没被淘汰。真让人诧异……嗯，我意思是，那个……可喜可贺啊~”
胡礼咬牙，低声自语，“合着你他么天天就盼着老子被淘汰是吧！”
司命肯定没法听到，所以声音继续，“我想你应该有很多问题想问，但是我可以明确告诉你，诶嘿，我就不告诉你，我就不告诉你。”
“但是你也不要埋怨，因为现在的你，根本没资格了解那些你想知道的真相。”
“如果你有一肚子的疑问，如果你真的想了解所谓的真相，你唯一要做的就是不断赢下去，不断升阶，等你到了可以知道一切真相的时候，那你自然就会知道了哟。你看，是不是很简单？是不是很励志？”
胡礼额头青筋暴起，“这他么不是废话吗？”
司命声音突然严肃，继续道，“这只录音笔的容量有限，所以咱们还是说正事吧！”
胡礼没忍住咆哮，“你他么现在才知道该说正事啊！”

第71章 关于过往的背后
司命咳嗽了两声，“当你选择这份遗留物品的时候，你应该是接近二阶或者已经二阶了。所以现在的你，要学着去领悟二阶的能力使用方式。”
顿了顿，“通俗来说，一阶是种子，让代理人得到天赋属性能力本身；二阶则是萌芽，你要熟悉属性能力衍变出属于你自己的使用模式。”
“比如，同样是火，有的人看到的是光，有的人感受到温暖，有的人看到是焚烧一切，有的人体验到的是毁灭的威能。所以哪怕是同样的属性能力，也会根据每个人的不同理解和感受、还有使用方式，演变出不同的具象化表达。”
司命贱嗖嗖的声音再起，“我想你现在可能在吐槽我又在废话，的确这些也是废话诶……”
胡礼拼尽全力才让自己没有把这破笔给砸了。
司命继续道，“在游戏里，主事人遗留的物品，基本可以分为传法、传教、传术、传道四类馈赠。”
“传法就是有家底的主事人给代理人发钱。主事人只要舍得支付足够代价，就能把一些规则允许范围内的东西，传递给代理人进行使用。比如海里劈腿男那把叉子、玩斧头臭小子那盏破灯啥的。”
“传教是有权势的主事人给安排工作。通过传承宗派教义，让代理人可以更理解主事人教义，获得教派内名义上的某种身份及权限，做一些规则允许内的事情。比如你不喜欢的老秃子对一个小秃子代理人传教，敕令他做护法罗汉，那这个小秃子代理人就必须遵守教义吃素不杀生等等，然后就能拥有对妖孽攻击加成的效果，得到不坏金身之类的二次天赋。”
“传术就是不要脸的主事人给开小灶。主事人把一些规则允许的技能招数教给代理人用。比如猴子拔毛变小猴子、天天杵个水瓶子在手心那大婶瞪谁谁怀孕之类的本事。”
“传道是吃多了撑得慌的疯批主事人，把自己拥有的一部分核心权柄给代理人支配使用。通俗点来说，拥有这样部分核心权柄的代理人，要是在奥林匹斯山，多少也得叫声半神。”
“当然，这些都是各家主事人自己衡量的事儿，和你没太大关系。我既没家底儿也没权势，明显不是疯批并且要脸，所以建议你不要提高期望值对我有所期待。”
胡礼随着这段话，从皱眉思索，到咬牙切齿双手握拳怒火狂喷。
司命贱嗖嗖的声音还在继续，“但是为了让你更能激发斗志去熟悉属性能力，开发出你的二阶能力，我有一些重要的消息要告诉你。”
胡礼坐正，聚精会神认真倾听，生怕错过半个字。
司命停了会儿，沉声道，“当你进入二阶升阶考核，你会面对轮值考核官的质询提问，回答什么并不重要，他们能做的不外乎就是连哄带骗，打压拉拢。一切遵循你本心选择应付就好。”
“一般来说，考核官是随机轮值，谁也不知道自己主持的这场考核里的代理人是谁的人。所以为了避免考核官针对考核者，故意不通过考核，从而被其他主事人发现后报复自己代理人的情况发生，大多数情况下都会让你通过考核的。”
“嗯……但是过程可能会比较蛋疼。你知道的，那些家伙向来高高在上惯了，那嘴脸和脾气应该不会让人很舒服……”
“嗯……话说，你抽到这个奖励的时候到底有没有二阶啊？我这个消息会不会来晚了？”
胡礼疯狂揍沙发上的抱枕，一边揍一边咆哮，“你他么也知道晚了啊！！窝草！”
司命咳了咳，正色道，“不过这也不重要，我相信我的眼光，也相信你可以自己应对过关的，嗯……你应该不会上当，但是你不会被利诱出卖我吧？嗯……如果你都没上当的话，你应该不至于气死那群老不死的吧……”
“咳咳……对了，我要给你说一件很重要的事。”
“我想要告诉你的是，别再想着结束自己的人生了。”
正在暴揍抱枕的胡礼愣了愣。
司命继续道，“相遇那天，你本来是打算把所有的钱给你家人后去死。而在这之前，你已经尝试死过好几次了。”
“我觉得一个不怕死的人，在这个游戏里应该也不会怕死，一个彻底绝望的人，在这个游戏里，或许能找到属于你的最后那点希望。”
“所以我选择了你，作为我的代理人。”
“在你过往岁月里，你曾在各种绝望之中去信仰过诸神，但是你都没有得到回应和救赎，也没有改变你的生活。”
“这让你深深憎恨着这个世界，犹如你憎恨你自己。也让你不再相信世间有神的存在。”
“但我要告诉你的是，不是世间无神，也不是你做错了什么，更不是对诸神的祈求和祈祷没有作用。”
“你曾经做的那一切都是真实并成功了的，你也的确依靠你独特的天赋通过一些残缺的仪式和祭礼就沟通联系到了诸神”
“你为了脱离绝望苦海，用这样的仪式达成契约，献祭了你的一部分‘拥有’，去换取诸神的怜悯和帮助。”
“但是他们如约收取了祭品，却通过你不成熟的契约语言，利用一些手段让你陷入了更大的绝境。”
“你可还记得，年幼时夜夜长跪佛前，向佛祖祈愿，愿用你二十年寿命换取父母不要再争吵打架。他在收下祭祀后，让你的生父被仙人跳抓进监狱判刑七年，就这样完成了让你父母不要再打架的契约内容。”
“而后那七年里，因为生活的压力，在家你成为了生母的出气筒，稍有不顺心就会被打被骂。加上你生父入狱，在外被指指点点饱受欺凌，活得更为痛苦绝望。逼得小小的你尝试用毒鼠药自杀。你没死，并不是因为买到了假药，而是你喝药时从水缸里舀出来的水被换成了玉净瓶中的净水，这才救了你。”
“凡是种种，诸如此类，皆是他，或者他们的手笔。”

第72章 死之前用力活着
“因为只有在绝境中挣扎的你，才会源源不断献上信仰和祭品。”
“信仰，是他们赖以存在的根本，也是他们上桌的游戏筹码。”
“祭品，是你祈祷时承诺的东西，包括你的寿命，你的运气，你的感情，你的快乐，甚至你的痛苦，都成了他们收取的祭品。”
“所以你觉得自己时运不济，这一生活得那么煎熬痛苦。甚至你每次想死都会因为各种原因终究没能死成，这一切，背后也都是他们在做手脚。”
“他们要你痛苦到极限，要你跌落最深的绝望深渊，要你陷在无尽的苦难中挣扎。只有这样，你才会按照他们的意愿，榨尽自己最后一丝信仰，把自己最后的‘拥有’都献祭给他们。”
司命笑笑，“我想，你听到这些后，应该会对这个游戏更有期待一些吧。”
“如果你能赢到最后，甚至你都不用赢到最后，你只要达到一定程度，就有能力向这些存在进行报复。”
“至于他们是谁，不用我说，你也应该很清楚。”
“毕竟，他们每一位，都是你曾经苦苦哀求祈祷的目标。”
“最后，算是一个福利吧。”
“我不会像别的主事人，要求代理人必须怎么样或者成为最终之人后必须要如何。”
“你，可以完全放松，尽情的享受这个游戏。”
“所以，在没死之前，用力活着，遵从你的本心，去做任何你想做的事。”
说完，司命哈哈笑起来，“那这次的奖励就到这里啦，哈哈哈哈，你是不是现在很后悔没有选择通话，至少可以当面怼我？诶嘿，气死你气死你气死……”
胡礼铁青着脸，没忍住抓起录音笔砸在了地上。
啪地一声，录音笔碎成了一地残骸。
胡礼大口大口呼吸着，死死咬着牙，盯着一地残骸发呆，良久，胡礼疯狂笑起来，笑得前仰后俯，笑得眼泪都流了出来。
胡礼狠狠踩在录音笔上，来回碾压着，一边笑一边哭一边咒骂。
咒骂着漫天神佛，咒骂着过往的一切，咒骂着所有的存在。
直到把录音笔碾碎成一地渣滓，胡礼一屁股坐在地上捂着脸开始低声抽泣。
胡礼死死咬着唇，任凭眼泪蜿蜒从脸上爬满手心，直到咬破的嘴唇鲜血渗出，混着眼泪带来刺痛。
抬起头，胡礼双眼中是满满的恨和绝望。
盯着天花板，无神发呆了很久，胡礼才擦擦眼泪面无表情地站起来，抓来扫把，把地上的残骸扫干净。
在扫的时候，一个小小的耳钉从录音笔残骸里滚了出来。
胡礼捡起来，就是一个很普通的银质耳钉，顶部是一个黑色的石材质面，上面有一道小小的划痕，除此外，和网上9块9包邮的银耳钉没有任何区别。
胡礼愣了好一会儿，把残骸收拾后，来到卫生间对着镜子，轻轻把耳钉戴了上去。
胡礼原本是有一个耳洞，但因为上班着装要求，很久很久没有戴过耳钉，这个耳钉戴上看着刚好。
胡礼面无表情看着镜子里的自己，良久，狠狠一拳砸向镜面。
玻璃哗啦啦碎了一地。
胡礼看着碎玻璃中无数个自己，站了好久，垂着的右手，被碎玻璃割开的伤口，鲜血一滴滴落下，在地板碎玻璃渣中，溅出点点红花。
胡礼打开水龙头，随便冲了一下伤口，走到沙发前，抓起手机，发了一个短信。
“预约比赛，A，24小时后。”
片刻后，手机响起。
“尊敬的代理人，您已成功预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：青山墓冢；比赛内容：最终守护。比赛即将在明日晚20：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除7胜点，目前您的胜点为9点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胡礼盯着青山墓冢，没有去查地图。
山里的墓园很多，但能合得上青字的，只有那一个。
多年前，胡礼曾经去过这个地方，青城山，味江陵园。
放下手机，胡礼犹豫了下，吃下了加倍的药，好容易才让自己失去意识慢慢睡去。
深夜，摄像头微微旋转对着睡梦中泪流满面的胡礼，良久，一声轻轻的叹息过后，再无动静。
第二天醒来，已经是下午，收拾了一下，胡礼出门地铁转高铁向目的地出发。
出了高铁站，打车到达目的地，已经是下午六点过。
陵园大门开着，只是周边乡民卖香蜡纸钱鲜花水果的地摊已经早早就收摊回家。
萧条的山道上，大开的陵园门口，也就只有左侧保安室里守墓的老头在。
他双眼迟滞盯着远方在发呆，身边破旧的木桌上，一个更破旧的收音机呲呲啦啦放着川剧咿咿呀呀的唱曲。
胡礼在门口站了一会儿，回忆了一下当年来过的位置，想了想，最终还是慢慢抬脚向里走去。
走过一道道小路，穿过一座座墓碑，走到了一座缺了一角的黑色大理石墓碑面前。
胡礼面无表情看着眼前的墓葬，墓碑上那个郭字刺痛着眼睛，过往记忆片段一点点浮现。
那年，就是在这个墓碑前，胡礼教着他们立香，点蜡，如何在不损坏纸钱的前提下把一叠纸钱分成一张张的，如何用纸钱搭成钱山......
遥遥看向墓园边上指定的放炮点，似乎当年那香火烟雾缭绕里，轰隆隆的鞭炮声还响在耳边......
胡礼前所未有地痛恨自己的记忆力。
甩甩头，似乎把这过往记忆都从脑袋里甩出去。
胡礼就这样定定站在了这座墓前，烟抽了一支又一支，一步也没有挪动。
随着天色慢慢暗下来，守墓老头小房间也安静了下来，大概是去外面灶间吃饭去了。
胡礼抬头，才发现不知不觉在这公墓进入进来了好几个人，大家分布在各个位置，有的在擦拭墓碑，有的在烧纸钱，有的在眺望远山，却在不经意间偷偷到处打量。
胡礼掏出手机，看着屏幕上的时间。
时间刚跳到20:00，一条短信提醒跳出来。

第73章 最终守护（1）
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：10名，比赛内容为：最终守护。”
“本场比赛时长为30分钟，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及边界设置。”
“参赛代理人将随机绑定墓园中一位游离灵魂作为守护对象，参赛代理人需全力保护守护对象。如守护对象消失在场地范围内，参赛代理人也将同步消失。参赛代理人每让一名被守护对象消失，可获得1积分，符合结算条件即可根据积分进行排名。”
“比赛时间截止，或全场只剩1名及以下被守护对象，则比赛结束进入结算。”
“如比赛时间截止前，全场剩余0名被守护对象，则全体参赛代理人视为失败，各扣除50胜点。
“如比赛时间截止前，全场只剩下1名守护对象，则绑定该守护对象的参赛代理人视为胜出，获得50胜点奖励；其余参赛代理人视为失败，扣除30胜点。”
“如比赛时间截止，全场剩余2名及以上守护对象，则开启积分排名统计。积分第一名的代理人视为胜出，获得50胜点奖励；其余参赛代理人视为失败，扣除30胜点。”
“参赛代理人在结算时，每获得1积分，可兑换为10胜点奖励。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
胡礼快速看了两遍，还没来得及细想，一种强烈的不安涌上心头。
升阶考核后自己胜点只剩下9点！
这一战必须赢，一旦输就会被淘汰！
就在胡礼看手机短信的时候，天色在短短几秒内完全黑透，只剩下墓园里少数的几盏路灯隐隐照亮着极小的点点范围。
四周的山林里，有风不知从何而来，吹动着树叶哗啦啦响成一片。
山林中的阴影像是活了一般扭动不止，犹如一只只怪兽似乎随时都可能扑出来。
而四周的墓地，一朵朵幽绿色的鬼火慢悠悠从墓穴中升腾，悬浮在空中，替代路灯把整个墓园照成一片人间鬼蜮。
眼前的墓里同样有一朵鬼火飘出，悬浮在胡礼面前，一道绿色花火从鬼火中迸发落到胡礼身上。
胡礼稍微一挡，眼前的鬼火慢慢变成一个弓腰驼背、穿着全套黑色寿衣、脸色煞白的老头子。
胡礼看着眼前的老头，咬着牙，没说话……
老头倒是呵呵一乐，冲胡礼笑道，“青钩子娃娃，我见过你。前几年，你和我孙女来给我烧过钱。”
胡礼脸色一凛，正要说话，远处已经有人先行动手。
隐隐看到一个身穿皮衣，头发染成彩虹鸡窝的不良少年拽下了脖子上戴着的项链，轻轻亲吻了一下项链上的十字架，猛然抛上了天空。
“愿主的光辉照耀此地，将所有亡灵接引至彼岸的天堂。”
十字架迸射出浓郁的圣洁白色光芒，在漆黑的夜空中映射出一个更为巨大、繁复、精美的十字架虚影，亿万条白色圣光从天空洒落，覆盖整个墓园。
无数飞舞的鬼火在圣光中慢慢消融，幻化出一张张安详合眸的人脸，微笑着升上天空向着十字架飞去，在圣光的沐浴中，鬼影慢慢虚化，渐渐消失。
身旁的老头第一时间龇牙咧嘴躲在了胡礼身后，借胡礼身体遮挡，躲过了大半圣光的照射。
然而瘦弱的胡礼身体并没能挡住所有光芒，老头露在外面的半只手臂不小心被圣光照耀，就好像纸遇到了硫酸一样开始快速燃烧消融。
老头一声痛呼，整个人更是缩成一团躲在了胡礼身后，狠狠戳了戳胡礼，老头闷声道，“你个瓜批，憨包一样瓜站着干啥子，你倒是做点啥子撒，不然老子我都要遭烧死了。”
胡礼狠狠瞥了一眼老头，“你能出现在这里，就说明你已经被烧死了，只剩下渣。”
话虽如此，胡礼依然迎着天空伸出右手，狠狠从左上向右下一划，“黑暗降临，凡暗所及之处，一切不得见我，一切不得伤我。”
身旁墓碑的阴影中，浓郁的黑暗迅速喷发，眨眼间把胡礼和老头包裹进去瞬间消失不见。
其余参赛代理人面对圣光的威胁也纷纷出手。
一个浑身肌肉几乎把衣服撑破的汉子身影伏地，身旁那团鬼火依附于他背后，瞬间浑身冒出熊熊火焰，脚下一蹬，顿时化作一道流光就冲向杀马特男孩。
一个白色风衣少女双手在虚空急弹，一阵阵隐隐约约的美妙乐声从虚空中四处扩散，声波圈圈荡漾。把她身边的一切都变得虚幻模糊起来。纵使阵阵圣光不断倾泻而下，都被声波荡成点点碎光，始终没能落到她身旁的守护对象身上。
可同样有反应不及的，又或许是能力相克。
在墓园边缘处阴影里的一个小个儿胖子在圣光照亮的第一时间，就钻进了墓园边上的林子里，想借树影躲避圣光。
但冬天的树冠稀稀拉拉，没能完全挡住光芒。
穿透树梢的白光犹如根根利箭射入林中，千丝万缕，无孔不入。
他只是反应慢了一点，圣光已经穿透了他身旁躲避不及的守护对象。
顿时，他身旁那个守护对象浑身像被硫酸烧毁一样，仅一时片刻就在圣光中化为了一阵青烟。
在守护对象消失的同时，小胖子诧异得瞪大了双眼，和他守护对象，瞬间全身染起白光，一眨眼就已经彻底消失在林下光影之中。
胡礼瞳孔一缩。
所谓守护对象消失，参赛代理人也一起消失，这句话的意思基本等于参赛代理人会被强制经历守护对象的死法，跟随守护对象一起玩完！
仔细再看了几眼，转过头，低声吩咐老头，“你躲在墓碑的阴影里不要动也不要发出声音，我用黑暗把你保护起来。”
略微迟疑了一下，胡礼补充道，“就是我死了，只要黑暗没有被驱散，你就是安全的。不论发生什么，你也不能出来。明白了吗？”
老头点点头，“那你要去干啥子？”
胡礼看向远处混战的区域，“浑水摸鱼！”

第74章 最终守护（2）
老头偷偷瞄了瞄前面光华乱飞的战场，犹豫了一下，“那如果你死了咋办？”
胡礼瞥了一眼，“你很想我死？”
老头飞快摇头，“你死了我也跑不脱哒嘛！”
胡礼冷哼，“放心，我死之前黑暗不会消失，只要你按我说的做，不会有事。就算我死了，我也会尽量想办法把战场拉开不波及这个区域，你好好躲起来撑过半个小时别被人发现就行。”
老头嘿嘿一笑，“那没的问题。”
又看了看胡礼，“如果你死求了，也无所谓，刚好来给老子做个伴。嘿嘿。”
胡礼没有搭理他，右手一划，黑暗分为两半，一半在原地把老头包裹隐藏在了墓碑后的阴影里。
另外一半黑暗翻涌着散开，遮掩着胡礼的身影，通过圣光照耀下的点点阴影不断向战场中心跳跃过去。
胡礼首先选择了正在疯狂拨动手指弹奏中看不见琴弦的音波少女。
她全神贯注应对着天空散乱的圣光，背后一片空旷。
胡礼借着黑暗的庇护，小心翼翼刚靠近音波少女，就明显感觉到了身处的黑暗一阵阵波动。
空气中音波扩散，导致黑雾开始不受控制的翻滚消散！
虽然至今没有弄清楚这藏身黑暗的承载极限，但是胡礼依然停下了脚步，并不打算冒险。
后退几步，找了音波少女身后不远处的一个墓碑阴影融入进去，胡礼继续藏身黑暗中，静静看向前方。
火焰壮汉已经扑到了杀马特少年身旁，双手变成巨大燃烧着烈焰的爪子狠狠抓向杀马特少年。
杀马特少年则是打开双臂，摆出十字架的样子，与天上的那个繁复华贵的十字架虚影相互映照，一圈圈圣光从他身体里涌动而出，在他周围交织出一个梦幻的淡白色光圈死死守护着他。
火焰巨爪挠在光圈上，火花四溅，发出让人牙酸的摩擦声，光圈不断震荡，却始终没被破开。
一个穿着破破烂烂的乞丐老头，举着一片芭蕉叶子遮挡着身旁的守护对象，芭蕉叶子不断洒落一层层淡黄色光晕冲淡着圣光。
他一路连滚带爬，翻越层层墓碑冲到火焰壮汉身边，大吼一声，“让开，我来！”
火焰壮汉略一迟疑，果断跃起，跳到杀马特少年另外一侧，让出了位置。
老头伸出指甲黑漆漆的脏手，从地上抠起一大把泥土塞进嘴里，一边咀嚼一边叽里呱啦说了一堆听不懂的话，然后深吸一口气，‘呵~忒’一声，狠狠一口泥渣混着口水浓痰吐向光圈。
黄褐色的口水落在光圈上，腐臭难闻的气息立刻四处弥漫。
随着阵阵黑烟不断从光圈冒出，那圣光光圈从被口水喷射的地方，犹如被剧毒腐蚀一般开始慢慢变黑，转眼间就破开了一个不小的缺口。
乞丐老头嘿嘿一笑，拉着守护对象飞快躲到边上，朝火焰壮汉喊，“这积分给你，上，弄死他丫的！”
火焰壮汉来不及回应，抓住机会双手一碰，身上烈焰猛烈燃烧照亮半边天幕。
熊熊烈焰攀附在他身上，双臂化作了烈焰缠绕肌肉横生的粗壮手臂和尖锐利爪，带着一溜火星就从被腐蚀的缺口冲了进去。
杀马特少年大惊，双手虚握住天空十字架，狠狠向下一压。
十字架洒落的圣光微微一滞，继而爆发出更浓郁的光芒，眨眼间凝聚为更为粗壮的光辉十字架，从天空向杀马特少年区域呼啸落下。
火焰壮汉速度显然更快一筹，在圣光轰炸落下前的一秒钟，欺身靠近杀马特少年身边，毫不犹豫右手利爪狠狠一套，带动烈焰巨臂直接穿过杀马特少年胸膛，把杀马特少年整个身体穿在了手臂上，手臂前端利爪捏着的正是杀马特少年的心脏。
火焰壮汉左爪同时横扫，一把抓住正打算逃窜的马特少年守护对象，利爪轻轻笼罩他的头，同样捏爆烧成了一阵青烟。
杀马特少年瞪大了眼睛，和他守护对象一样，头颅炸裂化做了青烟，剩下的残尸片刻就被火焰壮汉身上的烈火烧成了灰烬。
于此同时，十字架圣光已经轰然落下，把火焰壮汉整个人压倒跪下，身上不断冒起青烟。
火焰壮汉仅仅是微微皱眉，右手用力，身上烈焰冲天而起，将那漫天圣光冲破碎为一地光点。
还不待火焰壮汉站起来，胡礼前方的音波少女双手在虚空中狠狠一拉一放，张开大嘴冲着前方就发出了尖锐嚎叫。
从她指尖的虚空中，迸射出千百道锋锐的音波，如雨似箭般向火焰壮汉席卷而去，发出的尖叫震荡着空气，肉眼可见的一圈圈波纹不断扩散变大，把火焰壮汉身边所有空间都笼罩进去，彻底断绝火焰壮汉闪避腾挪的余地。
就是现在！
胡礼右手飞快划动，浓郁的黑暗顿时从音波少女身后的影子里喷薄而出。
胡礼从中一步跨出，掏出进场之前藏在自己袖子里的一把小匕首，狠狠捅进音波少女后心窝。
后背的剧痛让音波少女微微一顿，张开大嘴仍在尖叫的她下意识转头看向身后。
胡礼咬咬牙，稍微侧转一下身子，避开音波少女的脸，拔出匕首再次深深捅了进去。
一刀、两刀、三刀……
还不够！
手中匕首深深捅进少女背心，用力搅动动，硬生生把少女心脏捅成了一团细碎。
少女身体骤然一软，慢慢背靠着胡礼滑倒在地。
只剩下瞪大的双眼，灰白无声看向头顶漆黑的夜空。
胡礼急促呼吸着，大口大口喘着粗气。
眼看音波少女彻底没了呼吸，胡礼毫不停歇抓起匕首又是狠狠一刀，这次，捅向了少女身旁已经吓傻了的守护对象。
那个幽魂同样是一个少女，看着胡礼匕首捅来，吓得发出了一阵尖叫，整个人瘫软在地。
没有丝毫阻碍，匕首捅到幽魂犹如划过空气直接从灵体穿了过去。
由于用力过猛，胡礼还狠狠摔了一个跟头。
跌倒在地的胡礼回头诧异地看着幽魂，幽魂呆愣着看向胡礼。
一秒钟后，灵体完全不管已经断气的音波少女尸体，尖叫着却连跑带飘地向远处逃命。
胡礼连忙挥动右手，身下影子再度喷出浓郁黑暗包裹住他，沿着路径上的阴影向幽魂追去。

第75章 最终守护（3）
这刹那的耽误，幽魂已经窜出去老远。
就在此时，幽魂逃跑方向前方不远处的墓碑下，胡礼守护的那老头忽然从阴影里出现，毫不迟疑低着头就狠狠向幽魂撞了过去。
老头出现得过于突然，逃窜的幽魂来不及躲让，被撞了个正着，轻飘飘摔倒在一旁。
老头连忙扑上去，用身体压住幽魂。
两个亡灵顿时滚做一团。
于此同时，胡礼也从黑暗中闪身而出，来到了面前。
老头费力地死死压住幽魂，连呼带喘，“你个憨批瓜娃子，你拿把刀弄得死锤子鬼啊！你还有啥办法赶紧弄，老子要压不住了！实在没得办法，你娃还是个处的话，就赶紧放血染刀来弄她啊！”
胡礼闻言，右手抓起匕首，在左手掌心一勒划出一道伤口，鲜血瞬间流出染上刀身，胡礼顾不上伤口，避开老头身体，抓住一个空隙，一刀向幽魂腰子扎去。
手上传来像是扎中棉花一般的触感，匕首这次真实地刺入了幽魂背上。
幽魂发出凄厉的嚎叫，被匕首刺中的地方燃起金色的火焰，一时片刻就被焚化成了阵阵青烟。
老头一屁股坐在一边地上，像个漏气的风箱一样吭哧吭哧喘个不停。
胡礼看了看老头，低声道，“谢了。”
老头白了一眼，“看不出你娃娃还是有那么凶哒嘛，拿刀儿捅人熟得很嘞。”
胡礼摇摇头，“好多年没捅人，还是生疏了点。当年练这一刀，本来是打算捅死你孙女的。”
老头耷拉着脸愣在原地。
胡礼不想再扯到别的，抬头看向火焰壮汉那边道，“我走了，老规矩，你自己躲好。”
说着右手一划，两团黑暗把自己和老头分别包裹起来再次消失在当场。
在刚才胡礼偷袭音波少女的同时，音波丝毫不差击中了被十字架压跪在地的火焰壮汉。
几十道半透明的音波，像锋利的刀刃一样，把火焰壮汉身上的烈焰一层层削了下去，随后的音波一刀刀深深劈入火焰壮汉身体，把他全身撕裂出无数道深可见骨的伤口，鲜血喷溅得到处都是。
火焰壮汉身边的守护对象眼见此景，飞快从火焰壮汉背后的烈焰中脱离出来，利用火焰壮汉的身体挡住音波的刹那，飞速向外逃去。
不远处的乞丐老头一直盯着这里，见到这一幕，再次从地上抠出一把泥土，龇牙咧嘴塞进嘴里，边嚼边叽哩哇啦说着什么，偷偷摸摸伏地向火焰壮汉摸去。
摸到火焰壮汉不远处，看着火焰壮汉出气多进气少的样子，乞丐老头咧嘴一笑，狠狠一口向火焰壮汉吐去。
又是恶臭难闻的一口黄色泥渣口水喷在了火焰壮汉脸上，霎时，火焰壮汉双手抠着自己的脸惨叫起来，阵阵黑烟从火焰壮汉脸上、从指缝间升腾而起。
几秒钟之后，火焰壮汉再也不动弹，原地只留下半个无头尸体还有一地的腥臭血水。
乞丐老头嘿嘿笑着，就近又抠了一把泥塞进嘴里，边嚼边拉起身后的守护对象，就向前方逃窜的幽魂追去。
眼看乞丐老头连蹦带跳穿越在墓葬之间，就快要追上幽魂。
胡礼忽然从逃窜幽魂路过的一个墓碑阴影中闪身而出，带有鲜血的匕首趁势一刀扎向了幽魂的背心。
幽魂受此惊吓，一下摔倒在地，刚好矮下去一截儿，让胡礼的匕首落了空。
老乞丐适逢其会赶上，深呼吸一口，运足力气，呵忒一声，一口污浊的浓痰喷出几米远，精准命中幽魂的后背。
幽魂拼命伸手向后背抓挠，那被痰命中的地方，宛如纸张遇到火焰一样飞快变得焦黑，一个黑洞不断扩散。
幽魂还来不及在地上打滚，瞬时就已化作一阵青烟消失不见。
截胡失败，胡礼紧紧把匕首抓在手中，戒备地看着面前只有几米远的乞丐老头，右手背在身后随时准备召唤黑暗降临。
乞丐老头气急败坏往脚下呸呸呸地吐干净嘴里的泥渣，左手把自己的守护对象拉向身后，右手擦了擦嘴，气呼呼瞪着胡礼，“好小子！我辛苦追了半天，差点让你给摘了果子！你他么要不要脸。”
胡礼站直，左手握着匕首指了指不远处音波少女的尸体，“你也是摘的她的果子，半斤八两。”
乞丐老头楞了下，抠抠胳肢窝，“这倒也没错，大哥不说二哥，都不是什么好东西……那既然都不是好人，要不咱俩二一添作五，结盟去摘果子？？”
胡礼余光瞟了眼墓园另外几头打得不可开交的区域，“怎么说？”
乞丐老头嘿嘿笑笑，“咱俩一起去摘果子，搞死对方后，谁抢到果子就算谁的，干不？”
胡礼摇头，“我信不过你，换个方式。”
乞丐老头愁眉苦脸，“那你说咋办，总不能闲着也是闲着，咱俩脑浆子先打一个出来？”
胡礼指了指乞丐老头和自己，“我们可以结盟，彼此保证不对对方出手，如果最后只剩下我们再争输赢。至于果子，你盯上的我不拿，我盯上的你别抢，如果都盯上，那谁抢到算谁的。”
乞丐老头想了想，冲远方努努嘴，“小伙子，老头我吃的盐比你吃的米都多，那边的果子看样子可是带刺的榴莲，一个人没那么好摘，两个人……”
胡礼打断乞丐老头，“可是我们彼此都信不过对方，你怕我背后捅刀子，我也不想浪费精力防你吐口水。你我的底线最多也就能做到不主动朝彼此出手。如果你还想继续浪费时间在这里和我拉扯，那我们就先分个输赢。”
乞丐老头嘿嘿一乐，举起右手，“成，合理通透！多个同伙总比多个敌人强，击掌为盟！”
胡礼看了看老头右手，冷笑一声，右手轻轻一划，黑暗席卷把他吞噬不见。
眼看胡礼消失在眼前，乞丐老头嘿嘿笑笑，放下右手在脏兮兮的衣服上擦了擦，把自己刚才假装擦嘴里泥土，偷偷吐在掌心的唾沫擦去。
看了看远方，老乞丐伏低身子，拉起自己的守护对象，跟着小心地摸索着过去。
胡礼在黑暗遮掩下来到另一片战场边缘的树影中，揉了揉隐隐作痛的太阳穴，强行提起精神看着眼前的战斗。

第76章 最终守护（4）
眼前是2V2的群战局面。
一侧是一男一女组合，男的手持一柄黑光缠绕的破斧头，在各种墓碑之间腾转跳挪，死死追着一个穿着公主裙的少女。
公主裙少女明显不是斧头男的对手，基本只能以闪躲为主，毫无还手之力。
只是奇怪的是，每次男人的斧头就要砍到少女身上之时，男人总会出现零点几秒的停顿，让少女一次又一次险象环生地得以逃生。
两人玩你追我跑大逃杀的另一侧，则是宛如母女的两个女人在遥遥对决。
一方是个全身白衣的小萝莉，看上去最多不超过十五岁。
这么冷的天气里，她只穿了单薄的一件单裙。满头的白色长发随着气浪阵阵飘舞。
她的对手是一个年纪足以当她妈妈的中年黑衣妇女，黑色的头发同样在空气中不断卷曲舒展。
黑衣妇女嘴里叼着一个骨质的哨子，全神贯注盯着白衣萝莉的方向，鼓起腮帮子使劲吹着，但是没有任何声音发出来。
随着黑衣妇女吹哨子的动作，身处黑暗阴影下的胡礼，明显感觉到在墓葬的缝隙间和草木阴影之中有生物在游动。
白衣萝莉脚不沾地，微微悬浮在离地半米的高度，一圈圈白色波光不断从她身上向外涌动。随着波纹涌动带起的气浪，颗颗雪花在空气中慢慢凝结成型，洋洋洒洒纷飞飘落。
片刻间，白衣萝莉周边那几米范围内的一切已经覆盖上厚厚的白雪，脚下的地面甚至已经结出了一层晶莹冰晶。
胡礼看着冻结的地面，神色一紧。
雪花冻结后，地面微微隆起的地方这才被分辨得出，一条条几乎和地面颜色没有区别的剧毒蝮蛇，在不知不觉间已经来到了离白衣萝莉不远的周围。
因为地面冻结，条条狰狞的毒蛇吐着信子被冻结在了冰里，成了一个个活体冰雕。
黑衣妇女眼见毒蛇无法靠近，立刻取下嘴上的哨子抓在手里，盯着白衣萝莉张嘴就发出了刺耳的尖叫。
尖叫声中，她满头扭曲蠕动的黑发根根竖起，化为了一条条不断吐着信子的细小毒蛇。
众多毒蛇扭曲纠缠在一起，同时张开嘴喷射着毒液，随着黑衣妇女一起向前发出尖锐的啸叫。
白衣萝莉面色凝重赶紧落地，踩在冰面之上，双手猛地向前一推，身旁飞舞的漫天雪花冰点随着她的双手共同向前方汹涌喷射。
白色雪花和黑色毒液在空中交汇，发出呲呲的消融声，黑色的烟雾和厚重的水雾交织，瞬间覆盖了周边一切，二人身影也同时隐没在了其中。
斧头男遥遥看了一眼，极为不耐烦向着这里挥动了一下手中斧头，斧头劈过空气，卷起狂风，顷刻吹散满地毒烟白雾。
待一切清明，胡礼再度看向场内。
白衣萝莉化作了一座石头雕像，姿势一如之前，脸上还有难以置信的惊恐表情。
对面黑衣妇女满头毒蛇全部僵死，整个人被冰封在一个大大的冰块之中动弹不得。
但从她还在转动乱瞟的眼珠子看来，这一轮对决胜者毫无疑问是黑衣妇女。
“没死，一人一个，动手！”乞丐老头的声音从角落传来。
话落，乞丐老头就从冰块后面不远处钻了出来，吐出两口唾沫抹在手上就向着大冰块扑了过去。
胡礼稍作犹豫，再次看了看冰块黑衣妇女和石雕白衣萝莉，冷笑了一声，右手划动，黑暗从脚下喷薄而出，借着黑暗转移，瞬间从变成石雕的白衣萝莉身下的阴影中钻了出来。
胡礼没有立即动手，虽然是萝莉身形，变成石雕后好歹也是上吨的重量，仅凭手中这把小匕首也无从下手。
胡礼站在石雕面前，看着石雕，双眼上下打量仔细观察着。
另一边，乞丐老头已经扑上了冰块。
他双手飞快在冰块表面涂抹着，凡是他摸过的冰面都像是被王水腐蚀一般飞快消融。
老家伙贼精贼精地选择了在黑衣妇女背心的位置动手，尽管看着老头扑上来，动弹不得的黑衣妇女只能满脸慌乱无从挣扎反抗。
仅仅几秒钟，老头的手就腐蚀穿透了厚厚的冰块。
老头又一口泥水唾沫吐在手心，双手搓了搓，穿过冰层，生生贴在了黑衣妇女背上。
黑衣妇女瞪到眼珠子都快喷出来，身体却被冰层束缚依然动不了，就这么活生生被老头的双手印在背后，仅仅片刻前胸后背就腐蚀了一个对穿。
黑衣妇女瞪大了眼珠，保持着死不瞑目的神情再无动静。
老头收回手，抠了抠脑袋，绕到前面看了看死透了的黑衣妇女，朝胡礼叫道，“小阴比，你看到这娘们儿的守护对象在哪没啊？”
胡礼头都没回，张嘴道，“头上，有条蛇刚才打架的时候没动。”
乞丐老头龇牙咧嘴倒吸一口冷气，“草，还真是小阴比，这你都看到了!”
看了看尸体还有9/10都封在冰块里的黑衣妇女，老头叹口气，“这跟捡人家喝剩的奶茶杯子来啜，发现他么只剩冰块有啥区别？”
话虽如此，老头依然从地上掏了一把带着草根虫子的泥土塞嘴里，随便咀嚼了几下，向着黑衣妇女头部的冰疙瘩吐去，同时认命地伸出双手去把唾液抹匀，好让冰块腐蚀得更快一些。
胡礼余光看着乞丐老头的动作，再瞟了一眼已经跑远了的斧头男和公主裙，慢慢走到了白衣萝莉石雕左侧蹲了下来，仔细看了会儿地面还没彻底融化的绵雪冰晶。
想了想，掏出匕首，把匕首狠狠刺入了白衣萝莉雕像脚下的冰块缝隙。
于此同时，乞丐老头终于破开了黑衣妇女头部，冻死的僵蛇一条条垂落，贴在她头上。
老头也没心思挨着去研究谁真谁假，一口唾沫就准备喷上去。
霎时间，异变突生。
一条本应冻死的小蛇盎然而起，张开嘴一口白色的雪雾毫无保留喷吐在乞丐老头脸上。
乞丐老头被喷了个正脸，大惊失色之下，一口老痰同样毫无保留吐向了这条小蛇，自己也忍不住踉踉跄跄往后退去。

第77章 最终守护（5）
刚退了两三步，乞丐老头就脸色铁青全身被冻僵重重摔了下去，就像玻璃坠地一样，刹那间乞丐老头就碎成了几块冻成冰的血肉残渣。
小蛇挨了老头一口老痰，直接炸开成了一团翻滚着雪花冰晶的白雾。
胡礼在乞丐老头被小蛇喷倒的瞬间，立刻右手一划，抓起刚才用匕首翘出来的一块冰疙瘩，再次融入黑暗从老头刚才藏身的树荫下钻了出来。
稍微观察了一下周围环境，胡礼毫不犹豫一匕首插进了树下一个翻着湿土的小土堆里。
随着一阵青烟逸散，胡礼慢慢站起来，紧握着匕首，直视前方白雾。
在乞丐老头扑向被冻在冰块里的黑衣妇女的时候，胡礼看到老头伸手从地上抠泥土进嘴，却假装不经意用脚把这个土堆翻起来覆盖在了一旁。
此时出手，果然成功击杀老头用泥土隔绝了气息的守护对象！
雪雾之中，白衣萝莉身形慢慢凝现，身上的衣服也换了一件翻滚着雪花的和服。
她依然悬停在半米高的空中，此时她的状态并不是很好，右手被腐蚀倒只剩半截，还在不断冒着腐蚀的黑烟，左脚膝盖以下全变成了石头。
她望了一眼胡礼，左手轻轻挥动了一下，一圈圈雪花打着旋儿围着她的右手飞舞，把她被腐蚀的右手冻结，犹如长出了一只冰雕的手臂。
她再挥挥手，冻着黑衣妇女的冰块内部突然冒出闪耀着白光的冰刺，深深扎入黑衣妇女体内，直到一点青烟飘散。
她这才转过头，盯着胡礼，“你是怎么发现的？”
胡礼靠在树荫下，指了指不远处她的石雕，“你的姿势不对。”
白衣萝莉也看了看石雕，歪了歪头，露出一个疑惑的表情，“姿势不对？”
胡礼点头，“首先，你没有任何必要去取硬扛她的招数，不管她技能触发的条件是声波还是目光，你其实应该都可以通过风雪来阻挡或者减弱。但是你选择了硬抗，而且是正面硬抗，好像你的守护对象在你身后，你必须扛住正面攻击一样。这个表现得太刻意了，所以肯定是假的。”
胡礼随手把匕首放在左手心擦了擦，让匕首刀身染满自己的血，“其次，如果你是为了落地硬抗她的招数，摆出的姿势尤其是双手向前推这个动作，应该是为了应对即将到来的冲击。而如果是要应对冲击，本能反应下的站姿，双脚会自然的一前一后，这样重心更稳，更方便调动全身的肌肉借力。但是你是双脚平放。所以我只能判断你是为了遮掩脚下踩着的什么东西，你脚下只有被冻结的冰块，那我只能猜测，你是把你的守护对象冻结藏在了脚下。”
抛了抛手中的冰疙瘩，胡礼耸耸肩，“很不幸，我猜对了。”
白衣萝莉咬着牙，再指向黑衣妇女，“那你为什么没选择她作为目标？”
胡礼翻个白眼，“什么雪遇到毒液能变成雾气？这不明显你在打障眼法嘛！结合之前的判断，那你肯定没死，而且藏起来了啊。我给老叫花子说那娘们儿头上有条蛇没动，这是瞎说的。反正又不用我负责，让他试试我又不吃亏。”
白衣萝莉恍然大悟，“原来如此，你是没女朋友那种腹黑心机理工死直男吧？正常人哪可能会注意这些！”
胡礼冷笑，“那你肯定就是那种一把年纪了全靠化妆品和美颜装成萝莉自以为美翻了其实皱纹都卡粉了的中年大婶吧！”
白衣萝莉青筋暴露，怒吼，“你是不是以为拿捏了我的守护对象我就不敢弄死你！”
胡礼微笑着把匕首刀尖对准手中冰块，“来呀，谁怕谁啊？”
远处，公主裙少女一个踉跄，差点就被一斧头劈成两半，电光火石之间，斧头男的动作又停顿了零点几秒，公主裙少女一个就地打滚好容易逃出来，咆哮着朝胡礼二人喊道，“别吵了，先联手干掉这个变态，不然他么的都得死！”
话音刚落，又一斧头擦着她的后脑勺划过，差点就把公主裙的披肩发砍成寸头。
公主裙好容易躲开，飞快向二人方向跑来，边跑边喊，“我没开玩笑，他手上是阿瑞斯之斧！”
白衣萝莉和胡礼同时凝重，但两人却都没有贸然出手。
公主裙再次边跑边喊，“我是命运女神的代理人，如果再不联手，命运显示的结局就是大家都得死！”
白衣萝莉率先开口，“先联手，我去拿那变态的守护对象来换回我的，后面我们再分胜负！”
胡礼挑眉，“你相信我？你相信她？”
白衣萝莉飘地更高了一些，“我不相信你，但现在内斗没有赢的希望。至于她……命运之神从来不会用命运开玩笑。”
雪花越发狂暴，围绕着她一圈圈快速旋转，“另外，和那老女人打架的时候，用风雪假死逃生的办法，是她提前告诉我的。”
说完，白衣萝莉头发全部变为雪白，卷起漫天风雪就往前冲去。
胡礼想了想，把手中冰块放进衣服内袋收好，冲前方喊了句，“你主攻，她辅助，我暗杀。”
说完，右手一挥，再度融入黑暗不见。
远远的，风雪里传来白衣萝莉的怒吼，“该死的投机理工男！”
继而掌控者风雪把追逃的公主裙和斧头男都纳入了风雪之中。
刺骨的寒风卷动冰晶雪花密密麻麻涌向斧头男，遮蔽住他视线的同时，不断在他身上冻结覆盖出层层冰晶，成功让他追杀的动作缓慢下来。
公主裙终于得到喘息，连滚带爬逃到白衣萝莉身旁，来不及休息，立刻瞪大了眼睛看向斧头男，“命运之瞳！”
在她眼中，漫天风雪皆没能阻挡视线，斧头男的身影清晰可见，而在斧头男身上还有另外一个斧头男的淡淡身影同样在变换动作。
仔细看就会发现，那身影的动作恰好快斧头男一秒不到的时间。
也就是说，身影现在的动作，就是真正斧头男下一秒的动作。
公主裙忽然瞳孔一缩，大喊，“不要！”
同时，白衣萝莉用风雪把斧头男包围在风暴中心，从四面八方凝聚出无数冰锥飞快刺向中间的斧头男。

第78章 最终守护（6）
斧头男根本无视四面八方的危险，只是狞笑着狠狠一斧头向前方的白衣萝莉直劈下去。在无数冰锥飞刺的过程中，胡礼从斧头男身后的影子里闪身而出，借整个人飞扑的力量把匕首顶在胸前狠狠向斧头男背心刺去。
此时，公主裙的喊声刚好传来。
只见斧头男忽然直劈改横扫，强行拧腰转身，借直劈的余势用整个身体带动斧头甩了一圈，斧头回身带着千钧之势向胡礼横扫过去。
公主裙眼睛瞪向斧头男，眸子中闪过淡淡金光。
斧头男的身体莫名卡顿了一下，横扫的动作忽然就歪了那么一点点。
而恰好是这一点点偏差和空白给了胡礼反应的时间，胡礼全身冒着冷汗，右手一划，瞬间缩进了斧头的阴影中消失不见。
斧头男一斧劈空，却余势不减，再次变招，将横扫变成抛链球的动作，身体加速转了一整圈，把斧头脱手而出向白衣萝莉飞掷而去。
白衣萝莉不再保留，从空中落地，双脚一前一后站稳，咬紧牙双手猛推向前。
她身边所有风雪飞速在她面前凝结，一层层冰晶冻结空气往前蔓延，刹那间，一层层厚厚的冰块在她身前凝现，犹如一张张巨大的门盾挡在前面。
斧头在飞掷过程中越变越大，最终变成一柄闪耀着炽烈金光的巨大斧头，斧柄上雕刻着繁复的花纹和咒符，斧面雪白森冷的微光中透着危险的暗红色，夹挟着隐隐约约各种生灵的哭喊哀嚎狠狠劈下。
斧头和冰盾终于接触。
冰盾丝毫不具备阻挡的能力，像一张张脆弱的纸张，一层层被劈碎，冰渣四处迸射。
公主裙双目血泪迸射，死死盯着空中劈下的斧头，眼中再次闪过微微金光。
在刹那之间，因为冰层倾斜角度的不同，斧头下劈的角度竟然歪了一点点。
就这瞬间，公主裙一个飞扑，撞向白衣萝莉。
白衣萝莉下意识一挥手，在身旁抬手竖起一层冰墙挡住公主裙靠近自己。
公主裙狠狠撞到冰面，被弹回地上，滚出去几米远。
就在这时，斧头已经穿透层层阻挡，狠狠落下。
毫不费力把仍站在原地的白衣少女竖着劈成了两半，斧头威势不减，连带着落地后在地上劈出一条巨大的鸿沟。
失去了白衣萝莉维持，斧头男身边的风雪也渐渐停息消散。
斧头男一招手，那柄阿瑞斯之斧从地上弹起飞回他手中，再度变成一把黑漆漆的破斧头。
他一脸讥讽嘲笑望向滚了一身泥巴，险之又险避开这一斧的公主裙。
胡礼从公主裙身后的影子里闪现而出，扶起公主裙。
公主裙盯着被劈成两半的白衣萝莉，脏话狂喷，“白痴！沙比！老娘是他么在救你，你挡你他么的挡，活该你他么没脑子被劈成两半！”
胡礼盯着公主裙，“她都死了，骂也没用了。”
看向远处一脸猫玩耗子表情的斧头男，胡礼皱眉，“硬拼打不过的，你确定我们联手能打赢？”
公主裙紧闭双目，眼中有鲜血在不断流出，斑斑血泪爬满她脸颊，“命运是既定的，但不是完全不可更改的。只要找到了你，这局比赛我们就不会输！”
胡礼挑眉，“找我？”
公主裙点头，“你是我看到的命运破局者，我拥有的能力，一个是在有限范围内观察到‘未来’，一个是小幅度改变正在发生的‘现在’。”
“除此以外，我还有进阶得到的一次奖励，我可以把命运注定的某个未来替换到现在30秒。”
公主裙伸出手，朝向胡礼，“我可以把这个奖励用在你身上，但无法确定会发生什么。毕竟未来和现实的交错可能会带来谁都预料不到的后果。”
“但这是我看到的命运里，目前唯一破局的方式。”
“我要的回报，是你要承诺在不损伤你的利益前提下，无条件保护我升到三阶。”
胡礼看着公主裙，“你看到我能升到三阶之后？”
公主裙摇头，“看不到，但我相信你。”
胡礼沉默了一会儿，“命运之神不会用命运开玩笑。”
公主裙笑笑，手依然伸在胡礼面前，“所以我相信我不会看错，不管是人，还是未来。”
胡礼也笑了，伸出手， “成交，胡礼。”
公主裙也笑了，和胡礼的轻轻握在一起，“成交，萱萱。”
两人交握的掌心迸发出耀眼的金光，在光芒中，每个人、每棵树、每个墓碑、每个石头都被映射出一根根若隐若无的金色线条，连向天空深处。
萱萱用另外一只手轻轻拨动了胡礼身上的一根金色线条。
那根线条瞬间迸发出比周围所有线条都强烈的黑色光芒。
无尽黑暗从金线上涌动倾，瞬间把胡礼包裹。
萱萱也在这瞬间晕倒，摔在了地上。
斧头男冷笑看着一切，眼见无尽黑暗从虚空中涌出将二人笼罩，斧头男脚下发力高高跳起，一斧头向前方黑暗劈下来。
黑暗之中，时间犹如静止。
胡礼脑袋里无数场景在疯狂闪烁，又疯狂消失。
只有升阶考核时的场景一幕幕反复涌现，那时的愤怒、那时的屈辱、那时的恨一一蔓延。
此刻胡礼脑子里一片空白，只是深深憎恨着自己。
恨自己的无能为力，恨自己的软弱被欺，恨自己不能报复回去。
胡礼垂下头，双手握拳，止不住的颤抖，喃喃自语着——
“如果……”
“如果可以……”
“我想要……”
“杀了他们！”
“杀了这满天神佛！”
“杀了这世间所有欺辱过我的人！”
黑暗犹如活物一般化作雾气从胡礼脚下向上攀爬，直到爬满胡礼的脸，在黑雾中两个红色的瞳孔慢慢张开。
胡礼下意识伸出右手，中指上漆黑电芒闪烁。
他从左上向右下画下一条线，低声喃喃，“黑暗。”
黑色雾气疯狂翻滚，颜色更为深沉，连光线都全部吞噬。
他再从右下往右上画出一条线，声音幽幽传来，“杀戮。”
黑色雾气瞬间静止，片刻后，飞快收缩，缠绕到了胡礼身上，化作一套覆盖全身包括脸部的黑色罩帽长袍。

第79章 最终守护（7）
长袍漆黑无光，似乎丝毫不能反射任何光芒，与黑暗融为一体。
袍子下摆有无数细碎的黑暗在不断溶解逸散在空气中。
更多的黑雾涌向胡礼右手，胡礼张开手心抓住黑雾，从黑雾中缓慢抽出一把与长袍一样漆黑的匕首。
匕首漆黑如墨，丝毫不显眼，甚至连刃口都看不到，只有淡淡的黑雾在匕首上不断流动。
但在轻轻晃动间，空气也轻易被切割碎裂，发出尖锐的破空回响。
斧头男的斧子已经狠狠劈下。
浓重的黑暗雾气刹那间分崩离散。
胡礼往前轻轻跨了半步，整个人融进黑暗的碎片中，转身从斧头男脚下的影子里犹如黑色闪电一样急闪而出，手中匕首轻飘飘略过斧头男的胯下。
斧头男丝毫不慌，手中斧头略一顿挫，调转斧头，刃口向下劈去。
胡礼立刻倒转手中匕首，用刀尖点中下劈斧头的刃口。
二者碰撞中，丝丝红光牵扯着点点黑雾爆发飘散。
斧头男怒吼一声，身上冒出熊熊金色焰浪，身后一个巨大的金色人影从中跨出，手持一把夸张巨大的斧头狠狠劈下，在空气中划出一道肉眼可见的气痕。
胡礼面无表情扯动罩袍遮挡住自己，罩袍化作黑暗将他遮掩。
仍巨斧落下劈散出阵阵黑雾，胡礼早已消失。
斧头男气喘吁吁收回斧头，保持着警戒姿势，不断打量着四周。
在他脚下的影子中，胡礼再次爆射而出，手中匕首化作迅疾闪电，飞快又一次刺向斧头男两腿之间。
一直保持警戒的斧头男飞快后跳，手中斧头一个横劈迎向黑色匕首，匕首毫不费力被劈散成一片黑雾，遮挡住斧头男的视线。
黑雾中，胡礼身影再次扑出，空手在黑雾中一抓，又一把黑色匕首凝结落到手心，身影微微下蹲，匕首再次狠狠切向斧头男腿间。
斧头男大怒，怒骂出声，“你特么就只攻我这一个部位了是吧！！草！”
怒吼中，斧头男身后虚影再现，虚影身上金光迸射交织出一道道繁复的花纹，凝结出一件光影盾牌，与此同时，斧头男右手持斧，左手在身前微举，同样的一道微缩版的光影盾牌被他举在面前，他身子微微下倾，把整个身体都藏在盾牌后面，在盾牌后露出头，对着前方满脸狞笑，“老子看你怎么办！”
话音刚落，光影盾牌后的那窄小阴影里，胡礼身影再次爆射而出，卡在盾牌和斧头男之间那些微的空隙之中。
远远望去，甚至像是斧头男伸手把胡礼护在怀里，在二人暧昧相拥的身前竖着一个光影盾牌一般。
看似暧昧，实则生死危机！
斧头男因为一手持盾，一手持斧，盾牌和身体之间间隙又小，大惊之下只来得及微微后退小半步，右手飞快举起斧头从上往下向自己左前胸劈来，竟是抱着把胡礼连同自己举盾的左手一起劈碎的决心。
但依然慢了一丝。
顷刻间，胡礼手中的匕首闪着黑色电芒温柔且坚决地刺入了斧头男胸口心脏位置。
一击得手，胡礼身影再次融入黑暗消失。
斧头男的斧子这时才落下，穿过胡礼刚才身处的盾后夹缝，撕碎胡礼隐没后残留的黑雾，狠狠劈到斧头男自己身上。
斧头男左半截身子差点直接被撕开，从左肩膀到胸前拉出触目惊心的伤口，鲜血顿时喷涌而出。
斧头男下意识松开盾牌，试图用左手去按住自己喷血的伤口。
胡礼从斧头男身后的影子一步跨出，左手抓着斧头男的头顶，右手匕首毫不犹豫向前一伸、一拉。
一切静止。
斧头男保持着左手捂在胸前伤口，右手持斧试图往后回劈的姿势一动不动，好一会儿，斧头男转动眼珠深深看了一眼胡礼，脖子上裂开一条细缝，从中噗呲喷出大股红色的鲜血，犹如喷泉一般溅射出几米远。
斧头男喉咙里发出了一些喀喀的响声，最终两手一垂，彻底断气。
他手中的斧头也重重砸落在地面，化为点点光斑消失在空气中。
胡礼松开抓着斧头男头顶的左手，斧头男的尸体顿时瘫倒在地。
身上的黑色罩帽长袍也在同一时间化做点点黑雾消散。
胡礼只觉得头疼到犹如被一百个电钻在对着太阳穴全功率打洞一样的眩晕和剧痛，没忍住双腿一软跪倒在地，张口哇地一声吐了个昏天暗地。
歇了一会儿，胡礼强撑着站起来，走到萱萱旁边，想了想，他拍打着萱萱的脸把她叫醒。
萱萱是因为过度使用能力副作用导致而昏迷，幸好没有受伤，只是整个人也和胡礼一样酸软无力，头疼欲裂。
看到不远处躺在地上一动不动的斧头男，他胸前一个深可见骨的狰狞伤口，脖子只剩半截连着，满地血迹斑驳，萱萱倒抽一口冷气，“这么残暴？”
胡礼一屁股坐在萱萱面前，“现在场内还有四个守护对象，清醒的只有你我了，你拿到几个积分？”
萱萱使劲揉着太阳穴缓解头疼，闻言摇摇头，“一来就被那变态追着砍，忙着逃命去了，一个积分都没拿到。”
胡礼回忆了一下规则，“最终胜出的只能有一个人，得到50胜点，其他人都算失败，每个人扣30胜点，但每个积分可以换10胜点，也就是说，至少得有3积分才能补平失败扣点。”
又回想了一下整场比赛，“杀马特拿到了最早出局胖子的1积分，火焰壮汉拿到了杀马特的1积分，老叫花子拿到了火焰壮汉的1积分，装嫩冰雪萝莉拿了恶毒蛇发少妇的1积分，我拿到了老叫花子和玩音乐外国妞的2积分，那现在场内除开你我，还有斧头男和冰雪萝莉两个守护对象。”
萱萱目瞪口呆，“你说这些奇怪的称号都他么分别是谁啊……”
胡礼掏出那块仍然冻结没有融化的冰块，“不重要！现在重要的是两个问题，冰雪萝莉的守护对象在我手上，这死变态的守护对象在哪？另外，就是是我们怎么分配？”

第80章 最终守护（8）
胡礼疲惫挥挥手，“能撑到这个局面，是靠你使用的奖励，算我欠你一笔。而且我答应了要保护你到三阶，所以现在我有三个分配方案建议。”
“第一个是你拿斧头男和冰雪萝莉这两个积分，我把我的守护对象宰了，让你做最终胜出者。这样你能拿到70胜点，我能拿到30点，就可以补平失败惩罚不扣点。”
“第二个方案是，我拿斧头男和冰雪萝莉这两个积分，我再把我的守护对象宰了，这样你能拿到50胜点，我也能拿到50胜点，补平失败惩罚后，还能挣20点，算是平均分配。”
“最后一个方案是，依旧是你拿斧头男和冰雪萝莉这两个积分，你再把自己守护对象杀了，这样我拿70胜点，你能拿30点，补平失败惩罚不扣点。只要我再进行一局游戏，就能尝试冲三阶，三阶后，我就可以邀请你一起参加比赛并且保证在同一阵营……”
萱萱惊讶打断他，“你已经要三阶了？你现在有100以上胜点了？”
胡礼一愣，“什么意思？”
萱萱疑惑，“一阶升二阶需要支付100胜点作为考核费，二阶升三阶需要支付200胜点作为考核费，以此类推的啊……”
胡礼面不改色，“嗯，我知道。所以我才说我还需要进行一局比赛，大概就能尝试冲三阶考核。毕竟二阶邀请人一起预约比赛并不能确定阵营和游戏类型，这种情况下我不能保证能兑现承诺，帮你赢下比赛升阶。”
萱萱摊摊手，“我现在胜点才60多，拿了也上不了三阶。那没得选，就第三种吧，按你说的，等你三阶了带我飞。”
胡礼看着萱萱，“你不担心我骗你或者不兑现承诺么？”
萱萱笑笑，“我相信命运的安排。”
胡礼郑重道，“游戏结束，加个好友。我的承诺，永远不会作假。”
萱萱点点头，“现在还有个问题，你确定杀自己的守护对象也算积分？”
胡礼沉默回忆了下规则，点头确认，“根据规则描述，没有提到自己不能杀自己的守护对象。按这破游戏的规则来说，守护对象死，被绑定的代理人死；代理人死，守护对象还能继续逃命。”
“所以，守护对象和代理人是单向绑定的关系，原则上代理人为了自己活着，就不会对自己的守护对象动手。因此规则没有禁止杀自己守护对象这一点，那规则没有禁止，自然就是允许的。”
萱萱抽了抽嘴角，“可能比赛本身也没想过会有你这样的奇葩参赛代理人……”
胡礼四处看了看，“既然分配方式决定了，那现在最主要的问题是，我们怎么找到斧头男的守护对象？”
萱萱拍拍胸口，“这个交给我。”
她闭上眼，片刻后猛然睁开，“命运之瞳！”
淡淡金光在她眼中流转，在萱萱视野中，斧头男尸体上有淡淡的金色丝线在不断流动，其中一根金色丝线，从他头顶伸出，蜿蜒缠绕向裤子里去……
萱萱眼中金光散去，点点血泪再次从眼里流出，拿袖子胡乱擦了一下，萱萱满脸古怪，“在他裤裆里……”
胡礼恍然大悟，“难怪当时他一直防着我进攻这个部位！”
萱萱更古怪了，“就算他是变态是敌人，谁家好人他么专门去打这地方啊！”
摇摇头，萱萱撑着站起来，走了几步回头苦笑着看着胡礼，“我消耗太大，现在集中不了精神使用能力，你是怎么击杀守护对象的？”
胡礼掏出匕首，再次在手心划下一条口子，用血把匕首涂抹一遍，把匕首丢给萱萱。
萱萱接过，古怪看了一眼胡礼，“你还是童子身？”
胡礼面无表情，“闭嘴！”
萱萱捂嘴笑笑，转身一步步走到斧头男旁边，纠结地看了一下斧头男的尸体，萱萱放弃了解开看那守护对象到底藏在哪里的想法，没有丝毫犹豫，萱萱双手握着匕首，隔着裤子直接扎进斧头男裤裆正中。
一刀下去，除开溅起一点血，没有任何事情发生。
萱萱毫不犹豫拔出匕首，稍微歪一点，又一刀扎下去。
一刀，两刀，三刀......
胡礼微不可察抽了一下眉毛，心里悄悄感慨，幸好斧头男已经死了……
终于，一阵青烟从斧头男尸体上冒出来，随风飘散。
胡礼适时把手里的冰块向萱萱抛过去。
萱萱没有接住，直接用匕首当空劈碎了冰块。
冰块碎裂，一阵青烟窜出瞬间消失。
做完这一切，萱萱朝胡礼笑笑，伸手从后脑勺扯下自己一根头发，用匕首切开，一阵青烟弥漫，萱萱也化作一阵青烟消失在胡礼面前。
一只老鼠从地里钻出来，顺着墓碑爬到顶端，清晰的话语声从它嘴里传来，“本局比赛结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
随着话音落下，天空乌云渐渐聚集，昏暗的天光下，场内所有被破坏的痕迹都在一点点复原，一个个代理人身上冒出点点微弱白光，片刻后从地上爬起来，默默打量了一番，各自从墓地边缘离开。
胡礼犹豫了下，想到这一局的收获，经得起奢侈一把，也在意识中选择了回复。
“尊敬的代理人，根据您的伤势判定，您兑换恢复需要扣除胜点2点，请问是否兑换？”
胡礼默默同意。
淡淡白光从身体内部冒出来，一阵阵暖洋洋的感觉流遍全身，脑袋里的剧痛终于彻底消失。
胡礼微微叹口气，睁开眼睛。
前方不远，斧头男也在白光中恢复如初，手上没了斧头的他不等身上白光散尽就跨了出去，几步冲到了胡礼面前，一把抓起胡礼的衣领，“小兔崽子，你特么玩阴的！老子宰了你！”
胡礼冷笑，举起右手大拇指，指了指身后墓园角落里的摄像头。
斧头男咬牙切齿挣扎半天，一把把胡礼摔在地上，“小兔崽子，别让我再遇到你，再遇到你，不管你是谁，老子都要先宰了你！”
说完愤愤瞪了胡礼一眼，似乎要牢牢记住胡礼的样子，最终没再做什么，转身大跨步离开了墓园。
胡礼从地上爬起来，掸了掸身上的灰尘，深深看了一眼斧头男的背影。
一旁的萱萱身上白光散去，恢复如初，假装没看到刚才那一幕，走到胡礼面前，从身上掏出手机笑眯眯走过来，“加个好友吧~”

第81章 道德绑架的承诺
胡礼点点头，加上好友。
看到萱萱的名字“美男流泪我心碎”，胡礼陷入深深的沉默……
似乎……
好像……
自己又……
认识了一个……
不太正常的人……
……
添加完好友，收起手机，萱萱四处看了看，“都走得差不多了，你怎么走？”
胡礼揉了揉太阳穴，“等会儿有人开车来接我，你先走吧，回头再聊。”
萱萱点点头，告别胡礼，转身向墓园出口走去。
片刻后，寂静的墓园只剩下了胡礼。
胡礼确定整个墓园只剩下自己后，慢慢走到监控的死角，来到那个缺了一角的墓碑前，盯着碑文站定，看了很久。
比赛已经结束，人前不能使用自己的能力，但是胡礼一直能感受到，自己依然和这个角落阴影里的黑暗有着若有若无的联系。
胡礼右手微不可察在空气中画下一条线，轻轻开口，“黑暗，消散。”
墓碑下阴影里，一个虚幻到几乎透明的影子随着黑暗散开慢慢站起来。
老头锤了锤腰，四处看了看，“打完了哇？终于想起我了嗦……老子腰杆啊……”
胡礼看着老头没说话，从口袋里掏出烟盒，抖出两根烟点燃，自己叼了一根，另外一根头朝上放到了墓碑前。
老头蹲下去，对着烟深深吸了一口，一支烟，瞬间从头烧到了尾。
老头砸吧砸吧嘴，“上次你娃来的的时候也跟老子点的这个烟，那么多年了，你个批娃娃还是只抽这个烟，这烟没得劲……”
胡礼依然没有接话，只是默默抽着自己的烟。
老头尴尬笑笑，“哎呀，人老了话就是多。”
看胡礼依然没有说话，老头子叹口气，“我晓得你有怨气，我虽然不晓得具体啥子事情，也看得出来你跟我孙孙闹毛了，不对付。我也不跟你摆龙门阵了，你现在也没有当年来给我上坟时候嘻嘻哈哈的心情。但是至少刚才，我没给你拖后腿嘛，也算是帮了你撒？”
胡礼抖抖烟灰，“虽然不想承认，但我确实要承你一个人情。”
老头一拍手，“唉，这就对了撒！老子死了在这儿躺起都那么久了，球莫名堂地遭一个耗子喊起来，说选中我们这些鬼，要来陪你们这些大人物做个游戏。虽然老子不晓得娃娃你现在到底是什么大人物，那耗子神仙都这么说了，你肯定也不是一般人了撒。”
看胡礼没有反驳，也没有说话，老头陪着笑继续说道，“所以啊，老子看到来的人里头有你的时候，我飞叉叉就跳出来了喃。好歹是我孙女的朋友……朋友不算嘛，好歹是我孙女熟人嘛！就算老子死之前没看过你，但咋算嘛，你也来给老子烧过纸上过香，好歹有一场香火情分在撒……”
“你想说什么，可以直接说，没必要绕弯子，事情已经结束，我并不能确定你还能出现在我面前多久。”胡礼看着老头淡淡说道。
老头一时语塞，哽了半天，看着胡礼，终于一声叹息，“反正老子都死硬了，要脸也没得用，我就不要脸了！”
看了一眼胡礼，老头郑重道，“既然你也说了要认我这份情，我想换你一份情！娃娃，你现在是大人物了，我不晓得我孙女到底做了啥子让你这么恨她，我只想代我后人给你道个歉，求你，能不能......放过她？”
胡礼看着老头，一直沉默，没有说任何话。
老头叹口气，“当年看你们四个娃娃一起来给我上坟，你还嘻嘻哈哈的给我倒酒点烟。第二年，来的就只有我孙女和那个胖娃了。两个人身上还缠起几个不成器的小鬼，老子板了老命才给她赶走。那时候我还在想，这个死女子是做了啥子，惹些妖魔鬼怪在身上背起……”
胡礼看着老头，脸上没有任何表情，“果然是你在护着她。”
老头硬着头皮继续说道，“今天看到你，我就晓得遭了。我猜那次就是你做的。我更晓得，你不可能无缘无故去做这些，肯定是那不懂事的死女子得罪了你……”
叹了一口气，“娃娃，不是我故意拿人情要挟你。今天能见这一面，也算是我们之间有那么一点缘分。其他的，我不敢求，就那死女子，我屋头独苗苗，屋头人宠坏了不知好歹的，求你大人有大量，放过她嘛……”
“如果你实在不解恨……”
老头笑笑，看向胡礼，“拿我这条鬼命赔给你，要得不？我也不成器，但好歹是个长辈，总不可能眼巴巴看着不成器的后世儿孙死吧？”
胡礼冷漠看着老头，“你不知道她做了什么吗？”
老头子一脸无奈，“我死了几十年了，一年到头也就在这山上见他们一面，我咋可能晓得那死女子干了啥子惹是生非的事情嘛……”
胡礼淡淡看着他，沉默不语。
老头忽然语塞，良久，也只能一声叹息，不再言语。
胡礼把烟头丢到地上踩灭，用脚碾了碾，没再理会老头，转身向出口走去。
他的声音随风传来，“我答应你，我不会主动对她出手。这份人情，我还了。”
老头一愣，看着胡礼背影渐渐走远，直到走出墓园大门，再看不见。
老头摇摇头，深深叹了口气，“批娃娃，还耍这些心眼子……”
苦涩笑笑，老头转过身走向自己的墓碑。
夜色下，他的身影逐渐透明，点点微光从他身体里不断逸散消失。
“罢了罢了，儿孙自有儿孙债，老子也算尽力了，是我郭家后人对不住你啊……”
话音落下，老头的身影已经彻底消失在夜色之中。
墓园门口，胡礼深深呼吸，吐出胸中浊气，再次点燃了一支烟，眼泪止不住的流。
一辆车从山路开来，停在墓园门口，按了两下喇叭。
车窗摇下来，萱萱坐在驾驶座，笑着看向胡礼，“导航显示山下堵车了，交通路线都红成猪肝色了。我估计接你的人应该上不来，要不要搭个顺风车回城先？”
胡礼看了看车，把刚点上的烟掐掉烟头放回烟盒里，默默上了车。

第82章 糟心的组队双排
车子顺着山路缓慢开着。
车上，胡礼打破了沉默，开口问道，“你是怎么发现的？”
萱萱若无其事说道，“找那变态守护对象的时候，我看到了场内所有存在的命运之线，没想到看到你身上有很微弱的线连系在墓碑上。”
顿了顿，“我本以为游戏结束，一切还原。没想到告别的时候，那根命运之线还连系在墓碑上。这局比赛是我第一次遇到游戏里有NPC的情况，没想到居然游戏结束，NPC都还在。既然你要留下来，那应该有你还要做的事吧。”
胡礼看着萱萱，“你当众用能力，不担心违背规则？”
萱萱笑笑，“我的能力基本没有异像，戴个美瞳，就更不可能被普通人发现或者监控拍到，连你这种心眼子腹黑男不也没发现么？再说，我也没有用能力去造成任何伤害，去试图更改任何人在现实里的命运。那既然在规则以内，我担心啥？”
胡礼点点头，“那为什么专门等我？”
萱萱看着前方，“原因我说过啊，因为命运的指引。”
“我和你不止这一场比赛缘分，你也答应了会保护我到三阶。那顺路和新朋友多聊聊天加深认识是必要的过程不是？”
胡礼闭上了眼，“我有点累，先歇会儿，麻烦你了。”
萱萱依然笑笑，轰了一脚油门，“好的，老板！”
萱萱把胡礼送到公寓已经是半夜，胡礼道谢后下车离开，回了自己狗窝。
对萱萱，他没有什么好隐瞒地址的，要隐瞒也瞒不住，那钛合金狗眼一看，就知道地址真假，没有瞒的意义。
回到出租屋，打开莲蓬头，在水流的冲刷下，胡礼咬着唇，任眼泪和淋浴头的水流混着在脸上肆意流淌。
抬起手，看着左手腕上丑陋扭曲的刀疤，胡礼默不作声蹲了下，压抑的呜咽，隐隐传来。
房间里，摄像头微不可察转了一点角度，把卫生间方向也囊括在了监控范围内。
没有人知道。
没有任何人知道，为什么……
第二天醒来，恢复平静的胡礼才来得及看一眼手机。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得比赛胜点奖励70胜点，目前您的胜点总额为77点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
本打算想休息两天再预约比赛，但这次因为突发情况导致最后花费胜点进行了恢复，目前状态完全正常的胡礼想了想，决定做个测试，于是打开了手机。
在通讯列表看了半天，胡礼嘴角抽了抽，给ID名字是美式咖啡的封平发去一个信息。
青丘侯（胡礼）：二阶了没？
片刻后，封平那一片漆黑只露出洁白大牙的头像回复一个信息。
美式咖啡（封平）：前几天二阶的，刚打完二阶后的第一场，好歹赢了点胜点回来，差点人就没了。[龇牙]
青丘侯（胡礼）：之前答应过你，等你二阶了陪你打一场，把亏欠你那场的胜点挣回来。但是二阶预约无法确定能在同一阵营，要赌么？
美式咖啡（封平）：赌！[敬礼]
青丘侯（胡礼）：好，如果运气好，在同一阵营那一切好说。如果不在同一阵营或者个人战，那就各凭本事！
美式咖啡（封平）：我没问题！青丘大哥，那怎么双人组队？[疑惑]
胡礼：你等一下……
让封平等消息后，胡礼转头就给收到的游戏通知进行了回复，“如何进行双人预约？”
没有任何回答。
胡礼又尝试了“双人”“组合”“组队”等词语，一样没有回复。
没办法，胡礼犹豫了下，给胖子发了个信息。
青丘侯（胡礼）：知道怎么双人预约么？
胖子激动万分瞬间回复。
高大可爱的帅先森（高大帅）：大佬你在暗示我么？我可以！
青丘侯（胡礼）：……
青丘侯（胡礼）：等我先摸索下规则看看情况，如果可以的话，我下次约你。
青丘侯（胡礼）：所以，你知道怎么双人预约么？”
高大可爱的帅先森（高大帅）：[自拍表情—飞吻]
胖子回复了一个他飞吻的自拍表情，并在胡礼想砸手机之前发来了信息。
高大可爱的帅先森（高大帅）：在预约通知短信那回复，预约时间+组队另外一方的名字+‘都得死’。组队队友会收到请求确认的信息，回复确认就行了。
高大可爱的帅先森（高大帅）：大佬你熟悉规则后，记得下次带我哦~
高大可爱的帅先森（高大帅）：“[自拍表情—萌萌哒]
看着胖子最后发来双手托腮挤出油脂的卖萌表情，胡礼强撑恶心回复了一个谢谢就不再搭理。
深呼吸调整心态，努力把刚才那两张糟心的自拍表情遗忘后，胡礼拿起手机，回复预约通知短信。
“A，封平，都得死。”
片刻后，胡礼收到通知。
“尊敬的代理人，您已成功双人组队预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：歌声回响之地；比赛内容：人鱼挽歌。比赛即将在明日12：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除62胜点，目前您的胜点为77点。您可以使用5胜点兑换其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胡礼还在研究短信通知，封平语音电话直接打了过来。
胡礼接起就听到封平惊慌的声音，“青丘大哥，我收到一个通知，问我是否接收代理人胡礼‘一起死’的预约邀请，我回复了确认，跟着就收到一个预约成功通知。但是双人预约比赛那么夸张么？来就是都得死啊！！而且比赛内容，比赛地点都没说清楚，什么人鱼挽歌什么歌声回响之地，我看不懂啊，我中文没那么好啊，这个怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊？”

第83章 糟心的赛前准备
听着封平最后不由自主发出的人猿泰山嚎叫，胡礼揉了揉太阳穴，“你先别急，听我说，这个是一个谜题，解迷的关键是……”
忽然，胡礼愣住了，“等下，意思是你之前收到的通知都是明确给你说了比赛地点和比赛主题内容么？”
封平也楞了，“对啊，之前我预约比赛，都是明确说了地址，甚至还有经纬度，避免同名地址走错，然后比赛内容不会说太清楚，但是至少会说明是什么形式。比如之前我和你偶遇那次，就明确说明是阵营对抗赛，通过一种友好的体育竞技形式分出胜负……”
然后封平也愣住了，“青丘大哥……你得到的通知……一直都是这样？”
胡礼只能苦涩地嗯了一声。
封平吞了口口水，声音明显兴奋起来，“难怪青丘大哥这么厉害！我之前听人说过，有的主事人层级太高，他们的代理人参赛会受到一定的限制，有的是只能匹配固定模式的比赛，有的是注定一个人独自为营等等，青丘大哥你也是啊！哇！那我安心了！”
胡礼心中疯狂咆哮，你安心个屁啊，我他么都还不知道谜底啊！
但是多少也算获得了一个信息，和之前听到的信息相佐证，再次证明了确实游戏存在着对某些代理人的限制。
胡礼深呼吸一口气，“先不说这个，现在需要解谜。嗯，歌声回响之地，我猜应该是什么表演场所之类的，时间在明天中午12点，那距离不会太远，应该就在这个城市内……你也帮着想想，这里一般大型演出之类的是在哪里？”
封平毫不犹豫，“体育馆！本地演唱会、晚会基本都在那里办的！”
胡礼纳闷，“你怎么知道？”
封平骄傲，“有一年中秋晚会，我作为国际友人上台和许多老师合唱过常回家看看。那地方我熟！”
你回家也应该是回非洲啊！！！！
胡礼内心疯狂吐槽着，还努力保持着声音的镇定，“很好，我会去验证下场地是不是这里。关于比赛内容，我现在没有什么头绪，你也可以查找下资料，你可以尝试从‘人鱼’、‘挽歌’这两个谜面中出现的词里去找相关信息试试，有什么我们及时沟通。”
封平答了个OK，挂了语音通话。
胡礼也立即坐到电脑前，开始搜索本地新闻信息。
封平说的信息并不绝对。
在这个城市，常规办理演唱会和大型演出的场地有许多个。
有的在学校里，有的在郊区，只有这个体育馆，因为是多年前的老建筑，地处市中心的位置。且因为近年来，其他场馆陆续投入使用，体育馆基本已经半荒废，很久没有在这里办过大型演出。
但是其他地点，基本没有什么明显特征，如果单从歌声回响之地来说的话，这些地点几乎都只能因为曾经有过演出举行可以扣题，没有本质的区别。
胡礼陷入了沉思。
那好好的一个现成的体育馆为什么就放那不用了？
为什么近年再没有什么大型演出盛会在这里举办呢？
明明这里距离更近，交通更方便？
是因为设施设备太久了老化，效果比其他场馆差？
还是因为这是在市中心附近，周边都是居民区，担心扰民呢？
胡礼眼睛一亮，开始搜索“演唱会扰民”的关键词。
弹出的搜索界面有条新闻映入眼帘——《演唱会延时，八旬老翁不堪其扰报警抗议》。
点进去这个新闻，正是前几年，一位明星在体育馆开了一场个人演唱会，因为粉丝太过热情，明星甘愿被罚款，延长时间多唱了几首歌，直到晚上12点，人才陆续散场。
住在体育馆旁边老居民楼的一个八十多岁的老大爷因为被吵到睡不着，当天报了警。在接下来几天，陆续有媒体来对老大爷进行采访，老大爷都面对着镜头声嘶力竭控诉，说在体育馆办这种活动就是扰民，事情都过去几天了，但是那嘈杂的声音和高音喇叭里动次打次的歌曲，至今都回响在他耳边，让他每天都要吃药才能入睡……
胡礼抽抽嘴角，哭笑不得哼了一声。
地点，基本确认就是这里了。
但是……神特么的歌声回响之地，这个双关意思鬼能想到是和一个新闻里控诉噪音扰民的老大爷有关系啊！！！
至于人鱼挽歌的比赛内容，胡礼想了很久，也查询了大量关于人鱼的资料，仍然没能得出一个清晰结论。
主要是太抽象了……
到了晚上，胡礼也没有一个具体的想法，只能见招拆招，给封平去了个信息。
青丘侯（胡礼）：地址已经确认，就是在体育馆，明天中午11点半到体育馆东大门入口处汇合。
青丘侯（胡礼）：你有没有找到什么关于比赛内容的线索？
美式咖啡（封平）：[图片—KTV]。
胡礼看着封平发来他在KTV激情唱歌的照片，回过去一个问号。
美式咖啡（封平）：[语音信息]“青丘大哥，我查了资料，人鱼唱歌老厉害了，所以我觉得明天大概率是比唱歌，所以我先来练练开嗓。你放心，常回家看看这首歌我熟！保险起见，我现在在刻苦练习月亮之上！”
胡礼默默叹息一声，想想本来这场比赛一方面是为了测试组队模式，一方面也就是自己为了兑现当初承诺的补偿，只能回了一句好。
转身继而自己继续查找各种人鱼相关的传说和资料去。
忙到大半夜，也没找到什么更有用的信息资料，胡礼头昏脑涨倒床上睡去。
第二天胡礼坐地铁准时到了体育馆。
刚来到东大门，就看见门口一团黑影，露出个大白牙微笑着迎上来。
胡礼退后半步，避开了对方热情的拥抱，上下打量一下，露出一个万分蛋疼的表情。
“你他么这是什么造型啊……”
眼前的封平，做了一个全新爆炸头的发型，身后背着一个吉他箱子，身穿银色带亮片的紧身小西装，把胸大肌勒得轮廓分明，同样银色带流苏的舞台西服裤子，把臀大肌同样勒得轮廓分明。
天赋异禀加持之下，尺度惊人。
眼看路过的老太太一直在偷偷打量，胡礼赶紧拉着封平向体育馆内走去。

第84章 人鱼挽歌（1）
一边走，封平一边呲着大牙嘿嘿笑着，“青丘大哥，这可是我压箱底的战袍，就为了今天不拖你后腿！放心，今天这歌唱比赛我们赢定了。”
胡礼咬着牙，“谁特么告诉你是歌唱比赛了？人鱼资料那么多，美人鱼公主，鲛珠泪、北海巨妖的眷族，那么多关于人鱼的信息，你是一个都没看啊？”
封平理直气壮点点头，“可是是你电话里给我说，让我按照唱歌放心去准备的啊！”
胡礼怒吼，“我什么时候……”
忽然想起昨晚最后联系的内容，顿时语塞，啪给了自己一个大嘴巴子，深呼吸一口气，“没事，没事……”
封平笑着拍拍胡礼肩膀，“青丘大哥，我知道你带着我肯定比你自己单独赢要难一些，你不用给自己那么大压力，我会努力不拖后腿的！”
胡礼幽怨看了一眼，“现在还不知道会不会是各自为战的模式……”
封平哈哈一笑，“放心，青丘大哥，如果是个人战，我一定全力以赴，不会让你对我放水的！”
封平骄傲挺挺胸膛，“常回家看看，我已经达到可以登上歌手节目，唱到全场观众落泪的等级了！”
胡礼呵呵，“落泪的都是加了50块钱的托！”
两人边聊边在体育馆内找了个角落坐下，相互扯淡着没营养的对话，等待着时间到来。
12点，两人手机同时响起。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：6名，比赛内容为：人鱼挽歌。”
“本场比赛时长为30分钟，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及边界设置。”
“进入比赛场地时，物理距离最近的两名参赛代理人将自动成为同一阵营队友。”
“同阵营两人需在3分钟内，自行协商确认身份，指定其中一人为主唱，一人为助演。”
“协商时间结束，各阵营主唱将同时进入阵营舞台，开启竞演。主唱不得离开舞台，不得停止竞演超过30秒，否则视为该阵营放弃比赛。”
“助演需在保障主唱竞演顺利进行的同时，持指定容器，收集因主唱表演让评委流下的眼泪。”
“比赛进行过程中每个阵营可自愿交换一次主唱及助演身份，如果交换身份，则之前助演所获得眼泪全部清零。”
“比赛时间截止，或全场只剩1个阵营，则比赛结束，根据各阵营最终眼泪获取数量进行结算。”
“如获取眼泪数量最多的阵营数为1，则该阵营两名代理人视为胜出，获得所拥有眼泪数量等额胜点奖励；其余参赛代理人视为失败，扣除各自阵营所拥有眼泪数量等额胜点，失败阵营如眼泪数量为0，则扣除50胜点。”
“如获取眼泪数量最多的阵营数为2及以上，则全体参赛代理人视为失败，扣除各自阵营所拥有眼泪数量双倍胜点。失败阵营如眼泪数量为0，则扣除50胜点。”
“如所有阵营获取眼泪数为0，则全体参赛代理人视为失败，各自扣除100胜点。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
刚看完通知短信，两人身上同时冒出一阵淡淡红光，一个清晰的篆书红字出现在俩人背上。
封平笑得只见两排大白牙，拍着胡礼肩膀乐道，“青丘大哥，你看，果然是比赛唱歌，我就说我没白准备！放心，交给我，我来做主唱负责感动全场！就辛苦你去搜集眼泪了！”
胡礼仔细看了好几遍通知，微微摇头，“不，这场比赛有隐藏规则。”
封平一愣，“又有隐藏规则？是什么？”
胡礼想了想，“我现在不确定我的猜想对不对，我们先按你主唱，我助演的角色进行。”
顿了顿，“如果中途我要求换身份，你答应么？”
封平翻个白眼，“青丘大哥，我再喜欢唱歌，也不是为了来比赛里让自己唱过瘾然后丢胜点的。说好了一切听你安排，我怎么可能不愿意！”
胡礼点点头，“好，那不管我提再匪夷所思的要求，你都要在你力所能及的范围内最大限度做到！如果我的猜想是正确的，那我有80%以上的把握能赢。”
封平举起手掌，抓起胡礼的手来了一个击掌，“没问题！”
红黄蓝三束巨大的聚光灯从虚空中投下，分别照向胡礼二人所在和左右两侧另外两个方向。
众人脚下各有一座小平台冉冉升起，足足升高到了十来米的高度，把各位参赛代理人高高顶起。
随着灯光聚集，各位代理人样子清晰可见。
胡礼扯扯嘴角，“没想到还是熟人局……”
封平看了看，同样扯扯嘴角，“居然遇到她……”
蓝色舞台方，是一个穿着二次元COS服戴着假发的一位少女和一个看着只有十岁出头的白衣小正太，此刻对方也正看着胡礼二人一脸蛋疼。
封平看着对面，沉声道，“青丘大哥，我们要加油，我不想输给她。”
胡礼斜眼一瞥，“为什么？”
封平咬牙切齿，“上次遇到她，她和那死胖子都想扒我裤子！”
胡礼沉默，“……”
蓝色阵营舞台上玛利亚冬日晴微微叹口气，“那边有大佬，咱们得加油了。”
旁边小正太一脸懵，“谁是大佬？”
玛利亚指了指胡礼二人，“一个是老奸巨猾的大佬，一个是本钱雄厚的大老黑……”
小正太挠挠头，“我怎么有点听不懂……”
玛利亚叹口气，“不懂是正常的，你还小，不管从哪个维度来比较，你都还小……”
叹口气，“算了，就按刚才商量的，我主唱，你助演，想办法多拿泪滴就是。”
小正太点点头露出个笑容，萌得人心头融化，“嗯，我听姐姐的！”
胡礼看向黄色舞台，也是一脸蛋疼，“这边居然也有熟人……”
封平望过去，黄色舞台上，一个白衣少女站在舞台中心的位置，身后漂浮着一架光芒组成的竖琴，她旁边站了一个穿着便服，满脸横肉一看就不好惹的大姐。

第85章 人鱼挽歌（2）
封平问道，“玩乐器那个？”
胡礼惊讶，“你怎么猜到的？。”
封平朝满脸凶相那大姐努努嘴，“那女暴龙江湖人称霞姐，传闻是死亡女神海拉的代理人，战力爆表，我被她宰过一次。你的熟人如果是她，你不会感慨‘居然也有熟人’，而是会直接骂一声‘草，晦气！’……”
胡礼很是不解，“不是，你之前比赛到底都是什么内容啊？怎么总遇上这种暴力老娘们宰你呢……”
封平一脸无奈，“我也想知道啊……话说，那白衣服的，关系好么？这局有没有可能咱们拉她们联手，先弄死那个死二次元女变态……”
胡礼面无表情，“上一局，我偷袭弄死了她。”
封平表情呆滞，“……那，我们加油！”
3分钟很快过去，在三色舞台距离的中心点，凭空冒出大量的泡泡，无数泡泡涌动飘散，一个精致的人鱼雕像在泡泡中从虚空落下，被泡泡们托着悬浮在和舞台同等高度的半空中。
虽是雕像，却像活的一样。
人鱼雕像尾上泡泡勾勒成的鳞片闪耀着淡淡的白光，秀长的头发自然地从两侧落在身上，遮挡住人鱼身前无尽春光。
人鱼抬着头，无声看着天空，而更多的泡泡不断从空中散落到人鱼身上，再顺着人鱼身体向下滑落，碎裂在空中化作无数细碎雾滴，折射出一道道小小的虹光。
在人鱼雕像脚下，三个散发着淡淡微光的透明试管悬浮在空中。
胡礼看着人鱼雕像，“这应该就是评委和装眼泪的容器了。”
玛利亚用手挡住小正太的眼睛，“少儿不宜，没穿衣服，不许看！”
小正太掰开玛利亚手指，瞥了一眼，翻个白眼道，“姐姐，就这？”
玛利亚大吃一惊，“你他么平时都看得啥？！”
小正太撇嘴，“我好歹十三岁了，小天才手表可以上网的你知道吧，我就粉丝等级都十万了。”
玛利亚一头粉丝，：“什么粉丝？”
小正太一脸看土鳖的表情，“就粉丝，就是只有粉丝啊~”
玛利亚还在迷惑，“当然只有粉丝啊……”
忽然反应过来，玛利亚倒抽一口气冷气，“英文的？”
小正太理所当然点点头。
玛利亚如遭雷劈，失魂落魄跌坐在地上喃喃自语，“我他么都没有……”
黄色舞台方向。
音波少女艾薇儿手一招，竖琴飘至面前被她一手握住，“霞姐，就辛苦你了。”
看了看红色和蓝色阵营的舞台，艾薇儿凝重道，“您千万小心，他们不简单，尤其红色方，他……”
霞姐狞笑着打断，“怕什么，一群小鸡崽子，把他们都撕了就行了。”
话音落下，霞姐轻轻跺脚，一套极其华丽繁复的战甲从她脚下影子中像活物一样向上攀爬，很快就覆盖了她全身，现在的霞姐一身甲胄，头上同样带着一个两侧有着狰狞羊角的头盔。
霞姐微微向后一蹬，整个人如炮弹一般发射出去，目标正是雕像脚下那悬浮在空中的试管。
胡礼低喊一声，“开始了！”
同时伸出右手，在空中快速画下一道线条，沉声道，“黑暗降临。”
浓重黑暗从他身后汹涌喷出，转瞬将胡礼吞噬消失不见。
小正太一把拉起还在自怨自艾的玛利亚，急忙喊了一声，“姐姐帮我！”
玛利亚点头，双手放在嘴边，鼓起腮帮子吹了一口气，一个巨大的泡泡从她双手中飞出，把小正太笼罩在其中，玛利亚使劲一推，大泡泡载着小正太同样飞速向雕像靠近。
霞姐第一个冲到人鱼雕像前，第一时间右手抓住一个试管，一个扭身左手抓住了第二只试管，正准备扑向第三只试管的时候，异变突起。
小正太趴在泡泡里，眼里青光闪烁，眼中瞳仁变为重瞳，低喊一声，“幻生！”
霞姐眼前顿时一花，面前仅剩那个试管眨眼间变成了十几个，分散在她身边。
霞姐冷哼一声，把手里两根试管塞进自己甲胄胸前的空隙，左手下垂在虚空中一握，抽出一把古朴的中世纪西式长剑，二话不说就向着最近的试管劈去。
长剑毫无阻碍击穿眼前试管，看着眼前依然漂浮在空中毫发无损的试管，霞姐一愣，“假的？”
再抬头，七八个巨大的泡泡已飞到了面前，每个泡泡中都坐着一个小正太，笑嘻嘻看着霞姐，不停做着各种鬼脸。
霞姐冷笑，右手同样从虚空中抽出一把长剑，脚下轻轻一点时化作一道黑影，飞射至泡泡中间，双剑连连挥动，顷刻间每个泡泡都承受了上百次的挥斩攻击。
所有泡泡虚影尽数破灭。
霞姐这才停下来，回头一看，不知不觉，自己竟到了和雕像相距十米远的虚空中，而身后人鱼雕像处，一个大泡泡里，小正太正拿着一只试管看着自己。
眼看霞姐杀意盎然盯着自己，小正太吓得小脸煞白，一屁股跌坐在泡泡中心。
小正太赶紧睁大眼睛瞪向霞姐，瞳中青光闪动，自身这个泡泡猛然绽放出耀眼的白光。
霞姐下意识用手挡住眼睛。自然没有看到，在这白光中，瞬间又出现数十个和小正太一模一样的泡泡从各处虚空浮现，泡泡相互移动碰撞，转瞬间，就将小正太真实位置隐没在了其中，无人知晓到底哪个是真。
而在白光爆发，霞姐下意识用手挡住了自己眼睛的瞬间，手的阴影落在自己脸上。
在这瞬间，阴影喷发出浓郁的黑暗，眨眼就弥漫了霞姐面前。
霞姐大惊，下意识挥动右手长剑往黑暗刺去。
同一时间，胡礼一只手从黑暗中伸出，迅雷不及掩耳之势探入霞姐怀里，稍微抖了一下，没有丝毫停顿抓出一只试管，并在霞姐长剑斩到自己手臂之前，飞快缩回了黑暗之中。
长剑挥斩，黑暗顿时破灭逸散在空中。
霞姐左手倒拎着长剑，微微碰了下自己怀中，只摸到一个试管。
向前望去，空中满是载着正太的泡泡，所有泡泡都一模一样，无从辨别真假。

第86章 人鱼挽歌（3）
人鱼雕像下方的泡泡阴影变得更加深邃，浓重的黑暗中，胡礼跨步而出，靠在雕像下方踩着人鱼雕像下托举的泡泡站稳。
胡礼看向二人，“比赛还没正式开始，我有一个建议，各位要不要听听？”
所有泡泡里的小正太一起笑眯眯看向胡礼，“我听帅气哥哥的！”
胡礼瞥了一眼，没有说话，转头看着霞姐。
霞姐站在虚空之中，双手一挥，两把长剑隐入虚空不见，“如果不听你的呢？”
胡礼耸耸肩，“那我就联合蓝队让你们输。”
霞姐冷笑，“就凭你们这些废物？”
胡礼看白痴一样看着霞姐，“母暴龙的外号真是没喊错，一点都没脑子。”
霞姐大怒，“你他么再喊一次试试！”
胡礼毫不客气吼回去，“你没脑子你总识字吧！胜出标准是看眼泪数量，你现在知道眼泪是什么在哪里吗？规则通知里明确最后只有一队可能胜出拿到奖励，其他人都是输。你信不信我他么拼着不赢也和他们联盟，我们只要一方拖着你，让你一滴眼泪都得不到，剩下的人拿到哪怕只一滴，我们两队主唱就马上自己下台集体被淘汰终止比赛。别说你是母暴龙，你就是霸王龙也得给老子陪葬！老子看你有多少胜点来扣！”
霞姐眯眼，“你在威胁我？”
胡礼冷笑，“老子就是在威胁你这个没脑子的母暴龙！”
霞姐怒吼，“我他么宰了你！”
胡礼轻飘飘抠抠指甲，“小正太，那母暴龙宰我的时候，你抓紧机会想办法拿下一滴眼泪，就和玛利亚主动被淘汰。我们联手玩死这娘们！”
小正太笑得双眼弯弯如月牙，“好呀好呀好呀~”
霞姐握紧拳头，深呼吸一口，努力维持情绪，“那你想怎么样？”
小正太一脸崇拜看着胡礼，“哥哥，你好厉害~简直就是驯龙大师诶~”
霞姐和胡礼同时吼过去，“闭嘴！”
胡礼转头看着霞姐，“我建议很简单，先文比一轮，让各自阵营的主唱各凭本事获取眼泪，大家先看看情况。”
说着轻蔑笑笑，“这也是我刚才为什么只拿一个试管，没全给你抢了的原因。只有没脑子的玩意儿，才会开场就表现出自己最强去断别人后路，逼着没有试管的队伍选择拼死同归于尽。”
“在眼泪出现前，但凡有两队被淘汰，游戏提前终止，大家就都是输，谁也没有眼泪，全部都得扣100点！”
“所以，先文比一轮，各自手上都有眼泪，至少可以避免全输每人扣100胜点的局面发生。”
“至于接下来怎么样，谁也不知道。所以文比一轮过后，各拼手段，生死不论。”
霞姐狞笑，“好，这可是你说的，你等着被老娘撕成碎片吧！”
话音落下，霞姐跺脚，整个人再次如炮弹一般飞射回黄色舞台。
眼看霞姐走远，胡礼微不可察松口气，低声道，“终于把这没脑子的玩意儿忽悠走了……”
漫天泡沫个个破碎，只剩下一个大泡泡靠在胡礼旁边。
泡泡里小正太挠挠头，“那我们也先回去？”
胡礼点点头，正欲融入黑暗离开，小正太扭扭捏捏叫住了胡礼，“哥哥，你能不能帮我一下”
胡礼疑惑看向小正太。
小正太不好意思笑笑，指指背后蓝色舞台位置，“太远了，我喊不答应姐姐，哥哥你能不能踹我一脚，把我踢回去……”
胡礼嘴角微微抽搐，一个闪身融入黑暗，从小正太身下的阴影里冒出，微微停顿了一秒，狠狠一脚踹到泡泡上，看着小正太嘻嘻哈哈坐在泡泡里给胡礼挥手告别飞回舞台，再一转身踏入黑暗，转瞬从封平身后的影子里闪现出来。
封平看向突然出现的胡礼，“青丘大哥，现在什么情况？隔得太远，我没听到你们在说啥……”
胡礼擦擦额头的汗，“不好说，反正先忽悠了那母暴龙看情况，幸好这种货色大部分都没脑子……”
封平挠挠头，“我不是很懂……那……我现在开始唱么？”
胡礼点点头，往旁边退几步，点燃一支烟叼在嘴上，“请开始你的表演。”
封平嘿嘿一笑，从背后取下吉他箱子打开。
箱子里并不是吉他，而是一把太极剑……
封平抓起太极剑握在手心，微微凝神，“土生万物，万剑生！”
太极剑黄光迸发，封平反手拄剑，将手中土黄色光芒的长剑插入脚下。
地面一阵强烈震动，脚下石台寸寸龟裂，无尽黄光从地底迸发，地面碎裂成大小不等的各类石块，在光芒中，石块相互靠近组合，转瞬间，一个高地错落的舞台彻底呈现，在舞台左右及后方，更有无数石头组成的喇叭朝向着中心位置的人鱼雕像。
封平满意地看了看舞台，一脚把脚旁的吉他箱子踢下舞台，伸手抓起面前没入地面的长剑剑柄，微微一扭。
剑柄从剑身脱落，同样黄光璀璨，吸附着无数细小石块，变成了麦克风的形状。
封平手握麦克风，闭上眼，深呼吸一口气让自己放松。
胡礼隐隐约约听到他在低声自语，“不要紧张……不要紧张……”
胡礼努力控制着自己不翻白眼……
封平再睁开眼时，神情已然不同。
他打了个响指，身后头顶的几块浮空岩石微微调整角度，将光滑犹如镜面的一侧对向舞台，借助空中本身聚光灯的光源不断反射，营造出绚丽的舞台灯光效果。
封平轻轻往前跨出一步，站到了聚光灯中心。
他眼神中带上了一点喜悦，又有那么一丝悲悯，右手握着话筒，左手手心向上微微向前伸出，双眼深情望向遥远的虚空，嘴角已然带上一丝淡淡的笑容。
他饱含感情的声音，从身旁的土石喇叭中被放大，向前扩散传递，直至虚空。
他清唱着——
“常回家看看 回家看看，
哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗
老人不图儿女为家做多大贡献呀
一辈子不容易就图个团团圆圆……”
封平手指轻轻一弹，两侧石头喇叭开始有节奏的震动，随着震动，厚重的低音炮质感伴随着欢快的音乐节拍响起。

第87章 人鱼挽歌（4）
伴随着音乐节奏，地底迸发出细细的黄色光柱直冲天际，上方的镜石调整了分布站位，将舞台彻底照亮。
封平跟着伴奏继续开口唱着——
“找点空闲 找点时间
领着孩子 常回家看看
带上笑容 带上祝愿
陪同爱人 常回家看看……”
胡礼在一旁嘴角不停抽搐，叼着那支烟早在封平开口第一句歌词的时候，就已经因为过于震惊掉到了地上。
这货真他么唱的是回家看看啊！！！
而奇妙的是，随着封平的演唱，本来仰头望向天空的泡沫人鱼雕像竟低头转向了二人所在的红色舞台，随着封平唱到“老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆……”，人鱼雕像的眼角悄然滑落了两滴金色的眼泪。
胡礼眼神一凛，第一时间伸手划出黑暗，闪现到人鱼脚下，举起手中的试管接住了落下的眼泪。
金色泪滴落入试管中，散发着淡淡的温暖金光，在试管口，悄然出现了一个数字2。
胡礼再度闪回舞台侧面，向卖力演唱的封平大喊，“继续！别停！”
封平维持着表演台风的同时，借用一个伴奏的空隙向胡礼做了一个包在我身上的动作，转头再次饱含感情唱起副歌，“常回家看看~~回家看看……”
人鱼雕像依然注视着红色舞台，却没有再流下眼泪。
在蓝色舞台，玛利亚在假发里掏出一把粉末洒向空中，层层水雾从她脚下喷涌，结合粉末瞬间变成五颜六色雾团向四面八方飞散，悬浮在舞台的各个角落。
小正太站在舞台侧边，右手伸出双指并拢按在自己右眼上，轻轻喊出，“幻界。”
舞台上方，无尽虚空霎时破开，密密麻麻群星从虚空浮现，不断闪烁。。
无尽星光从虚空洒落，经过雾团中水滴的折射，让每个雾团都成为了舞台上灯光流转的氛围灯球。
头上，是点点星光勾勒出神秘深邃的星空。
身边，是团团彩色雾气随着星光流转折射各色微光。
身后，一个和玛利亚一模一样的虚影浮现，犹如演唱会大屏幕一般，把舞台的一切展现得纤细分明。
玛利亚走到聚光灯中心，摆出一个造型站立不动。
小正太左眼青光流转，一身华丽的二次元盛装顿时覆盖穿戴在玛利亚身上。
刹那间，漫天星光静止，集为一束从空中落下，犹如无数追光灯一样照亮玛利亚。
舞台上，密密麻麻的雾团里响起刺啦刺啦的声音，片刻后，悦耳的伴奏响起。
玛利亚眼睛wink，双手如蝴蝶穿花舞动，歌声随之弥漫：
“于月色升起之际
以点燃的红色灯笼
祭典配乐是暗号
将娇柔的蝴蝶勾引而出
似有若无的睥睨窥觎
一旦深陷其中 便无法脱身
既然想要寻欢作乐
欢迎来到 极乐净土……”
二次元杀招，《极乐净土》参见！
人鱼雕像瞬间抛弃红色舞台，转了120度，看向了蓝色舞台。
当蝴蝶步出现，人鱼雕像不负众望流下了一滴眼泪。
小正太目光看着泪滴落下，仅仅挥动了下手指，那滴眼泪便消失在了下坠过程中。
红色舞台方。
霞姐注视着雕像，沉声道，“我们落后了，该你了。”
艾薇儿点点头，深呼吸一口气，双手轻轻拨动竖琴琴弦。
琴声叮咚中，一只只长着翅膀的光屁股小天使在虚空中好奇地探出了脑袋，只是片刻，便煽动着翅膀飞向了艾薇儿，聚集在她身边漂浮在空中，扑扇着小翅膀安静倾听。
随着艾薇儿拨动琴弦，巨大的竖琴虚影出现在二人身后，琴弦每次拨动，竖琴虚影的琴弦也随之颤动，每次颤动，都绽放出一轮金光，照亮黄色方舞台。
神秘的双重奏，阵阵音波扩散，寰宇都回荡起金色的微弱圣光。
跟随音乐，艾薇儿张嘴，轻轻吟唱起一首没有歌词的歌曲。
这歌气势恢弘，神圣，肃穆。
所有小天使也随着艾薇儿的动作站在空中，双手合十也跟着开始合唱起来，肉眼可见的金色声波，以艾薇儿为中心一轮轮向外疯狂扩散。
天空中，陡然出现一座恢宏的城堡幻影，肉眼可见城堡中有许多高大的人形虚影，安坐在云端高座上，侧耳倾听这悠扬恢宏神圣的乐章。
小天使们的和声随着艾薇儿的乐章变化，分为了多个声部，一层层雌雄莫辨的声部合唱，把这神圣乐章推向一个凡人所不能及的高度。
人鱼雕像也在此时将头转向了蓝色舞台，默默看了一秒钟。
然后露出一副明显的嫌弃表情，瞬间将头再次转向了蓝色舞台。
霞姐瞪着牛眼珠子，结结巴巴，“它……它……刚刚……是嫌弃？”
艾薇儿：“？？？？？”
胡礼扶额，“这他么都什么事儿啊！非洲人唱汉语歌，汉族人唱日语歌，欧洲人唱无字圣诗，还被嫌弃了……”
封平的常回家看看已经进入尾声。
作为一个合格的歌手，即使在表演中，封平也密切注视着台下的评委。
看着人鱼雕像依然朝向蓝色舞台，封平微微咬牙，高高抬起右脚，一脚踩在地上，将无柄长剑踩入地底。
刹那间，地底黄光如龙咆哮冲出地面，地面顿时四分五裂。
汹涌光柱直射天际，在头顶虚空凝聚为一个硕大的黄色光团，拉扯吸附着无数碎裂的石块冉冉升起，聚合成团，悬浮在封平上方，淡淡光晕透过石块表面坑坑洼洼的缝隙轻柔洒落。
残破的地面在大大小小黄色光团之间游走，无数碎石依附生长，眨眼间一片片巨大的岩石荷叶群长出地面，淡淡黄光犹如露珠一般不断在叶面滚动，又像夏夜的萤火虫一般，点点微光明灭闪烁，交辉相应，将舞台染出一片诗意。
无穷荷叶之间，无数只石头小鱼儿从地底跃出，在黄光构成的光芒海洋中肆意游动，有的仰头望着天上的石球，有的钻入石头荷叶的下方不见，有的结伴游动，有的甚至跃出光海嬉戏。
胡礼仔细看了眼天空那个石球，下巴差点脱臼，“环形坑？……这他么是月球一比一还原啊？”

第88章 人鱼挽歌（5）
封平的位置没有移动，脚下的舞台成了全场最大的一张荷叶。
他犹如一个黑夜精灵一般，仰头望月，随着地鸣变化的伴奏，轻轻开口，
“剪一段时光缓缓流淌
流进了月色中微微荡漾
弹一首小荷淡淡的香
美丽的琴音就落在我身旁……”
胡礼震惊到瞳孔颤抖，“真他么来这个？！”
封平唱到副歌，一个华丽转身，缓缓跪在脚下的荷叶舞台边，左手拿话筒，右手伸出抚摸着荷叶外的光海，数只石头鱼儿聚集到他手边，随着他的手灵动起舞。
“我像只鱼儿在你的荷塘
只为和你守候那皎白月光
游过了四季荷花依然香
等你宛在水中央……”
人鱼雕像霎时把头转向红色舞台，仅仅片刻，眼泪一串串掉落下来。
胡礼来不及吐槽，再次借用人鱼影子从黑暗中闪现，第一时间接住了所有眼泪，试管口的数字，达到了26。
看到封平换歌大丰收的一幕，玛利亚气急败坏，“为什么非洲人唱荷塘月色啊！！就算是鱼，也他么是大黑鱼啊！！不就是鱼么，我他么也会！”
玛利亚看向小正太，“小白蔹，帮我！”
白蔹小正太嘻嘻一笑，“收到！”，他闭上眼，吐出两个字，“幻生！”
蓝色舞台上的水雾光团顷刻间隐入虚空消失，舞台陷入沉寂的黑暗。
头顶星空微光闪烁，无数星光汇聚变成一颗银色的水滴，从天空落下，滴在玛利亚身上，在她脚下溅出一圈圈不断荡漾扩散的银色涟漪光环。
玛利亚站在涟漪中心，低下头双手抱在胸前，身上的华丽衣服也瞬间变成一片犹如星空般深邃，闪耀着点点星光的长裙。
刹那间，一声古朴的动物悲鸣从虚空中传来。
漫天虚空一颗颗星斗浮现，照亮玛利亚。
玛利亚低着头，轻声开唱——
“海浪无声将夜幕深深淹没
漫过天空尽头的角落
大鱼在梦境的缝隙里游过
凝望你沉睡的轮廓……”
头顶星空，星光串联成线，勾勒出一只巨大的鱼，畅游在星海之中。
大鱼尾巴轻轻摆动，掀起星海层层浪花涌向四面星空。
一声神圣苍凉的悲鸣从星海深处响起，回荡在天地之间。
玛利亚抬起头，向着天空鲲的方向伸出手，含泪唱道——
“怕你飞远去 怕你离我而去
更怕你永远停留在这里
每一滴泪水 都向你流淌去
倒流进天空的海底……”
大鱼高高跃出星海，身体两侧鱼翼伸展，化作遮天蔽日的羽翼，发出撼动人心的鸣叫，向着虚空上方挥动羽翼飞去。
玛利亚张开双手，闭着眼，开始着名的海妖吟唱。
“啊~~~~啊~~~~啊~~~~”
人鱼雕像第一时间把头转向蓝色舞台，眼泪开始疯狂掉落。
白蔹小正太赶忙跨出舞台，跳入星海之中，一只星光组成的海豚把他接住，载着他飞快冲到雕像脚下，小正太掏出试管，成功接住所有眼泪。
试管数量，显示32。
霞姐有点着急，看向艾薇儿，“你要抓紧了！”
艾薇儿点点头，手中竖琴往天上一抛，琴弦根根崩裂，从天上柔软垂下，成为华丽绚烂地金色线条帷幕。
艾薇儿抓起一截琴弦，往头发一靠，琴弦和发丝瞬间纠缠在一起，顷刻之间，艾薇儿满头长发化作长拖至地面的璀璨金发，和琴弦一样散发着淡淡金光，。
“I heard that youre settled down
That you found a girl and youre married now……”
随着艾薇儿的歌声，金色琴弦不断摇曳震动，一圈圈金色波纹随之荡开。
人鱼雕像这次终于回头看向了黄色舞台，在“Never mind, Ill find someone like you”的时候，眼泪连成线掉入虚空。
霞姐大喜，飞速扑向雕像，用手中的试管接住所有眼泪。
试管数量，显示18。
胡礼脑袋中似乎有一道电光划过，恍然大悟，喊了出来，“小美人鱼！”
封平边唱边回头，给了胡礼一个疑惑的眼神。
胡礼手舞足蹈连说带比划，“童话里那个，为了王子她失去了自己的鱼尾变成人类，最终被王子遗忘变成了泡沫的小美人鱼啊！”
封平傻傻看着胡礼，眼底疑惑更深。
胡礼飞快解释，“她化作泡沫前，最后的心愿是回到大海，却也舍不得唯一的爱人王子，她肯定向众神祈祷过，但是没有得到任何回应，所以她憎恨冷漠的众神，那首献给众神的圣歌才会被她嫌弃。常回家看看是她最后的心愿，荷塘月色是她还是人鱼的时候在海底看到王子的场景，大鱼是她第一次被迫离别时王子对她的眷念，someone like you是王子结婚后她遥望婚礼时的绝望和给自己最后的安慰，但是她没想到自己最后再也没回到大海，化作了泡沫。”
封平眼神略微清澈，用眼神询问，“所以呢？”
胡礼恨铁不成钢，“继续表演，歌曲内容选择爱情、故乡、少数族群相关的内容！”
封平略一思索，伸手比划了一个OK。
唱完荷塘月色最后一句歌词，封平双手猛地抓向自己衣服，一把撕掉自己的衣服裤子，露出同样银色的紧身子弹裤衩。
他缓缓跪倒在地面，把手深入荷叶舞台的侧面，抠出地底黑色湿润泥土当做油彩，用三根手指在自己脸上，身上，画下繁复的线条花纹。
封平再把手伸入黄色光海，丝丝黄光带着无数碎石砂砾聚集，顺着他的手心环绕旋转，组成了一个石环头冠。
封平神色肃穆，将头冠庄严戴在自己头上。
他站起来，抬起头，用右手砰砰捶了两下自己胸口。
漫天黄光静止片刻，所有光芒轰然炸裂，犹如火花飞入空中，照亮舞台。
没有伴奏，封平抬起头，苍凉肃穆的嗓音回荡在整个空中。
他用他故乡部落的语音，哼唱起一首他们族人传承千百年的的歌曲。
这首歌，没有人能听懂歌词，但是每个人都能听懂这歌声里遍布的对故乡的思念。
歌声中，犹如看到了在茫茫草原深处的隐世部落里，一点一滴的生活细节。
这歌声里，有对故土的回忆，有对白发阿妈的挂念，有对年迈阿爸的担心，有对家人种种的牵挂，有对那个故乡世界所有的情绪，所有的眷念。

第89章 人鱼挽歌（6）
场地中心的人鱼雕像猛地把头转向红色舞台，看着封平，眼中泪水如泉水般汹涌倾泻。
胡礼瞬间闪现，掏出试管承接泪水。
蓝色舞台方，玛利亚和白蔹小正太瞠目结舌瞪着红色舞台上的封平。
此时的封平，沦陷在这苍凉原始的曲子中，闭着眼，流着泪，肆无忌惮嘶吼吟唱着。
玛利亚呆了半晌，忍不住开口，“这首歌，好大！”
白蔹小正太连连摆手，“比不过，比不过……”
玛利亚古怪看向白蔹，“我说的是这首歌，恢宏庞大！”
白蔹小正太目不斜视，“我说的是我们的歌比不过人家！”
玛利亚怒极反笑，“你在嘲讽我技不如人？”
白蔹小正太愤怒指着展露着身体高歌的封平，“你就说谁比他大！呸！比得过他！”
玛利亚本想回怼，看了看胡礼，再看了看白蔹小正太“你说得倒也没错……”
白蔹小正太一愣，收敛了神色，“出绝招吧，不然输定了！”
玛利亚点头。
站在舞台中央，玛利亚看向小正太。
白蔹小正太右手按住自己右眼，左眼重瞳闪过一道青光，“幻生！”
舞台原有的星空海洋中瞬间冒出一朵朵巨大的莲花，最大那朵莲花向下沉降，将玛利亚稳稳托起。
玛利亚在莲花中心盘腿坐下，深呼吸一口气，一阵阵梵音吟唱从她口中吐出。
随着她的吟唱，在各个莲花台上，一个个金色飞天缓缓浮现，加入她的吟唱之中。
顿时，蓝色舞台星光、佛光交织，吟唱带着阵阵好闻的檀香气息，从舞台中央向外层层扩散，形成一个巨大的正在绽放的莲花虚影，把整个舞台包裹在其中，层层花瓣不断盛开垂落，美到无与伦比。
小正太满怀期待看向雕像，伸手招来一朵莲花，正欲踩着莲花过去接收眼泪。
只看到雕像回头瞥了一眼再次转头看向了红色舞台，而回头那一瞥，眼中的嫌弃简直溢于言表。
白蔹：“？？？？？”
随着雕像转向红色舞台，更多眼泪从雕像眼中掉落。
正在接眼泪的胡礼，眼看试管数量已经变成了38，正想说什么，霞姐在胡礼身旁冒出来，右手抽出一把长剑，就向胡礼劈过来。
胡礼连忙划出黑暗，整个人隐入黑暗中躲过一击，瞬间从雕像阴影另一侧出来，踩着泡泡维持着一个安全距离。
眼看逼退了胡礼，霞姐拿出试管，伸手把封平引发的眼泪也装了进去。
看着试管数量达到32，霞姐狂笑，“果然规则没说不能抢夺别人的眼泪，哈哈哈哈哈哈！”
霞姐得意洋洋看向不远处的胡礼，“现在是谁没有脑子？哈哈哈哈哈哈！”
胡礼咬牙，再次隐入黑暗，瞬间从霞姐脚下的影子中钻出来，手中探出一把黑色匕首飞快削向霞姐拿试管的左手。
霞姐冷笑，右手长剑挡在身前，防下这一偷袭的同时，抓起长剑飞快射向胡礼出现的方位。
随着长剑出手，霞姐右手在虚空再次抽出一把把长剑，竟是连续六把长剑一起飞掷向胡礼。
胡礼再次隐入黑暗躲过这一轮，转头从靠近蓝色方边缘的莲花阴影里出现，朝蓝色舞台狂喊一声，“联盟，不然都得死！”
白蔹小正太踩着莲花正在赶路，闻言应了一声，“来咯~”
话落，白蔹小正太抠出自己散发着青色微光的右眼，往空中一抛，用空洞洞眼眶看着二人，轻声道，“幻界！”
在三人上方，一束束星光陡然落下，把场地切割成一个个独立的空间，无数镜子在星光凭空浮现，齐齐对着霞姐，把霞姐映射出万千身影。
霞姐冷笑，“雕虫小技！”
把试管妥善放回怀里，霞姐空出双手轻轻一抖，又是两把长剑出现在手中。
毫不停顿，霞姐持剑冲向最近的镜面，随手挥击，镜子顿时四分五裂变成一地碎片向下坠去。
就在这瞬间，霞姐身后的镜子里一模一样的霞姐从镜子中扑出，手中双剑以她刚才挥击的动作向霞姐斩去。
霞姐回头，在镜中霞姐长剑还没碰到自己的时候，手中长剑已经刺入镜中人腹部，轻轻上挑，微微一分，镜中人身体霎时被撕裂成几块，她出现的那面镜子随之化作一地星光碎片坠落。
就在镜面碎裂的瞬间，镜子背后的阴影中，胡礼闪身而出，双脚在碎裂的镜面一蹬，借反冲之力手持匕首向霞姐刺去。
在胡礼对面，霞姐身后另一面本来映射着她的镜子，微微调整角度照向胡礼，随着胡礼动作，镜中胡礼以同样的动作扑出镜面，手持匕首也向霞姐飞射而去。
霞姐丝毫不乱，微微低头，双手持剑，左手在前，右手下垂。
在胡礼刺杀到面前时，左手长剑往外格挡住胡礼手中的匕首，将胡礼微微震开，身位半侧转，右手长剑从下往上撩斩，左手长剑反向横扫，削向身后。
胡礼借格挡反震之力侧身，躲过霞姐右手致命一击，却仍然被长剑在左臂狠狠留下一道刀口。
镜中胡礼就没这么好运，刚近道霞姐身边，恰好遇到霞姐横扫来的左手剑，直接拦腰被削成两截，和他身后的镜子一起炸出一片星光残渣。
胡礼带伤后退一步，落入自己脚下喷涌的黑暗消失，转瞬从另一面镜子背后的阴影里钻出，双脚在镜面一踩，借力扑向另外一面镜子，在半空再次钻入脚下的黑暗中，又往复从另一处出现。
随着胡礼的动作，虚空中数不清的的镜面不断调整角度，越来越多的黑雾雾团和带着胡礼身影的镜面相互映射到一起。
时间仿若静止了一秒。
刹那之后，镜子中、黑雾中、数不清的胡礼同时快速现身，爆射而出，同时杀向霞姐。
面对众多扑杀而来的敌人，霞姐冷漠挥手，在她身旁虚空之中，一把把长剑凭空浮现飞射而出，顷刻之间，把所有来袭目标全部刺穿钉死在空中。
片刻，无数镜子破碎，稀稀拉拉的碎片纷纷坠落，消失在半空中。
胡礼身影早在之前就消失不知去了哪里。

第90章 人鱼挽歌（7）
三方阵营舞台上的表演也进入了白热化的战斗。
封平造出了一个石质的鼓，一边击鼓一边跳着神秘的舞蹈一边高亢唱着更为苍凉古朴的一首歌谣。
玛利亚也更换了一首悲伤的歌曲，身后的星空中，银月如盘高挂，点点星光不断随着歌声闪烁崩碎。
艾薇儿则是高亢唱着海豚音，歌曲是那首无字歌《人鱼之歌》，金色圣光染透那一方的整个舞台，无数光晕一圈圈往外波动。
雕像像疯了一样，开始不停旋转，每个舞台都会看上一会儿，随着雕像的旋转，眼泪犹如喷泉一样，四处洒落。
泪水无人接住，直直掉落至雕像脚下，被泡泡虚托起，一滴滴悬浮在空中。
霞姐也顾不得追杀胡礼二人，冲到雕像脚下开始用试管收集眼泪。
胡礼闪身出现在白蔹小正太身后的影子中，吼了一声，“抢！”
小正太右手立刻向着雕像方向一指，漫天星光乍亮，更多镜子出现在星光之中，跟随他手指方向旋转移动，一时间，人鱼雕像周围十米范围内出现了层层叠叠的镜子迷宫，把雕像和霞姐强行分割成两个区域。
霞姐狂怒，手中长剑一把接一把飞出，长剑在空中一一分裂，无数把长剑带着她的愤怒四处飞射，将组成迷宫的镜墙击碎。
随着镜面碎裂，大大小小的镜子碎片这次没有化为星光消失，而是如尘埃星环般悬浮在空中。
随着镜面碎片反光折射，众人眼前的人鱼雕像变成了三个，以同样的动作在不断转头喷洒眼泪。并且从破碎的镜子碎片中飞射出无数个胡礼和小正太的身影，同时扑向各个雕像下眼泪悬浮的方向，开始飞快搜集眼泪装入试管。
霞姐一时难辨真假，盛怒之下，仰天长啸。
在一声声刺耳的尖啸声中，她右边的身体快速的苍老，以肉眼可见的速度变得枯萎腐烂，部分躯体甚至露出了白色骨茬，手中握持的长剑陡然冒出磷磷绿火，在火光中变为一把长两米左右的白色骨刃。
霞姐脸上也变成了右边枯萎腐烂露出牙床的骷髅样，左边却一如既往。
挥了挥骨刃，霞姐冷漠看向前方三个雕像，“我讨厌变成这个活死人的样子，所以，看到我这个样子的人都会被我亲手撕碎！”
话落，霞姐左手长剑垂下，右手握着幽火骨刃，站在原地轻轻往下一斩。
虚空中，无穷无尽的涟漪陡然出现，从涟漪里喷射出海量带着熊熊绿色火焰的石柱，刹那间将整个空间穿刺得支离破碎。
仅仅几秒时间。
所有镜面尽数支离破碎，整个空间迸发出玻璃碎裂的声音，悬浮在众人头顶虚空中的一颗青色眼珠也碎成了一地青光消失不见，顿时所有幻像全部碎裂，露出唯一的雕像和在雕像后稀薄黑雾中的胡礼和白蔹小正太。
二人状态都非常糟糕。
胡礼满身是血，遍布灼烧的伤痕，身上黑暗雾气稀薄得近乎透明。
白蔹小正太右手死死捂着右眼眶，大量鲜血在不断顺着手指缝往外喷涌。
两人手中分别拿着一根试管。
里面是散发着金光的泪滴。
胡礼的试管口，数字，41；
小正太的试管口，数字，64。
霞姐看了一眼自己怀里的试管，数字32。
混战之后，三个舞台也不约而同减缓了竞演节奏，注视着雕像这里。
霞姐看着二人，傲然道，“我说过，你们这些废物，加一起也不可能是我得对手。”
抬起右手，磷火骨刃指着胡礼，“你脑子呢？你不是威胁我么？你不是喜欢提建议么？那现在，我也提一个建议。”
霞姐轻蔑笑笑，“我建议你们把手里的眼泪交出来，我可以让你们不那么痛苦的死，否则……”
霞姐右手微微一振，骨刃上绿火熊熊燃起，“我要让你们尝尝，被这冥界幽火烧到想死都不能的滋味。”
胡礼喘息着，低声向小正太耳语，“正面打不过这母暴龙，你敢不敢信我一次？”
小正太咬着牙，忍着眼眶里的剧痛，“能让这母暴龙输么？我妈看到我发的视频都没这么打过我！我生气了！只要能让她挨打倒霉，我都答应！”
胡礼微微点头，“那把你眼泪给我，帮我拖着他，其他交给我！”
小正太想了下，有点纠结，“我队友……”
胡礼注视着霞姐，“你可以问问她，她认识我的，放心，如果她脑子没问题，知道现在该怎么选择。如果你不放心，我也可以把我眼泪给你，只要你能拖着这母暴龙到最后！”
小正太果断摇摇头，“我和姐姐都没有能拖很久的能力。”
犹豫了下，小正太微微低头，小声喊道，“姐姐，打不过啦！哥哥要我们的眼泪，给不给呀？”
玛利亚一直看着这边，脚下星海涟漪中突然传来小正太的声音，闻言思索了一秒，坚定跟着伴奏继续唱歌，歌词被改为，“听那死狐狸的！如果输了让他补偿我们！告诉他，如果他敢坑我们，我就把死胖子塞他床上去！”
声音从小正太眼眶里传出来。
小正太嗯了一声，举起手中的试管，“听到了吧？输了你会补偿我们么？”
胡礼同样掏出试管，“我保证。”
小正太毫不犹豫把自己试管倾斜，将里面的眼泪全部倒进了胡礼的试管中。
胡礼在最后一秒制止了小正太，“你们留一滴眼泪。”
于是，胡礼的试管数字成了104，小正太的试管数字成了1。
霞姐一直旁观者二人动作，见眼泪都给到了胡礼，朗声大笑，“反正时间也没剩几分钟，刚好，免得我还要抢两次！”
话落，霞姐双脚一跺，整个人飞扑向胡礼。
胡礼低喊一声，“帮我拖一下时间！”
右手一划，身后黑雾再次喷涌把他裹入其中。
霞姐骨刃刺入黑暗中，绿焰瞬间把黑暗驱散，其中并没有胡礼身影。
远处，靠近红色舞台区域，胡礼从一截石柱的阴影下浮现出来，丝毫没有停顿，再次融入黑暗向着舞台遁去。
小正太踩着残破的莲花后退几步，喊了声，“姐姐帮忙！”

第91章 人鱼挽歌（8）
星海涟漪将声音传递到玛利亚身边。
玛利亚在舞台上唱着歌，立刻跟随音乐节奏做了一个飞吻，用力吹向前方。
数不清的泡泡从她身后喷涌而出，瞬间弥漫场内。
泡泡中各色雾气流转，说不出的诡异。
小正太在同一时间隐入泡泡群里不见踪影。
霞姐冷笑，骨刃挥动，“冥火！”
骨刃上绿色火焰大作，带动场地内从虚空中伸出的石柱一起熊熊燃烧起来，瞬间无数泡泡破裂。
泡泡破裂开来，其中蕴藏的各色水雾爆顿时炸倾泻，被绿火炙烤后化作稀薄的彩色雾气弥漫场内。
霞姐皱眉，“有毒？”
抖了抖骨刃，绿色火焰顺着骨刃立刻爬上霞姐身体，身上绿火熊熊燃烧，所有靠近的彩色毒雾全部蒸发殆尽。
没有任何带毒水雾落到霞姐身边三米范围内。
霞姐无视毒雾威胁后，再次发力向胡礼追去。
胡礼在舞台前的碎石阴影里闪现出来，一身狼狈，高喊了一声，“封平，交换，用绝招！”
封平闻言立刻抓起面前无柄长剑，回应，“交换！”
二人身影瞬间交换位置，胡礼站到了舞台中央，封平来到了舞台前的石块上。
时机还没到，为了不让自己因为停止竞演违反规则被淘汰，胡礼强撑着在台上吼起一首歌。
“我心里窝着一团火，别给我谈生活……”
封平则是高高举起手中无柄长剑，瞪着霞姐方向怒吼，“万剑生，万剑起，万剑归一，斩！”
身后舞台寸寸龟裂，无尽黄光挟带着碎石砂砾，如洪流般涌向封平手中长剑，短短几秒一把十几米高的巨大岩石长剑瞬间成型。
封平毫不犹豫，狠狠一剑向前方扑来的霞姐斩下。
岩石巨剑带着千钧之势、喷涌着着厚重到凝成实质的黄光狠狠斩下。
黄色舞台方，艾薇儿一边演出，一边将身后长发撩到胸前，将发丝当做琴弦快速拨动。
一圈圈金色音波后发先至，笼罩在霞姐身上。
坚韧、锋锐、急速、恢复、爆发、附魔，各种功效在霞姐身上一一体现。
霞姐身带各种祝福，脸色沉重，持剑在身旁两侧，低吼，“死亡战技！”
双剑绿火喷涌，比岩石巨剑更巨大的绿火剑影在她手中凝聚，同样毫不犹豫，霞姐双手挥舞，两柄交叉的冥火剑影迎着巨剑斩向封平。
竖斩而下的岩石巨剑和交叉的冥火双剑碰撞在一起，迸发出巨大的轰鸣。
岩石巨剑从碰撞处开始，一截截断裂，浓郁的黄光被绿火一寸寸吞噬。
还在雕像底座附近的小正太被巨大的气浪冲击掀向远方，玛利亚连忙借着舞姿一个转身，吹出一个巨大的泡泡把小正太接住带回舞台。
等轰鸣结束，尘埃落尽。
霞姐傲然站在胡礼不远处，悬浮在虚空中。
封平浑身皮开肉绽，双臂齐肩全部断裂，鲜血喷溅染红身下，躺在一堆碎石块上，已经彻底断气。
霞姐看着胡礼，满脸讥讽嘲笑。
她以胜利者的姿态，打量了一番，忽然眼神一凛，“你的眼泪呢？”
胡礼停止了哼唱，挤出一丝微笑，亮出了自己右手握着的空白试管。
主唱和助演有一次交换身份的机会，交换后，原来的助演所收集的眼泪清零！
霞姐咬牙切齿，“你宁可这样输也不肯让老娘多赢点？”
胡礼扯动嘴角冷笑不语。
霞姐面无表情举起手中骨刃，“你是不是觉得，停止竞演30秒就能被淘汰，我拿你没办法了？”
话毕，手中骨刃直接刺穿胡礼胸口。
绿色火焰燃烧，巨大的撕裂痛楚从灵魂深处传来，胡礼没忍住发出了一声声惨嚎。
霞姐残忍笑笑，手上再次发力，骨刃带着胡礼的身体钉死在地面，“30秒，足够你好好享受了。”
绿火一寸寸吞噬着胡礼的身体，从胸口开始，不断将胡礼的身体一点点撕裂，一点点烧成灰烬，身上的肉一块块脱落，露出的肋骨一点点被烤成灰烬。
每一点滴血肉被绿火化为青烟，都像是有烧红的钉子扎进了脑袋里，让人痛不欲生。
可尽管如此，胡礼依然没有死，只是整个人已经痛到涕泪横流，四肢疯狂抽搐着，却根本无力逃脱。
30秒冥火的折磨足以让胡礼生不如死记忆深刻，霞姐不再关心，左手长剑射向望向蓝色舞台，直直没入舞台。
霞姐也跟随长剑飞身而至。
玛利亚也停止已没有意义了的竞演，把受伤的白蔹护在怀里。
30秒的酷刑还在继续，这已经足以震住二人。
看着面前玛利亚二人，尤其是白蔹手中的试管，霞姐残忍笑笑，“只有1滴眼泪，我看不上。但是如果你们不想变成他这样，把你们手里那滴眼泪给我倒了！”
玛利亚怒火中烧，站起来就骂，“你个死变态，你他么是要逼死我们啊！”说着就要冲上去。
小正太拉住了她，摇摇头，“姐姐，我们打不过的……”
说完，小正太拿出试管，倒转瓶口，把试管里最后一滴眼泪倒了出来。
那滴眼泪，散发着金色的光芒，缓慢飞到了人鱼雕像脚下。
霞姐楞了一下，狂笑，“原来眼泪不会消失，看来是天意要我多拿1胜点。”
说完，无视二人，霞姐走到雕像下，用试管接住了这最后一滴眼泪。
她手中的试管，数字最终变成了33。
与此同时，人鱼雕像头上一串泡泡升起，组成比赛时间倒数计时。
10、9、8……
随着数字减少，人鱼雕像从头部开始慢慢消失，化作串串泡泡升上天空。
霞姐露出胜利者的微笑，手轻轻一动，刺穿在胡礼身体里的骨刃火焰猛然爆发，瞬间把胡礼烧成一地白灰。
伸手召回骨刃，轻蔑笑着遥遥看了一眼玛利亚和小白蔹，转身向黄色舞台飞去。
5、4、3……
小正太低喊，“就是现在！”
玛利亚飞快举起双手向正在消失的人鱼雕像投掷出去两个泡泡，再狠狠一脚踹在小正太身后，把小正太向着雕像踢过去。

第92章 人鱼挽歌（9）
小正太在空中踩中其中一个泡泡借力，双脚一蹬，以更快的速度冲向人鱼雕像，远远就伸长左手举起试管，右手放开流血的伤口，指着雕像，高喊，“幻灭！”
组成人鱼雕像底座的泡泡中，有一个和其他泡泡看起来丝毫没有不同的小泡泡忽然噗得一声爆开，一滴金色的眼泪浮现，静静悬浮在虚空。
2、1……
小正太在最后一秒扑到人鱼雕像面前，拿着试管接住了这一滴眼泪，刚好跌落在玛利亚丢出的另一个水泡之中。
小正太转身，用最后的力气把试管远远丢出去，被玛利亚控制刚才他踩着借力的那个大泡泡接住。
霞姐回头，已然来不及。
看着这一幕，霞姐愤怒无比，毫不犹豫手中骨刃挥过。
泡泡破裂，小正太的头颅高高飞起，无头尸身重重从高空跌落地面。
0。
时间到。
人鱼雕像彻底化作泡泡消失，在数不清飞舞的泡泡之中，一个身穿青色汉服的男人走了出来。
看了一眼场内情况，他轻轻说道，“本局比赛结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
话音落下，胡礼、封平、小正太身上都冒出了淡淡白光，仅仅片刻，三人完好无损从白光中降落，站在了体育馆地面。
汉服男轻轻挥了挥手，场地内的一切痕迹，不论是雾气、石柱、碎石、地面都散发出阵阵青色柔光，一一恢复到了原来的样子。
霞姐没有回头，冷哼了一声，率先落地从出口走了出去。
艾薇儿同样跟随霞姐沿着通道离开。
玛利亚从另一侧走过来，看了眼胡礼和封平，“没想到这局遇到你俩，更没想到老奸巨猾的你也输得这么惨。”
小正太也蹦蹦跳跳走过来，玛利亚摸了摸小正太的头，温柔笑笑，“这次幸亏你啦，不然咱们得输100胜点，那就完蛋了！”
小正太嘻嘻笑笑，“那滴眼泪是姐姐第一次表演挣到的眼泪，我没接，用幻术把它藏在了底座泡泡里，本想着万一最后只差一点的时候拿来翻盘的，嘿嘿！”
玛利亚温柔揉揉小正太的头发，“弟弟真聪明！”
胡礼轻笑了声，“你这一手连我也瞒着的。”
小正太红了脸，不好意思道，“我是小孩子嘛，总得留一手嘛！”
胡礼笑笑，“没事，反正我们最后赢了。你们少输点也挺好。”
封平，玛利亚，小正太一起看向胡礼，“？？？？？”
空中汉服男子咳了一声，“各位代理人，要不，你们出去再聊？我还有工作。”
胡礼点头，看向众人，“找个地方坐会儿吧。顺便商量下后面我怎么补偿你们。”
说完，带着众人转身离开。
只剩下声音遥遥传来。
“那个男的是谁？长得蛮帅的！”
“能宣判结果的，肯定是灵使嘛！”
“我第一次遇到是人样子的灵使诶……”
“我也是！我也是！”
“我遇到过最离谱的灵使是一具尸体上的蛆，它从尸体鼻孔里钻出来宣布的比赛结束……”
“黑叔叔你好恶心，别说了！”
“什么叔叔？我他么还是大学生！！”
“好的，黑叔叔！”
“青丘大哥，你别拦住我，我要给这小崽子一个深刻的教训！！”
“我没拦着你啊……”
“姐姐，快看这下头家暴男！”
“我家暴你妹了啊！”
......
汉服男子看着众人远去，轻轻笑笑，“这一届的代理人真有活力。”
场内已经空无一人。
汉服男子伸出手，手心里，是一个泡泡。
一个若隐若现的人鱼蜷缩在其中。
汉服男子看着人鱼，温柔笑笑，“辛苦你来当这一局比赛的NPC了。”
人鱼回以一个笑容，“不辛苦，挺好玩的，至少最后他们的表演送了我一程。”
汉服男子一笑，“看来你是真的很喜欢这群小家伙，难怪你会提醒他。”
人鱼神色微微紧张，“我只是根据规则明示信息，不算违反规则。”
汉服男子挥挥手，“放心，裁判没判定是违反规则，那肯定不算。否则来这里的就不是我，是司命那家伙了。不过能告诉我，为什么你会选择第一次见面就帮他吗？”
人鱼低头，沉默了好一会儿，“可能，因为他心里和我一样绝望，一直在哭，我听到了他的哭声吧……”
汉服男子悲悯看着手心泡泡里的人鱼，转移了话题，“游戏你这也算体验过一局了，你也说觉得很有意思，那即使这样，你也不愿意留在我的万灵界里做一个灵使么？”
人鱼摇头，“司灵大人，我曾求过万界诸神，没有任何神垂怜过我人鱼一族。因为我的任性，我暴露了人鱼的秘密，让全族被那个负心人带着人类巫师和军队追杀殆尽。”
人鱼眼泪一颗颗掉下来，在泡泡里变成散发着淡淡金色光芒的珍珠，“是我，是我害死了全族。我有什么脸还能苟活下去啊？”
司灵叹口气，“可你已经是万界最后一缕人鱼精魂了。如果你选择离开这个世界，彻底消散，那这世间就再也没有人鱼了。”
人鱼凄凉笑笑，“那可能，这就是人鱼一族的命吧。既然诸神不救，万界再大，哪里又容得下我们一族栖身？”
人鱼擦了擦眼泪，在泡泡里向着司灵附身跪拜，“司灵大人，感谢您在当年日出之时，救下了我这一缕残魂。无以为报，请司灵大人，收下这个吧……”
人鱼收拢刚才落下的金色珍珠眼泪，轻轻合拢双手，一个水滴状的金色珍珠出现在她手心。
司灵默默伸手接过。
人鱼再拜，“司灵大人，就此，拜别……”
话落，人鱼轻轻闭上眼睛。
司灵手心的泡泡陡然碎裂成无数小泡泡，在若有若无的动人吟唱声中，一串串泡泡绕着司灵转了半圈，似是在告别。
最终，泡泡冉冉升上天空，碎成了漫天水雾。
至此，世上再无人鱼挽歌。

第93章 人鱼挽歌（10）
司灵身后，又一个黑衣身影从角落找中走出，吊儿郎当来到司灵身边。
黑衣男看着司灵神色，噗嗤笑了出来，“死圣母，这都多少年了，你还是没习惯这种生离死别么？”
司灵没有回头，轻声温柔道，“司命，如果你忘记刷牙，可以先学会闭嘴，别让我闻到你喷粪的口臭。”
司命无所谓耸耸肩，熟练地把手搭在司灵肩膀上，像没骨头似的整个人靠到司灵身上，朝胡礼等人离开的方向翘了翘手指，“怎么样，我选那小家伙有意思吧！”
司灵面无表情，“你一个荷官，押上身家性命坐到这赌局的位置上去是图什么。”
司命嘿嘿笑着，“图个乐呵！”
司灵挥手把司命挂在自己肩膀上的手打落，“无聊！”
说完，一步跨出，消失在司命眼前。
只剩下一句话留下。
“那小子，蛮有意思。”
司命嘿嘿笑着搓搓手，看着虚空司灵消失的位置，“死圣母，算你有眼光！”
说完，司命也一步跨出，迈入虚空消失在了场中。
场馆外。
离开体育馆，胡礼带着众人绕到后子门，找了个大排档坐了下来。
封平一如既往大口喝着酒，大口啃着土豆烧排骨。
小正太扒拉着一碗大米饭，对鱼香肉丝发起猛烈的攻击。
玛利亚一边嫌弃着大排档档次低，对不起她知名COS的身份，一边无视土豆，和封平抢夺着盘子里的排骨。
胡礼小口咂吧着啤酒，看着他们心中万分感叹。
自己真他么像一个老父亲带着被太阳晒黑的工友、可爱的儿子、不听话的女儿在改善伙食……
这样一想，怎么自己还他么有点重男轻女的糟粕思想……
再看了看吃得满脸饭粒的儿子，和一边骂骂咧咧叫工友少吃点，一边挑食只吃排骨的女儿……
嗯……
这种情况下，重男轻女也情有可原……
吃饭的途中，各人手机响起，嗯，白蔹响的是小天才手表……
胡礼看了一眼手机通知。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得比赛胜点奖励33胜点，目前您的胜点总额为100点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
胡礼笑笑，又喝了一口酒，顺手在备忘录记下，如果身体被彻底摧毁在比赛中，恢复代价是10胜点这个信息。
封平则是眼珠子都瞪了出来，嘴里的排骨都落在桌子上，“青丘大哥！！！我们真的赢了？？？”
胡礼点点头。
玛利亚不可置信，“你赢了？为什么？？”
又看了一眼手机，“幸好我们这边靠着弟弟，只输了1点。”
白蔹小正嘟着嘴叹口气，“可是算上恢复，我输了11点，也亏得不少……算了，总比亏50或者100好。”
转头，白蔹也一脸疑惑看向胡礼，“哥哥，那为什么是你和黑叔叔赢了？”
封平怒吼，“我再说一次，我他么是大学生！！不是叔叔！！叫哥哥！”
小正太嘻嘻笑着，“好的，叔叔。”
又看向胡礼，“真的赢了？”
胡礼再点点头。
封平挠着脑袋，“我们交换身份，不是眼泪清零了么？我们怎么赢的？”
胡礼喝了一口酒，“因为那个试管，从头到尾就不是我们的。”
玛利亚满头雾水，“什么意思？”
小正太则是若有所思，“你偷换了母暴龙的试管？”
胡礼摇头，“不是偷换，是从一开始我留给她的就是我自己的试管。”
封平更迷惑，“什么意思？”
胡礼点上一根烟，“比赛开始的时候，我就给你说了，这场比赛也有隐藏规则，还记得么？”
封平点头，“但你也没说清楚隐藏规则是什么啊。”
胡礼吐出一口烟，“当时时间来不及了。简单说，根据进入比赛时那通知，隐藏规则我当时猜有几条。”
“第一点，眼泪到底是什么，怎么计算数量？如果是液体，那一滴眼泪是不是可以通过手段切割成多滴眼泪。后来我和小白蔹一起去接眼泪的时候做了尝试，一滴眼泪如果切开装进两个阵营不同的试管，得到那滴眼泪占比更大的阵营才会算1个数量。所以，试图用这种办法让两个阵营叠加刷分的隐藏规则不成立。”
“第二点，眼泪是否可以抢别人引发的，或者别人已经收集到手的。”
小正太回忆了下，“眼泪可以抢夺，是哥哥在那母暴龙在抢你眼泪的时候发现的么？”
胡礼笑笑，“对，所以我确定眼泪本身不具备归属特征，无论什么时候都可以抢夺，那唯一具备阵营归属特征的就只剩下收集眼泪的容器了。”
顿了顿，“而这一点，恰好对应通知里说的那句话，用 ‘指定容器’搜集眼泪。”
“在刚入场出现试管的时候，那母暴龙第一个去抢到了两根无主的试管，你抢到了第三只。所以，在我去抢她试管的时候，得到了一个只有我一个人知道的信息。”
玛利亚好奇，“什么信息？”
胡礼拿过来两个杯子比划着说道，“我摸到她怀里第一只试管的时候，听到一个微弱的声音，‘该容器不属于你’。我摸向第二个试管的时候，没有声音。”
玛利亚一脸懵逼，“什么意思？”
小正太仔细回忆了下，“母暴龙是黄色阵营的……也就是说，所谓专属容器，是每个阵营的人抢到手的第一只试管，只有把收集的眼泪装进这个专属试管，才算自己阵营收集的眼泪数量。”
“虽然可以抢夺其他阵营的试管来阻止别人收集眼泪，但是第二只试管不属于自己的阵营专属容器，所以积累的眼泪数量也不是自己阵营的。”
小白蔹抠抠后脑勺，“整场比赛中，我并没有接触过其他的试管，所以这个信息我确实不知道！”

第94章 结算之后的协议
想了想，小正太疑惑，“但是不对啊，如果是接触到别人的专属试管会有这个提示，那母暴龙一直拿着哥哥你的试管去抢眼泪，她为什么没有得到提示？”
胡礼摊手，“她抢到两个试管的时候，第一只试管被认定为她所在阵营的专属容器，第二只试管当时我还没有触碰过，所以第二个试管在这个时候是无主的，她拿到手的时候应该没有提示。”
“至于我把她的试管夺走，在后续比赛中她拿着我的试管却对此完全不知情，我猜测应该是只在第一轮抢夺容器的时候会出现这个提示，避免有的队伍没有拿到容器从而无法继续进行比赛。等容器都确定专属性后，就不会再有提示了。因为在比赛进行中，我拿着母暴龙的试管，也再没有听到过这个提示声音。”
小正太若有所思，“所以后面比赛中，哥哥你其实一直是在演戏假装抢眼泪。其实早就做好打算利用身份交换把眼泪清零，让对方输是吧？”
胡礼摇头，“确切地说，这个计划是在看到通知时候我就想到的一个方案。这也是比赛的第三个隐藏规则。
“眼泪可以转移但不会消失，那比赛中唯一可以让敌对阵营清零惨败的方案就只有通过交换身份来进行。我本来计划是，如果我们数量最低，那就想办法偷其他阵营的的试管，在最后时间里，利用交换身份的方式，把敌对方的眼泪清零。所以交换身份的计划，是最开始我就和封平商定了的。”
封平点点头，“对，刚开始，青丘大哥就给我说过，如果要交换身份，要我答应。”
胡礼继续说道，“但是，我并没有下定决心，因为这样的操作其实有一个赌的成分。”
玛利亚问，“赌什么？”
小正太接话道，“赌清零的眼泪是自己专属容器内的眼泪，还是交换身份时身上带着的眼泪。”
胡礼拍手，“不错，这正是我一直担心的地方。所以在之前比赛中，时机未到，我一直没有尝试交换身份。到最后，母暴龙变身成火焰霸王龙，我们联手都没法正面抗衡的时候。我才下决心赌了一把。
“如果清零的是我手上母暴龙的试管，那一切如我计划所料。如果清零的是母暴龙手上我的试管，嗯……问题倒也不大。”
胡礼耸耸肩，“运气不错，赌赢了。”
封平目瞪口呆，“大哥！这个赌输了咱们可就完蛋了，扣他么100点，我直接人没啦！你居然全靠运气？万一赌输了呢？你居然觉得问题不大”
小正太若有所思，“以母暴龙没什么脑子的德行，确实问题不大……”
玛利亚纳闷，“你被这死狐狸传染了？”
小正太解释道，“本来就是嘛！姐姐你想啊……”
“假设当时是母暴龙手上属于哥哥的试管清零。那母暴龙看到手上试管眼泪全部消失了，首先会怀疑是哥哥和我们做了什么手脚，甚至可能会怀疑是我的幻术导致的。按照她破解幻术之能暴力破坏的能力表现，她在找不到‘消失的眼泪’前提下，唯一能做的就是更加努力地去追杀抢夺哥哥手上眼泪。那哥哥只要装着打不过怕死，拖着时间到差不多比赛快结束的时候，主动认输把自己的眼泪给母暴龙，母暴龙也会因为缺失专属容器信息这一点，兴高采烈把眼泪装进自己手上的试管里，那还是在给哥哥打工，甚至哥哥收益会更大一些……”
玛利亚打个寒颤倒吸一口冷气，“你们这些玩心眼子的，真他么脏啊！”
胡礼摸着白蔹小脑袋瓜笑道，“你也很聪明啊，知道藏起来一滴眼泪保底，不然我给你留的那一滴眼泪真被抢走的话，那你们就输大了。”
小正太嘿嘿笑笑，“我也就是想看看如果没有及时被收集的眼泪落下来会怎么样，所以藏了一滴，没想到用上了~”
胡礼笑温柔拍拍白蔹肩膀，“很棒啦，比那四个没脑子的厉害多了！”
玛利亚竖眉，“你说谁没脑子？”
封平掰着指头，“一、二、三、四，青丘大哥，你是在说哪四个啊？”
小正太嘀咕了一句，“连被骂都不知道，的确没脑子……”
玛利亚一拍桌子，“别的不说了，死狐狸，你坑我两次了，怎么补偿我！”
胡礼冷笑，“第一次是你自己不相信我，太蠢被胖子干掉的，算我坑你？这一次，如果不是我和弟弟联手，你是靠自己能赢比赛还是能打得过那母暴龙？”
玛利亚愤怒起身，“你他么自己答应要补偿我，穿了裤子就不认账了是吧？”
胡礼一指旁边封平，“脱了裤子又穿的是他，不是我。”
玛利亚一愣，“你说的补偿……难道是把他给我用？”
认真想了想，玛利亚脸上出现一抹羞红，“虽然……也不是不行……但是弟弟怎么办，他才十三岁啊！混蛋！”
小正太迷茫抬头，“我用黑叔叔干啥？”
封平同样一拍桌子，“叫哥哥啊！熊孩子！！”
胡礼揉揉发涨的太阳穴，沉声道，“都给我坐下，安静！”
封平、玛利亚瞬间坐好，盯着胡礼。
胡礼捋了捋思路，“今天这一局，是我欠封平的。之前有一局我和他偶遇在同一阵营，因为我的策略算了平局，我们都没有得到胜点，所以答应了封平补偿他一局，让他赢回奖励。所以我们才双排进的这场比赛。”
顿了顿，胡礼看向玛利亚和小正太，“你们应该也是二阶了吧。”
玛利亚点头，小正太侧过头想了下，喃喃道，“我快三阶了……”
三个大人陷入了沉默。
胡礼尴尬笑笑，“那我们商量下，两个补偿方式。一个是像封平这样，我欠你们一局，根据你们要求，我可以在现在或者等我三阶的时候陪你们双排一次。”
玛利亚眼珠一转，“那如果双排没赢，就不算？”
胡礼摇头，“我只保证我会绝对尽力，不保证绝对能赢。”
在玛利亚说话之前，胡礼打断了她，“如果输了，再双排你会相信我一定能赢么？如果不相信，那继续双排的意义是什么？不怕我是在反复坑你让你输？”

第95章 心灵港湾大慈寺
玛利亚陷入了沉思，小正太问，“那另外一种补偿方式呢？”
胡礼端起水杯喝了一口，“我给你们一个承诺，在三阶之内的比赛中，如果我们偶遇在任何一场比赛，我答应你们一个要求，前提是不能是我必死或必输的要求。”
两人陷入了沉默。
过了一会儿，玛利亚率先开口，“我选第一种方式，我相信的不是你的人，我相信的是你不会让自己输。但是二阶双排不保险，我离三阶差的不算太多，这个双排，我要你进入三阶后补偿我！”
胡礼点头，“成交。”
小正太笑笑，“那我也和姐姐一样吧~哥哥你要加油快点三阶哦~”
吃完饭，胡礼添加了二人的联系方式，各自告别分开。
封平站在胡礼身边，看着远去的小正太，“那熊孩子！”
胡礼同样看着小正太的背影，“那孩子可不是个简单的熊孩子。”
封平耸耸肩，继而开心道，“还没正式谢谢你，谢谢青丘大哥，今天这局比赛全靠你才赢下来！”
胡礼摆摆手，“答应你的事情，我完成了。如果有机会，我们再一起组队。趁这两天，好好歇歇吧。”
封平点头，“嗯，我也觉得，今天唱歌的时候我有几个音还是跑调了，我得抓紧时间去练练……”
胡礼嘴角抽搐，“你高兴就好……”
二人分手告别。
时间还早，闲着也是闲着，刚好这里离大慈寺不远。
想到上次遇到那有趣的老和尚，胡礼笑了笑，去旁边便利店买了两包烟，一袋瓜子，两瓶二锅头，向着大慈寺走去。
走进大慈寺，依然是人潮汹涌。
烧香拜佛拍照观光的冤大头们人山人海熙熙攘攘。
胡礼拎着袋子在庙里溜达了半天，看了一群肥头大耳的和尚打着哈欠在游客磕头的时候敲罄，给游客扯犊子指点迷津，也看到了俩和尚蹲在厕所蹲坑上刷着短视频里的擦边女主播嘿嘿嘿地笑。
上下前后跑了一大圈，愣是没有看到那老和尚。
本想找个和尚问问，胡礼发现自己连老和尚法号都不知道。
难道今天白跑一趟？
胡礼自嘲笑笑，跑到了跟和尚上次偷偷抽烟门后墙根那，蹲在老位置，点燃一支烟，头朝上放在地上，又点上了一支自己叼上。
再打开一瓶红星，就着瓶盖儿盛了一盏，放在烟前。
“阿弥陀佛，施主，先不说庙里不让抽烟，你这架势是在祭奠谁呢？你咋不把酒撒地上啊？”
老和尚嘟嘟囔囔不知道从哪里钻出来，没好气一屁股蹲在胡礼身边，抓起地上的烟叼上，顺手捡起瓶盖儿一口抽干，砸吧了几下嘴，感慨道，“你说我好歹是这庙里的骨干高僧，你小子来看我就带着最便宜的X娇和二锅头来？你不要脸，和尚我还要脸呢！”
胡礼咧个大嘴傻笑起来，看着逼逼叨叨的老和尚顿觉心情大好。
吸了一口烟，从老和尚手里夺下瓶盖儿，“看不起你别喝！我穷，只买得起这个，就这我还得省着喝呢！”
老和尚叹口气，“一时之间和尚我不知道该说你不要脸还是该说你抠得死不要脸……”
胡礼哈哈哈大笑，从口袋里拿出瓜子拆开，给老和尚倒上一把。
俩人就跟街溜子似的，叼着烟躲这门后墙根儿缝隙里，一边嗑瓜子儿一边看着来来回回的游客，时不时砸吧一口二锅头。
老和尚被二锅头辣得龇牙咧嘴，“你说你都穷得喝这个了，真的还不如来我们庙里当个和尚，好歹下班了能切半斤猪头肉喝点好的不是。”
胡礼大惊，“我他么以为你烟酒不忌已经是极限了，你还吃肉？”
老和尚冷笑，“这多稀罕！俗话说得好，酒肉穿肠过，佛祖心中留。和尚我这殿里有佛，眼里有佛，心里有佛。吃点肉，不过殿堂，闭眼不看，不过心直接进胃，有什么问题？”
看胡礼一脸老子不信的感觉，老和尚嘀咕，“肠子里只有屎又没有佛，他哪管得着我吃啥喝啥？”
略微思?，胡礼纠正道，“但你有句话没说对，肠子里除开屎还真可能有佛……”
老和尚挑眉，“施主此话何解？”
胡礼掏出手机，打开搜索，搜到一条新闻递到老和尚面前。
手机屏幕上，是一个人把佛像塞进肠道取不出来去医院手术的新闻。
老和尚倒吸一口冷气，“阿弥陀佛，虽然和尚我经常为了骗香火钱给游客说人家佛缘深厚，但是他么的深厚也不是这么个伸到后面去的意思啊！简直他么的那个阿弥陀佛！”
胡礼鼓掌感慨，“论佛法，我不如你，论不要脸，我也不如你啊！”
“去去去！论抠门谁也不如你！”老和尚吐出一口瓜子壳，呸呸了两声，“你下次晚点来，带点猪耳朵，咱爷俩儿上房里喝去，房里有床……。”
胡礼大惊失色，“老不死的你想对我做什么？”
老和尚啐了一口，“废话，能跟你蹲这儿抽便宜烟喝便宜酒嗑便宜瓜子的都是老不死的，老死了的在地里埋着！我他么意思是屋里有床，有坐的地方，老和尚我年纪大了，和你在这儿跟看门狗似的蹲着，和尚我他么地脚酸腿疼！”
胡礼疑惑，“脚酸？柠檬鸡爪？”
老和尚冷笑，“你这段子比和尚我师弟的内裤都破。”
胡礼古怪瞥了一眼，“我暂且不去追问你为什么会关注到你师弟内裤破的这事儿……”
老和尚怒吼，“那是他洗干净了拿来找老和尚给他缝破洞！！！”
胡礼拍拍胸口，“那我就放心了。”
老和尚狂暴站起，“你放心个锤子啊！”
胡礼跟着站起，仔细想了想，“也是，我不用担心啊，都这个年纪了，还是俩和尚，应该不可能弄出人命了……”
老和尚气的吹胡子瞪眼，挽起袖子露出干瘪的胳膊，“看来施主今天不是来叙旧，是想来砸场子体验下我佛门十八铜人阵的！”
胡礼诧异，“哪种同人？18岁以下能看么？”
老和尚阿弥陀佛一声，“我堂堂出家人，不知道你说的是哪种本子。”
胡礼幽幽看了一眼，“老和尚你平时挺见多识广啊……”

第96章 寺庙业务代理人
老和尚眯着眼瞄了一下，终于没忍住，噗嗤笑了出来，“小王八蛋，大老远来就是为了气和尚我么？”
胡礼挠头，“也不是，也抱有万一你没了，给你上个坟的想法，你没看我烟都摆地上了么……”
老和尚一口浓痰吐地上，指着痰问，“看到了没？”
胡礼疑惑，“什么意思？你是说我出口成脏？”
老和尚雄赳赳气昂昂，“老衲意思是你要再不闭上你丫臭嘴，信不信和尚我下一口痰吐你嘴里！”
胡礼赶紧恭敬行礼，“大师佛法高深，是在下输了！”
老和尚这才幽幽蹲回去，又抓了把瓜子，“说真的，今天咋想起来看和尚我了？”
胡礼也抓了把瓜子，漫不经心，“就是路过，纯溜达。”
老和尚呸吐出瓜子壳，“屁，看你小子也不像是有闲钱闲心溜达的人，说吧，遇到啥事儿了，说出来让和尚我开心……不是，开解开解你。”
胡礼嘴角抽搐，“和尚，你刚是说出心里话了吧？”
老和尚吧唧着嘴巴，顺下一口二锅头，伸手从胡礼口袋里掏出烟盒熟练抖出一根叼上，示意胡礼给他点火，“和尚我这是一片好心。你也不像什么善男信女，和尚我又不是什么绝色尤物，你总不可能是痴迷和尚我这臭皮囊来的。那来肯定就是有事呗！咋，手头紧，想通了准备投入到我佛门伟大的敛财事业中了？”
胡礼想起之前和尚吹嘘的收入数字，声音小了下去，“您别说，这事儿我回去还真想了好几天……”
和尚一拍大腿，“那不结了？搁哪儿上班不是上班？给谁打工不是打工？咱这不考勤不打卡，上班时间随便摸鱼，嗯……摸木鱼也算摸鱼……只要你会忽悠香客做个推销，主持能免你早晚课，年底还有额外绩效奖励。”
老和尚激昂陈词，“也就是看你小子口条利索，跟我竟然也能斗得有来有回，和尚我才动了惜才的念头，换其他人那得本科以上学历才能进来，还得从实习沙弥做起！和尚我可是够意思了，你要错过这个村可没这个店了！”
胡礼讪讪笑笑，“您老要不干和尚去干传销也肯定是一把好手。”
老和尚大手一挥，“什么破落行业也敢和我佛门相比？我问你，那行业来钱有我们快么？那玩意儿挣钱有我们安全么？那给钱的客人对他们有对我们尊敬么？”
胡礼大悟，“果然还是大师您眼光长远深谋远虑老奸巨猾没有底线啊！”
老和尚撇嘴，“少他么鬼扯！所以你想好没？要想入职，我就带你去找主持师兄见见，等晚上下班了咱爷俩儿还能喝一口……”
胡礼挠头，“也不用这么急……”
老和尚恨铁不成钢，“世人多愚昧，千般好机会就是在不断地磨蹭中化作了一地遗憾后悔！”
胡礼古怪瞄着老和尚，“您这语气和双关让我不得不想起另外一个干木匠的老不死……”
和尚大惊，“什么老牲口！木匠他也干得下去？”
胡礼牙疼，“人家职业是木匠！！！嗯，至少他自称是木匠来着……”
老和尚顿时眼中放光，“有空带来认识认识！我给你说，我们这庙每年都要维修保养，都得找木匠！你给他说到时候我安排让他来接活儿，我只要五成收益，我负责去说服我那没脑子的主持师兄！”
胡礼扶额，“我就来看您一眼，咋就从面试和尚到成了串业务的中介了啊……”
老和尚龇着牙花子，“都是挣钱，我佛说过，挣钱，不寒碜！”
胡礼翻着白眼，“佛门有您这般妙人也属实造孽。”
老和尚站起来，拍拍衣襟上的瓜子壳和烟灰，“臭小子半天掏不出半句心窝子话，老和尚我得干活儿去了。下次过来，记得带点肉，谁家好人他么拿瓜子儿下二锅头啊！”
走了两步，老和尚回头，“真不跟我去找主持师兄面试？”
胡礼微笑摆摆手，“下次带肉再请主持大师一起吃。”
老和尚呸了一口，“那老不死的不配吃肉！得，就这么着！”
胡礼忽然想起，叫住老和尚，“大师你留个联系方式给我啊！不然我下次来又满庙里瞎逛找不着人啊！”
老和尚飘然远去头也不回，“老和尚我孑然一身，怎么可能有联系方式？你来就随便找个和尚，给他说找那个喝醉了扇主持大嘴巴子的大师就行了。”
胡礼看着老和尚远去身影肃然起敬，远远行了一礼，“真他么不愧为世外高人！”
收拾了下满地垃圾，装进塑料袋丢进垃圾桶，看看时间还早，胡礼一步步溜达着回了自己狗窝。
下午17点。
躺着睡不着，起来没事做，手机刷到吐，游戏全是坑。
实在无聊的胡礼，翻来覆去半天，终于还是没忍住拿过手机，翻起了朋友圈。
一枪鸡哔你（蒋秀）发了一个新内容，她坐在一个山顶上，背后是冉冉升起的朝阳。
配文是：睡不着，和太阳一起看世界。
高大可爱的帅先森（高大帅）第一个回复：你也像我想你一样想我想到睡不着么，嘻嘻~
一枪鸡哔你（蒋秀）回复高大可爱的帅先森（高大帅）：别逼我扇你
高大可爱的帅先森（高大帅）回复一枪鸡哔你（蒋秀）：打是亲骂是爱，嘻嘻~
胡礼一阵恶寒，再次深刻明白了蒋秀想要胖子死的理由是多么合情合理合乎逻辑。
高大可爱的帅先森（高大帅）发布了新内容。
依旧是一张侧脸自拍，重度P图后的自拍。
配文是：今天去超市，遇到一个小姐姐一定要来加我好友，被我严词拒绝。我就不明白了，为什么现在的人这么肤浅，看到颜值高的帅哥就要去骚扰！
一枪鸡哔你（蒋秀）回复：呵呵
月来月发癫（月月）回复：呵呵
胡礼跟着回复：呵呵
美式咖啡（封平）也发布了新内容，在KTV里拿着麦克风正在激情演唱的视频片段。
配文是：常回家看看，每次唱这首歌，我都感动得泪流满面。
胡礼嘴角抽搐，没有回复。

第97章 磨人妖精死胖子
别看我是一只羊（杨涛）发布的内容是在一个水库边钓鱼的照片。
配文是：今天也要满载而归！
胡礼内心疯狂吐槽，钓鱼佬的宿命是永恒的空军啊！！
千面妖姬（玛利亚）发了个新圈，是穿着一套二次元的制服自拍。
配文：今天也是全新的我！
高大可爱的帅先森（高大帅）回复：姐姐好飒，姐姐杀我~姐姐下次能不能出个水母的COS啊？
千面妖姬（玛利亚）回复高大可爱的帅先森（高大帅）：水母COS是什么角色？
高大可爱的帅先森（高大帅）回复千面妖姬（玛利亚）：很简单，就是透明那种！
千面妖姬（玛利亚）回复高大可爱的帅先森（高大帅）：滚！
胡礼嘴角疯狂抽搐。
贱人真的是无处不在啊！
建小校草（白蔹）发布了一张几个小孩勾肩搭背凑在一起的自拍。
配文：好兄弟，一辈子！
胡礼实在没忍住，回复道：你他么给我好好学习啊！！小天才手表不是给你这样用的啊！！
最后翻到A跑腿外卖同城速达（浩天）发布的广告，是他骑在电瓶车上等红绿灯的照片。
配文是：快递外卖，同城速递，绝不丢单，价格实惠，欢迎老板洽谈合作。
生活的压力透过手机屏幕汹涌扑面而来……
这压力沉重到让胡礼果断放弃了刷朋友圈……
忽然想起和老和尚聊天时说起的老手艺人师恭叔，胡礼从床上爬起来在小书桌上翻了半天，翻出来当时收下的老头和武太郎的名片。
师恭叔的名片很简单。
正面是，专属人偶订制，手办玩偶批发。量大从优，保证逼真。
背后是一个二维码。
犹豫了下，胡礼掏出手机扫码添加好友。
他的ID名字是：手办娃娃订制。
添加对方为好友后需要等待验证通过，等了一会儿没有动静，胡礼正准备放下手机，一个消息弹了出来。
是胖子。
高大可爱的帅先森（高大帅）：大佬，你打完比赛了么？我看你给我朋友圈评论来着，你现在有空不？
青丘侯（胡礼）：我空不空，取决于你说什么……
高大可爱的帅先森（高大帅）：就是之前大佬你答应我带我双排啊！你这不是空了么，下把带带我呗~
青丘侯（胡礼）：我什么时候答应带你双排了？
胖子发来一个截图，是之前胡礼联系胖子询问怎么发起双排时的聊天记录截图
“等我先摸索下规则，看看情况，如果可以我下次约你。所以，你知道怎么双人预约么？”
高大可爱的帅先森（高大帅）：你说下次约我的啊！
青丘侯（胡礼）：我说的是“如果可以”，那现在看来应该是不可以……
高大可爱的帅先森（高大帅）：为什么？难道是我不够可爱么？
青丘侯（胡礼）：你不要逼我扇你胖脸……
高大可爱的帅先森（高大帅）：我不管我不管！你答应了人家的，你要对人家负责！
高大可爱的帅先森（高大帅）：大佬，如果没其他事情，我们就预约24小时内吧，我来发起，你记得点同意！
青丘侯（胡礼）：我没说我同意了啊！！
高大可爱的帅先森（高大帅）：身为一样的帅哥，我懂男人的口是心非。没事，我发起了！
刚看完信息，还没来得开喷，胡礼手机收到了通知短信：
“尊敬的代理人，选手【高大帅】正在发起24小时内进行的二阶双人比赛预约，邀请你加入。请在3分钟内回复信息确认。回复【一起死吧】确认加入；回复【让他去死】拒绝加入。”
胡礼犹豫了下，想了想，没有回复短信，转头给胖子发去信息。
青丘侯（胡礼）：要双排，我有条件。
高大可爱的帅先森（高大帅）：大佬你放心，不管什么条件我都无条件答应！
青丘侯（胡礼）：第一，如果是阵营战，阵营相同，必须完全听我安排，阵营不同，各凭手段。
青丘侯（胡礼）：第二，如果是个人战，我不会放弃自己利益来成全你，不论谁赢谁输都互不相欠，但在最终输赢前可以合作。
青丘侯（胡礼）：第三，如果我带你赢了，你欠我一个人情。
高大可爱的帅先森（高大帅）：没问题！这都是应该的！听大佬你安排，快点确认！！
胡礼笑笑，回复了短信，“一起死吧。”
片刻后，手机收到新的短信。
“尊敬的代理人，您已成功双人组队预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：羽化成仙之水域；比赛内容：同心协力。比赛即将在明日17：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除80胜点，目前您的胜点为100点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
短信刚看完，胖子电话瞬间打来，急匆匆问道，“大佬，你之前的通知都是隐藏了地点内容的么？”
胡礼故作高深，“怎么，有问题么？”
胖子神神秘秘，“大佬，你主事人是青丘最高那位老祖宗么？不然怎么你有两条限制？我听说现在最多的也就三种限制诶！”
胡礼故作冷漠，“不该你问的就别问。没事就明天碰面再说。”
胖子急忙喊道，“等等！大佬，我第一次遇到这种隐藏了信息的通知，我看不懂啊！我只看内容是同心协力，猜测应该是阵营战，可地点在哪里呢？”
胡礼想了想，“谜底就在谜面，应该是升仙湖。我会再确认下，如果有变我再联系你。先各自准备吧。”
说完，胡礼率先挂断了电话。
坐到电脑前，查询了下成仙、升仙相关关键词的地点，排除掉一些列道馆、寺庙的可能性后，胡礼依然认为就是升仙湖，随手给胖子发了个信息明确了地点约定了第二天见面的时间，胡礼便没再多想，转身点了个外卖填饱肚子，早早刷完手机戴上耳机睡去。
第二天下午，胖子准时来到了胡礼楼下，接胡礼上车后没用多久就赶到了升仙湖。

第98章 同心协力（1）
作为城北的一个大型湖泊湿地公园，升仙湖占地面积虽然比青龙湖小，但是也十分广袤。
湖泊中间被城市的高架快速通道切割，分成左右两个相连的湖区。
二人在湖边主干道边找了个树下长椅坐下，有一搭没一搭闲聊着。
胖子不断旁敲侧击想问出胡礼的主事人是青丘哪位，胡礼则是绕着弯从胖子这里打听着各种比赛相关的信息。
就在二人各怀鬼胎之际，一声招呼打断了二人的闲聊。
“青丘大哥，高大帅，你们怎么在这里？”
胡礼抬头，看到小路尽头，蒋秀和小月月俩人并肩顺着路向湖边走过来。
胖子蹭得从长椅上跳起立正，指着二女痛心疾首，“你们俩难道因为垂涎我的美色，跟踪我？”
胡礼一巴掌把胖子的脸扇向一旁，顺手在胖子衣服上擦了擦手心沾上的油脂，“不好意思，他脑子有问题。你们也是这局比赛的参赛代理人？”
蒋秀丝毫不带掩饰用看见屎的眼神瞄了一眼胖子，转向胡礼，“对，我和月月双排这局。你们也是？”
胡礼笑笑，“还个人情。”
月月开心拉拉蒋秀的手，“有青丘大哥和秀姐你，那这把稳了。”
蒋秀也松了一口气，“这个倒是，他心眼子多脑子好使，之前我也算沾过光。”
胡礼摇头，“也别这么说，阵营战，还不知道是怎么回事儿呢。”
蒋秀看看反正也到了湖边，干脆了当拉着月月坐在了长椅上，“那就在这儿歇会儿吧。万一阵营是就近组合，也好占个先机。”
月月嘻嘻哈哈坐下来，从包里掏出一堆糖果零食分给众人吃。
无视了胖子的接话和犯贱，胡礼和蒋秀闲聊之中互相交换了一些之前比赛的各种信息。
时间很快来到了17点。
同一时间，四人手机响起。
胡礼掏出手机，仔细阅读着通知短信。
“本场比赛时长为30分钟，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及边界设置。”
“所有参赛代理人将随机分配至黑白两个阵营进行对抗赛，组队进入者优先匹配为同一阵营。”
“每个阵营4名参赛代理人将根据自身情况按照优先级匹配阵营身份，分别对应本阵营中同心者、攻杀者、止戈者，疗愈者四种身份，阵营身份不可交换。”
“两个阵营中的同心者，将自动进行因果绑定，任意同心者所遭受的攻击及所有负面效果，均会同步至对方，治疗恢复效果不会同步。”
“攻杀者可离开本阵营范围，进攻敌对阵营任何人，并借用1次本阵营任意一位成员的单项能力，借用能力限时3分钟。攻杀者每击杀淘汰一名敌方阵营成员，己方阵营获得2分。”
“止戈者不可离开本阵营范围，在本阵营范围内可攻击敌对阵营成员，且拥有回溯技能，可将任何己方阵营成员回溯至比赛开始时状态。止戈者在本阵营范围内每击杀淘汰一名敌方阵营成员，己方阵营获得1分。如止戈者离开阵营范围则强制淘汰出局。”
“疗愈者可离开本阵营范围，但仅可对己方同心者进行治疗。疗愈者每对己方同心者进行一次濒死复苏治疗，己方阵营获得1分。如疗愈者对己方同心者之外的任何人进行治疗则强制淘汰出局。”
“比赛时间截止，或任意阵营同心者被彻底击杀，则比赛结束进入结算。”
“如比赛时间截止前，任意阵营方彻底击杀敌对阵营同心者，则该阵营视为胜出。”
“如比赛时间截止，双方阵营同心者都存活在场，则积分累计最高的阵营视为胜出。”
“胜出阵营全体代理人获得30胜点奖励，并根据比赛贡献度额外奖励1-20胜点；失败阵营全体代理人扣除30胜点，并根据比赛贡献度额外扣除1-20胜点。”
“如比赛时间截止，双方阵营同心者都存活在场，且双方积分一致，则双方阵营都视为失败，所有代理人扣除50胜点。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
胡礼还没来的及说什么，脚下一个白色光圈出现，瞬间把胡礼吞噬。
等到从光圈中重新钻出来，胡礼已经来到了升仙湖左侧的区域，站在湖面上一个散发着白色的光圈平台之上。
眼前是波光粼粼的湖面和横跨湖面的高架桥。
隔着桥看过去，在极远的湖面另一侧，有一个若隐若现的类似脚下区域的黑色柔光平台。
隐隐约约看到几个模糊的人影和自己一样，站在平台光圈上。
回过头，胖子也从光圈中钻了出来，在胖子旁边，是一个金发洋妞和一个小萝莉。
金发洋妞看着也就二十多三十出头的样子，正神情淡然打量着场内的队友。
小萝莉看着比白蔹小正太还要小一些，可能也就十岁出头，带着一脸厌世表情，扫了一眼队友就遥望向远处的黑方阵营。
胖子一屁股坐在地上，仰天长啸，“贼老天，你为什么要这么残忍，让我和秀秀还有月月敌对，不！！！”
胡礼啪一巴掌扇他头上，“少发疯，你他么正常点，隔那么远她们又看不到你演深情！！”
正在二人掰扯之际，四人脖子上分别出现一个做工粗糙的工牌，就是文具店一块钱一个，塑料壳带着一根系带，里面有一张写了字的那种工牌卡片。
胖子的工牌上写着【同心者】，胡礼的写着【攻杀者】，金发妞的写着【疗愈者】，厌世萝莉的写着【止戈者】。
胖子拿着自己工牌，看着胡礼，“大佬，那我现在应该干什么？”
胡礼没有搭理他，快速对众人说道，“准备时间不多，我长话短说。身份已经确认且不可交换，大家就按各自身份行事。第一阶段，我接下来会去找机会刺杀对方成员，如果敌方有任何人出现在这里，止戈者……”
胡礼犹豫着看向小萝莉，“你能保护住剩下的人么？”

第99章 同心协力（2）
小萝莉斜着死鱼眼看着胡礼，“首先，他们一起上，老子也能一次性都宰了！其次，你是什么东西，敢指挥老子？”
胡礼，“？？？”
胖子跳起来，“哪来的熊孩子，你他么跟谁大小声呢！你信不信……”
萝莉忽然消失，身影瞬间出现在胖子眼前，对着胖子轻轻挥出右手，一只狼爪虚影跟随她右手出现，一爪把没反应过来胖子掀翻在地，在胖子前胸留下长长的一道爪印，胖子胸前顿时血肉模糊，被重重掀翻在地昏了过去。
金发洋妞叹了口气，从头发里摸出一株干草，放在手心，轻轻抬了下左手，那株干草悬浮至胖子身上，洒下无尽青色光点，融入胖子身上。
胖子身上的伤口随着青光融入，肉眼可见地收缩恢复，仅仅片刻，除开破烂的衣服和地上的血迹，身上再无任何痕迹。
胖子悠悠然醒来，坐在地上，“我这是怎么了？”
厌世萝莉冷笑不语，胡礼低头思考着什么，洋妞看了看，再次叹气，看向萝莉，“都是一个阵营的，想办法赢比赛吧，难道你一个人能赢么？”
厌世萝莉斜着眼睛，“老太婆，你又是什么东西，敢对我说教，想死吗？”
金发妞带着满脸淡定，缓慢而坚定地走到萝莉身边，温柔地笑了笑。
忽然左手一把青光撒出罩向萝莉的脸，右手以迅雷不及掩耳之势抓住厌世萝莉的头发往后一扯，空出来的左手反手一抓掐住萝莉的喉咙，手上青筋暴起，狰狞道，“我是是医疗之神的代理人，是他么这局该死的比赛里该死的疗愈者。”
“你要搞清楚你只是这场比赛里的止戈者，不能离开阵营范围，如果想赢，那只能听可以去赚到积分的攻杀者和疗愈者安排战术。如果你无所谓输赢，那随便你对谁出手，只要我不救那恶心的该死的死胖子，就你刚才那一下，我们就可以全部直接出局了！”
“所以现在，你他么地给我听好了！如果我因为你出局，那么我会在输之前先腐烂你的脸，一块块剥下你全身的皮，从你发臭流脓的身体里一根根抽出你的骨头砸碎，再救活你，然后换一种花样继续！我有的是办法让你这该死的小碧齿体验久违的母爱。”
“所以你他么的现在搞清楚状况没有！！”
厌世萝莉受青光控制，浑身酸软无力，感受到脖子被掐得越来越紧，脸憋得通红，眼里流露出不甘和恐惧，面对金发妞的质问，终于挣扎着点了点头。
金发妞这才笑眯眯松开自己的手，伸手整理好萝莉的头发，挥手散去萝莉脸上的青光，温柔地抚摸了下萝莉的头顶，“姐姐就知道，你肯定是个懂事听话的好孩子。”
胖子吞了口口水，默默移动，往胡礼身边靠了靠，“大佬，现在是个什么情况，这俩婆娘感觉好吓人啊……”
胡礼想明白了一些事，没搭理胖子，转而看着众人笑笑，“那看来，我们目前是达成一致意见了。”
自嘲笑笑，“我最开始还担心我们阵营身份不合理，平均战力比敌方弱……现在看来，我的担心倒是多余了。规则说的根据个人情况优先级匹配身份，确实非常合适。”
胡礼指了指胖子，“他是同心者，所受伤害和负面效果会同步出现到对方同心者身上，但是治疗和增益效果不会同步。所以，疗愈者……”
胡礼看向金发妞。
金发妞温柔笑笑，撩了撩头发，“安，我是医疗之神的代理人。”
胡礼点点头，“青丘侯，妖神代理人。”
顿了顿，“所以，安，你最主要任务是保证胖子不死。虽然你的身份不受阵营范围限制，但其实是被死死绑定在了这里，你必须以一己之力对抗对面阵营三个人加上我们自己人造成的破坏。”
安温柔笑着，“可以。”
胡礼再看向小萝莉。
小萝莉瞄着安嘟囔了一句，不情愿说道，“我妈叫我小静静，是大狗狗的代理人。”
胡礼和安瞳孔同时一缩。
胡礼朗声笑道，“那我更放心了。小静静，你的主要任务只有两个，一个是绝对不要离开这个光圈范围，另一个是，如果有敌人打过来，想办法打败对方，如果没有敌人的时候，使劲打这死胖子，往死里打。”
胖子：“？？？？”
小静静看了一眼安，安温柔笑着点点头，小静静立刻狞笑着盯上胖子，“这个我答应！”
胖子指着自己鼻子问胡礼，“大佬，那我呢？我就站着挨打？？”
胡礼怜惜看着胖子，“傻孩子，怎么可能只让你挨打呢？”
胖子顿时松了一口气。
胡礼继续道，“只要你能动，你也要自己打自己，增加同步过去的伤害程度。”
胖子：“？？我为什么要自己打自己啊？？”
胡礼严肃道，“因为你更清楚自己承受底限在哪里。”
“举个例子，你能力是火，那你对火的耐受力更高。如果你用接近自己承受底限的火焰攻击自己，你并不会有太大的问题。但是同样的伤害，对方可能可能就是致命伤。”
“何况如果你死了，我们就输了。”
“所以你更为重要，你需要和安还有小静静协商，找到能造成伤害最高但是你可以承受或者安能救回来的的方式，去同步伤害攻击对方的同心者。”
安看着胡礼，“那你呢？受规则限制，我不能对你提供任何治疗和增益效果。外面的战斗只能靠你自己，没问题吧？”
胡礼点头，“嗯！即使我快死了，你也绝对不要治疗我。避免对方万一变化成我的样子，利用规则让你淘汰。”
“另外，这只是第一阶段的安排，所以如果在第一阶段进入胶着，可能在第二阶段需要你在确保同心者不死的情况下也离开阵营去协助我进攻。”
安若有所思，“明白了……”
小萝莉摩拳擦掌，“那可以开始了么？”
胡礼笑着点头，“还有一个测试。”

第100章 同心协力（3）
话音落下，胡礼右手轻轻一划，融进脚下喷涌的黑暗之中，转瞬从胖子身后的影子里出现，右手握着一把漆黑的匕首狠狠刺进胖子背后心脏的位置。
胖子一口血喷出，艰难回头，看着胡礼，“大佬……你……”
然后再次倒下。
在胖子倒下的瞬间，胡礼三人看到胖子的双臂忽然齐齐断裂。
胡礼冷笑，“对面也开始测试了。”
安瞬间明白了胡礼的想法，伸手遥指胖子，“以我的名义，命令伤痛消失。”
胖子的残躯散发出浓郁的青光，光芒中，断裂的双臂自动接回原位，喷溅的血液也自动回流，仅仅几秒钟，胖子再度完好无损地苏醒过来。
胖子在地上躺着一动不动，眼泪一串串地顺着眼角流到地上，“大佬，虽然死不了，但是，真的好痛啊……”
胡礼蹲下来，笑眯眯看着胖子，“这是你的责任，所谓天将降大任于斯人也……”
话音未落，一个巨大的狼头虚影出现在胖子头顶，一口咬住胖子的头合拢嘴巴，胖子的头像个熟透的西瓜一样砰地炸裂成一地红白。
小萝莉脸上溅满了污物，满脸兴高采烈盯着胖子尸体，“好玩好玩！”
安捂着嘴娇羞笑笑，像一个慈祥的母亲看着自己的孩子在淘气，漫不经心再次抬手放出青光。
光芒中，胖子尸身重新长出一个新的头，双目失神木然看着胡礼，“大佬……我忽然觉得……其实输了也无所谓……”
胡礼微笑着竖起一根手指，“嘘！”
在胖子惊恐的目光中，右手匕首毫不犹豫刺穿胖子的脖子大动脉，看着血喷泉似的喷涌，胡礼轻轻笑了笑，“放心，这局比赛如果我猜的没错，那我们输不了。”
安再次放出青光，让胖子伤势恢复。
与此同时，安的头顶出现一个数字2。
胡礼若有所思，“看来疗愈者只有在目标被击杀但是没彻底死透的时候救回来才能得分，也就是刚才心脏被穿透和头被咬碎那两次得了分。”
转头看着三人，“疗愈者得分的规则也测试清楚了，接下来你们自己玩吧，嗯……注意掌握度……”
小萝莉开心地跳出来，正要动手。
胖子一个挺身从地板上坐起来，“慢！你们等下！”
三人狐疑看着胖子。
胖子大口喘息着，悲愤怒吼，“我自己来！”
说完，胖子双手向上虚握，“定海神针，变！”
空气变得灼热，一点点火星从空气中冒出来，无数火星顺着炎热的气浪旋转飞舞，勾勒出一根巨大的棒子，棒子下端握在胖子手中，上端高入云端遥不可。
停滞片刻，硕大的火焰旋风围绕棒子开始飞速旋转。
坐在旋风中心的胖子，身上的衣服瞬间燃烧成灰烬，一点点火光从他身体里冒出来，眼看着胖子身上的肉一点点变成焦黑，硕大的火焰巨棒猛然从胖子手中脱出高高飞去，携带着千钧之势从天空向胖子头上砸下来。
轰隆巨响中，胖子整个上半身全部变为燃烧着的骨灰碎片四散溅射。
安拉着小静静躲在一层层青光之中，见状怒骂一声，双手从衣服各处掏出各种植物，一株株不要钱似地往外丢去。
一株株植物刚出青光就被火焰烧尽，只剩下一点点灵光虚影不断融入胖子残缺的身体，待火光散去，胖子身体在浓厚的青光中完好无损出现。
只是已全身赤条条。
胖子一边龇牙咧嘴伸手捂住重点部位，一边眼泪飞溅哭得泣不成声，“真他么痛啊……”
话没说完，两只狼爪虚影在胖子身侧浮现，双爪交叉落下，把胖子的身体再次撕碎成几大块，地面被烤干的血迹瞬间又铺上了浓厚的一层浆。
小萝莉愤愤道，“我最讨厌暴露狂！尤其是身材这么恶心的暴露狂！！”
安叹口气，双手在空中连续挥动，一缕缕青光虚影编织着胖子的身体。
安头上的积分也从2升到了4.
安看了一眼胡礼，“你先去忙吧，这里我知道怎么做了，看这样子，一时半会儿我是没有余力离开了。”
胡礼点点头，伸手划出黑暗，融入其中，借用湖泊周边的阴影快速离开。
身后隐约传来胖子疯狂的惨嚎叫痛声……
在高架桥的阴影下，胡礼停了下来，从桥下阴影中闪身而出。
在他面前，是一个180以上的高个子男人，长得挺有卖相，穿着一身休闲装。
看到胡礼出现，他丝毫不惊讶，而是像和等了很久的老朋友见面一样，笑着打了个招呼，“樊华，真武代理人。”
胡礼遥遥回应，“青丘侯，妖神代理人。”
樊华挑眉，“妖族攻杀者？说起来，我上面那位，神职里还有统管妖族的职责，算是一家人？”
胡礼笑笑，“这个倒也是。既然这样，不如……”
樊华接道，“先各玩各的，不到最后，一家人就不要生死相搏了嘛。”
胡礼点头，“英雄所见略同，那我们就各自去打探消息吧，回头见。”
樊华笑着挥手，“回见！”
胡礼挥挥手告别，笑着退入身后的黑暗。
黑暗散去，胡礼已不见踪影。
樊华看着胡礼原来站的位置，喃喃自语，“青丘？幻术？”
摇摇头，樊华脚在水面一点，“老龟，带我去溜达溜达~”
一只巴掌大的小乌龟从水底浮出来，冲樊华吐出一串小气泡。
樊华手指一弹，一点白光落到小乌龟身上，小乌龟身外顿时浮现出一个方圆5米的巨龟虚影。
樊华轻松跳上龟背，轻轻拍了拍，“走吧！”
小乌龟轻轻扑腾了下四肢，巨龟虚影同样一蹬，载着樊华沿着湖面向白方阵营游去。
片刻后，胡礼在湖边一棵树下的阴影里走出来，默默看了一眼远去的樊华，微微皱眉，转身跨入黑暗离开。
片刻后，胡礼从黑方阵营湖边上的阴影中跨出，默默看向黑方阵营内。
在胡礼前方不到十米远，一个淡淡的黑色光圈悬浮在湖面上，蒋秀，月月和一个清秀的男生站在其上。

第101章 同心协力（4）
蒋秀身后漂浮着数十把各式各样的枪支，枪口向着四面八方冒着森冷寒光。
她本人左手一把大口径的手枪，右手提着一把重狙，好整以暇站在边上。
小月月则是跪坐在地上，身后是一株淡淡金色的桂花树虚影，风吹过，无数桂花掉落，化为点点金光不断飘落到面前清秀男生身上。
清秀男生则是一脸邪笑，在手腕上割了一条大口子，正喷洒着血液在地上勾勒着什么图案。
他衣服破损不堪，隐约看得到各种烧焦的痕迹，身前衣服上还有一道巨大的爪痕撕扯开的破洞痕迹。
胡礼并没有隐藏自己的身影，自然也第一时间被黑方三人看见。
蒋秀重狙一抬，直接瞄准了胡礼，身后多把枪支也同一时间枪口对准了胡礼。
小月月愁眉苦脸看了一眼胡礼，“青丘大哥，你是攻杀者么？”
胡礼笑着点点头，指着清秀男生，“这位帅哥是你们的同心者？”
清秀男生勃然大怒，跳起来，“帅哥你妹，老子是女……”
话没说完，跳在空中的清秀男生半截身体直接炸裂，血肉飞溅。
小月月叹口气，背后桂花树洒下更多金光，清秀男生身体瞬间恢复。
看着喷溅出来的血，清秀男生心疼不已，“别浪费了……”
说完，手指一勾，地面的血液全部犹如活过来了一样，有序地顺着她手指钻回体内。
小月月头上数字已经是5。
蒋秀看着胡礼，“怎么说，直接开打？”
话落，她身旁各把枪支同时响起机械上膛的声音。
胡礼笑着摆摆手，“别误会，我就是来看看情况，没想现在动手。刚才路上还遇到了你们那个帅哥攻杀者，交换了下信息。我不也没拦他去我们那打探消息。”
蒋秀闻言放下了手中重狙，立在自己身边。“那要不交换下信息？”
胡礼挺吃惊，“你就这么相信我说的话？”
蒋秀耸肩，“反正玩心眼子玩不过你，要拼命后面再说，现在还不如先聊会儿天。”
胡礼笑着指指清秀男生，“攻杀者是真武的代理人，那这位帅……朋友，介绍一下？”
蒋秀翻个白眼，“这是女的，德古拉代理人。你那边情况呢？”
胡礼笑笑，“胖子你们知道，还有一位是医疗之神的代理人，一位是犬神代理人。”
蒋秀所有所思，“犬神？是哪家的？唉……可惜不是带狗那位，不然倒可以等着看死胖子被打的好戏。”
胡礼万分惆怅道，“胖子是同心者，现在也是他被打……”
话没说完，蒋秀帅气一个枪花，人没回头，手中大口径手枪直接指向清秀假小子，迅速扣下扳机，六发子弹瞬间连续击中她裆部。
假小子一脸懵逼，呆滞片刻，身体里的血液推动子弹弹出体表，伤口肉眼可见地迅速恢复，“你干嘛？咋忽然就打我？”
蒋秀把大口径手枪丢到空中自动装弹，顺手抬起重狙瞄准假小子眉心，“打你，就等于打那该死的胖子！”
说完一发子弹携带着蓝色雷光喷出，直接把假小子半个头轰没。
小月月认命地叹口气，伸手从十年后的桂花树虚影上摘下一把桂花瓣撒出去，又从衣服下摆掏出一把粉末同样撒出去。
假小子脑袋在金色桂花瓣和血液流动下刚长好，就被粉末撒了个劈头盖脸。
她只来得及打了个喷嚏，瞬间倒在地上开始四肢抽搐口吐白沫，胸口的伤口位置更是冒出青烟开始快速腐烂流淌出恶臭的脓水。
小月月盯着伤口，在看到假小子彻底不动整个胸口都烂成一地臭水后，伸手推了推桂花树，更多金光桂花洒落，假小子伤势再度复原。
小月月头上数字变成了7。
小月月羞涩笑笑，“听到同心者是胖子，我也没忍住，嘻嘻。”
胡礼回忆起之前和小月月比赛时那直接把人腐蚀得连灰都不剩的毒药，倒吸一口冷气，“你们反应是不是太大了一点。”
蒋秀冷笑，“还不够！”
话落，手中重狙再次迅猛开枪，假小子这次腰以下全部被轰成了碎渣。
小月月看假小子还瞪着大眼没死，顺手又一把粉末丢出去。
假小子仅剩的上半身立刻开始大面积腐烂，皮肉腐蚀后，根根白骨冒出身体，同样在不断被腐蚀变黑。
她惨叫着，断断续续道，“能……不能……先给我……麻醉下……”
小月月恍然大悟，掏出一片叶子丢向假小子。
淡绿色的叶子贴在假小子额头，假小子神情放松了点，抬头看了看自己所剩不多的残破身体，眼泪滑落，“好了……继续……”
蒋秀点点头，从背后取下一把喷火枪，对着假小子喷射出汹涌大火，假小子散发出阵阵焦香，没多会儿就大半截身体全部成炭，只剩下一个头。
小月月挥手让假小子再次恢复，想了想，闲着也是闲着，找蒋秀要了一把枪，有一发没一发地对着假小子点射。
假小子满身枪眼儿，反复死去活来，忍不住咬牙切齿看向胡礼，“你能不能告诉我，你们说那个死胖子到底做了什么，让这俩娘们儿跟疯了一样……”
胡礼仰头感叹，“竭尽你能力去想象一下一个长着猪头还不断性骚扰你并且间歇性卖萌撒娇这种最恶心油腻的情况，再把这个情况放大100倍左右，大概就是那死胖子的德行……”
假小子愣了愣，想了一会儿，咬牙看向蒋秀，“继续！”
蒋秀点点头，从口袋里掏出一个圆形的玩意儿，走上去，丝毫没有犹豫把这东西塞进了假小子裤子里，微笑道，“对不起啊，不是针对你来着……”
假小子惊恐万分，“这他么是啥？”
蒋秀笑笑，“乖，闭上眼睛。”
说完，飞快退后几步站到小月月身边。
砰得一声巨响，假小子整个人被直接被炸成乱飞一地的肉渣。
胡礼吞了口口水，强烈的幻痛下，悄悄揉了揉自己裤裆。
小月月桂花跟上，复原了假小子伤势，随手又洒出一把灰色的粉末。

第102章 同心协力（5）
假小子眼泪流个不停，痒得浑身颤抖，疯了一样挠着自己全身，在自己身上抠下条条肉丝，鲜血不断喷溅。
她红着眼睛狂怒大喊，“不管那死胖子是谁，今天开始，我和他不死不休啊啊啊啊啊啊！！！”
胡礼吞了口口水，“那啥，要不我先走？咱们等会儿再打？”
蒋秀亢奋得举着重机枪在疯狂对着假小子扫射，头也没抬，“一会儿见，你回去看看死胖子样子，方便的话，拍点素材，回头分享给我们。”
小月月非常赞同地点点头，左手桂花瓣，右手各色粉末不要钱地倾泻。
假小子不断在惨死和复原之间来回转换，眼看着已经进入双眼呆滞的状态，口水滴下来了都不知道。
当然也来不及擦，人又碎了一地……
血浆几乎把整个平台都覆盖了一层，遍地都是血迹，连平台的黑光都透不上来。
胡礼不忍再看，后退半步踏入黑雾遁走。
高架桥下，胡礼看到迎面踏浪而来的巨龟，从桥下闪现出来，和同样回程的樊华打了个招呼。
樊华看到胡礼，打个哆嗦，“你的队友都是些什么变态，幸好我不是同心者……”
胡礼深感认同点点头，“你队友也不是什么好东西，残暴得一比，那假小子都被玩坏了……”
樊华比划着，“不，你是没看到啊，那胖子裤裆那突然喷火出来，直接炸没了啊！”
胡礼下意识捂住裤裆，不忍回忆，“相信我，我看到的比你想得更离谱残忍……”
樊华打了个冷战，“那我们……各自先回家？”
胡礼点点头，“先回去看看家里那倒霉蛋如何了，回头咱们再打吧。”
樊华呵呵笑着，“果然英雄所见略同。”
说完，樊华轻轻踏了踏脚下的大龟，龟爪划动，载着樊华向黑方阵营游去。
樊华笑着给胡礼挥挥手，转身看向前方。
胡礼同样笑着举起右手挥了挥手回应。
在二人错身的一瞬间。
一只巨大的长蛇从乌龟身后水下钻出，狰狞的蛇头张开大嘴就猛地向胡礼咬去。
胡礼丝毫不慌，正在挥动告别的右手轻轻向下一划，身后浓厚黑暗喷涌而出，把他包裹进去的同时挡住了长蛇撕咬。
下一刻，胡礼在樊华头顶，高架桥底的阴影里闪现，右手握着一把流淌着黑雾的匕首，向樊华头顶扑杀而去。
樊华面不改色纹丝不动，脚下大龟虚影一声嘶吼，龟壳虚影顿时扩大出现在樊华头顶。
胡礼匕首挟带着层层黑雾扑击在龟壳虚影上，二者摩擦之间，点点火星黑雾飘逸，却始终不得寸进。
胡礼在龟壳上一踏，后仰融入黑暗之中，远遁消失。
樊华等了一小会儿，确定四周确实再无胡礼踪影，轻轻笑了笑，低声道，“还真是英雄所见略同啊……”
轻轻踩了踩龟背，长蛇缓慢缩回了大龟尾下，大龟虚影挥了挥爪子，拨开层层水浪向前游去。
胡礼从小静静身后的影子里闪现出来。
眼前是已经挽起了袖子，双手带着狼爪虚影兴高采烈踩在胖子肚子上，正在分尸掏出胖子内脏捏碎的小静静。
安在另一侧站着。一脸温柔宠溺看着小静静，犹如慈祥母亲一样，时不时挥手洒下一点青光让胖子碎成渣的身体复原。
还有已经双眼呆滞，躺在地上张着大嘴，丝丝火苗不断从他嘴里钻出，眼眶湿润却一点泪都流不出来了的胖子。
安头上的积分已经是9。
也就是说，胖子已经彻底惨死过9次了……
三人看见胡礼出现，都没有停下各自的动作，只有安侧头问了一声，“如何？”
胡礼表情瞬间沉重，“不是很好。”
安疑惑，“怎么说？”
胡礼捋了下思路，“对面同心者是个假小子，德古拉代理人，似乎可以控制血液而且自身本就拥有极其强悍的恢复能力。”
“止戈者拥有超远程重火力进攻能力，很可能她不出阵营就能直接狙杀掉我们中防备不及的人，无论防守或是进攻支援她都不容小觑。”
“疗愈者是个很强悍的奶妈，除开治疗能力出众，还拥有非常恐怖的毒伤能力。”
“攻杀者是真武的代理人，非常棘手。我们简单交了一次手，虽然都没有表现真正的实力，但是绝对不是一个好欺负的对手。”
小静静奋起一脚踩踏胖子的胸腔，可爱地侧过头，露出被鲜血糊满的脸，“没事，我来欺负他！”
胡礼不由得笑了出来，“问题也不大，但是我们要改变一下策略了。”
安随手刚把胖子胸腔修补好，胖子的裤裆位置又莫名炸出了一个大洞，安面无表情继续恢复，“那我们怎么做？”
胡礼想了想，“你先检查下胖子身体是否有隐藏的毒，我怀疑对方疗愈者用了延缓发作的毒药，现在看不出来，很可能在关键时候趁你疏忽就爆发，直接要了胖子的命。”
安点点头，双手挥动，一股青色的泉水从虚空流淌而出，把胖子包裹在其中。
泉水里的胖子身体快速复原，短短几秒之后，在胖子的肾脏、心脏、大脑等多个重要器官的位置都出现了一个个深绿色的光点。
安脸色沉重，“果然有阴招！”
手指正要点出引导泉水冲刷去除这些毒素，胡礼制止了安，“先别急，保持类似的检查，保护好胖子不会因此挂掉就行，现在去除打草惊蛇，指不定会有更阴损的手段。”
安想了想，手指轻轻弹出，泉水中一个个水滴分离出来，把这些深绿色小亮点毒素一个个包裹起来。
它们依然在原来的位置没有变化，只是和胖子的器官之间都有了一层层薄薄的水膜隔开，即使爆发，毒素也不可能再直接接触到胖子的身体。
胡礼建议道，“既然对方疗愈者给我们埋了这样的坑，如果你有类似的手段，也可以给对方埋坑了。”
安羞涩的笑了下，“放心，这事儿我熟。”
胡礼想了想，低声给安嘱咐了几句话。
安狐疑抬头，“你确定？”
胡礼笑笑，“确定。”
安想了想，“好，那听你的。”

第103章 同心协力（6）
胡礼转向一爪活生生抠出胖子眼珠正在把玩的小静静，皱了皱眉，“你有没有物理攻击之外的能力？就目前这样的撕裂贯穿伤，很可能对面不需要疗愈者，就那个假小子同心者本身就可以恢复。”
小静静嘟起嘴，“很脏啊~”
胡礼疑惑，“什么很脏？”
小静静非常不情愿转向胖子，站立片刻，张开了嘴。
一个狼头虚影和她的头同步张开大嘴。
一点散发着浓郁恶臭，纯白色的涎液在小静静小小的虎牙上凝聚，缓慢滴落，掉在她脚下踩着的胖子头上。
胖子失焦的目光陡然聚拢，瞳孔开始急剧颤抖。
他张开嘴，浓郁的火焰从他嘴里喷射出来，夹杂着他尖锐的惨嚎。
接触小静静那滴口水的地方被腐蚀出一个洞，浓郁的恶臭四处弥漫。
洞的边缘在不断往外扩散，眨眼之间胖子半个头颅已经消失不见。
更多地火焰从胖子体内逸散出来，尽管火焰疯狂燃烧，却完全无法阻止那一滴口水的腐蚀扩散，更浓郁的恶臭从伤口处散发出来，伤口也越来越大。
胡礼一脸诧异，“这是什么？”
安面色凝重，“可以灭杀灵魂的毒河瓦恩精华？”
胡礼略微回忆了一下这个名称，倒抽一口冷气，满脸同情看向胖子。
说话间，安伸出手，一个小巧的竹编小篮子出现在她手中，安一根接一根从篮子里向外掏出各种奇怪的植物，有草叶、有花瓣、有蘑菇、有苔藓……
一个个植物化为道道青色光流链接到胖子已经被腐蚀破烂的身体上，连续掏出数十株植物的安看着腐蚀被停止，胖子的脖子开始慢慢长出头颅，这才停下动作擦了擦自己额头细密的汗珠。
小静静在吐了那一滴口水之后已经第一时间跳到旁边，从口袋里掏出一盒口香糖丢进嘴里疯狂咀嚼，一边嚼口香糖一边干呕，“yue……我就说……很脏……很臭啊……yue……”
胖子好不容易头颅长回去，无神地瞪着大眼睛，看着天空，喃喃自语，“让我死了吧……我求你们了……让我死吧……”
胡礼不忍心地在胖子旁边蹲下来，轻轻为他整理了下仅剩不多的杂乱头发，“放心，你死不了的，再坚持坚持，比赛时间还早呢！”
胖子瞪大眼睛，眼泪从眼角如泉涌落，他失神的眼神扫下胡礼，“大佬啊……其实啊……我觉得……输一局……也并不严重可怕……”
胡礼抓起胖子的手，鼓励道，“不能放弃啊！难道你愿意被你的秀秀还有月月看不起你么！”
胖子眼泪更汹涌喷溅，“你不要说这些，我知道，她们更想我死！”
胡礼狠狠一耳光扇到胖子脸上，“你振作一点！！！我们一定要赢！！你要做一个征服她们的男子汉啊！！！”
胖子哭得泣不成声，“我骗不了自己啊……”
小静静冲上来，小小的人儿趴在胖子身边，正反两耳光扇到胖子脸上，“要是你让老娘输了，老娘要你比现在更想死！”
安挥挥手，清泉流转再度恢复了胖子身上莫名出现的五肢断裂伤势，“放心，有我在，他死不了。”
看到咬唇无声哭嚎的胖子，安顿了顿，“如果我们赢了，我答应和你约会一次。”
胖子哭嚎瞬间止住，汹涌的火焰从他身体喷涌而出，巨大的热浪把胡礼和小静静都逼退到一旁。
胖子在火焰中坐起来，整个人燃烧着冲天的烈焰，双眼死死盯着安，“你没有骗我？”
安温柔笑笑，撩了撩头发，“我们的队友都可以作见证人，如果我骗你，我愿意接受来自你们的任何惩罚。现在，你相信了么？”
“啊！！！！”
胖子仰天长啸，身周的火焰形成炽烈的红色龙卷风，挟带着滚滚热浪把他举起来漂浮在空中。
胖子浑身伸手一抓，火焰龙卷风中心，浓稠的岩浆从天际不断流淌而来，转瞬之间，凝聚成一根通体烧红的铁棒落到胖子手中。
胖子轻轻一挥，岩浆从棒子顺着他的右手不断攀爬，瞬间覆盖他全身，一套极其精美燃烧着火焰的岩浆战甲霎时披戴完成，两条火焰形成的长条凤凰翎在他头冠上高高竖起，让胖子从赤条条的烤乳猪变成此刻看上去甚至威风凛凛的英武模样。
胖子棒子往地上一砸，冲天火柱从地底喷发，在熊熊烈火岩浆之中，胖子的声音传来，“我扛得住，不代表对面扛得住！尽管来吧！”
胡礼鼓掌向安靠近两步，“能这么快抓住这傻子好色的弱点，厉害。”
安温柔笑笑，“医疗之神的代理人能发现病人的心理疾病并且加以引导治疗，也是合情合理且合乎逻辑的事情吧。”
胡礼比了个大拇指，继而想起了什么，低声道，“对面好像给他们的同心者用了一些手段，能起到类似麻醉的效果，降低他们同心者的痛苦，咱们……”
安温柔笑着摇摇头，“我们不需要。精神上的伤害也是伤害类型的一种，不是吗？”
胡礼默默吞下一口口水，颤抖着手竖起个大拇指。
想了想，胡礼双手成喇叭状向着众人喊了一嗓子，“多想办法制造范围伤害，对同心者的范围伤害是可以同步体现，比如炸得四分五裂，比如尸体上毒素扩散这种，会同步影响到对面的其他人。另外需要想办法控制消除血液，对面同心者的能力和血液有关！”
胖子尖锐的喊叫从火柱中传出，“好！老子拼了！炽火灵珠，焚天毁地，以我之躯，焚尽三界！”
火柱中，岩浆不断压缩体积，凝集成一颗散发着炽目红光犹如一个小太阳一般的珠子，缓缓落在胖子手中悬浮着不断转动。
胡礼瞳孔微缩，“核……聚变？”
安面色沉重，“这死胖子还有留手！小心！”
安咬着牙，举起手里的小竹篮，一株株植物崩裂化为青光溶解至她身边，化作围绕她流淌在虚空之中的清泉，清泉绽放出绚烂的绿芒，犹如活物一样顺着安的右手缠绕。

第104章 同心协力（7）
胡礼一步跨出，从小静静身后影子里出现，抱着小静静一仰倒入黑暗，二人同时出现在安的身后。
放下小静静，胡礼向前一步站定，右手狠狠向下一划，“黑暗降临，凡暗所及之处，一切不得见我，一切不得伤我。”
汹涌的黑暗从胡礼身上喷出，瞬间将三人吞噬包裹。
小静静也终于发现问题严重性，大喊了一声，“大狗狗！！出来！”
天空一轮血色圆月浮现，一只巨大的银毛巨狼虚影出现在众人面前，巨狼对月长啸一声，一口将月亮吞入腹中，虚影越发凝实。继而巨浪蜷成一团，把包裹着三人的黑雾球纳入自己肚子下保护起来。
说时迟那时快。
胖子手心轻轻一握。
时间似乎就此静止。
瞬间，从他手心，迸发出足以把眼睛闪现的炽烈白光。
一朵硕大的蘑菇云原地而起直冲云霄，熊熊烈焰混杂着在黑烟中喷吐着火光直冲天际，湖面强烈震动，众人脚下的白色光圈平台都开始一阵阵闪烁。
巨大的冲击波扩散，炽烈的热浪瞬间把湖水连同周边的所有东西都烧干蒸发，浓重的烟尘瞬间充满整个场地。
于此同时，在远处的黑色光圈里，同样的蘑菇云冲天而起，同样的湖水全部蒸发不见，同样的烟尘笼罩了一切。
巨狼虚影惨嚎着在第一波冲击的时候已经彻底摧毁。
浓郁的黑暗抵消了冲击波之后瞬间破灭。
只剩下残缺的清泉缓慢流转，勉强守着最后一层薄纱似的光幕。
从白方阵营天际，一阵狂风席卷而过，吹散满地烟尘。
一切静止下来。
原本的抚仙湖已经成为了一地残骸。
空气中还漂浮着无尽的黑色灰烬和偶尔闪烁的火星。
黑白阵营都只剩一个深有百米的巨坑，坑中还有无数岩浆在缓慢流淌。
胡礼跪在地上，浑身布满烧伤痕迹，鲜血不断从耳朵、鼻子淌出。
小静静满脸焦黑，身上好歹没有什么明显伤势，只是精神明显开始萎靡。
安头发被火浪撩掉了一部分，衣服更是千疮百孔破烂不堪，左手向前支撑着最后的那一层光幕，右手手心死死握着一个小小的青色光团。。
在最后关头，安把手上的清泉弹射出去，在那焚天灭地的火光之中，死死守住了胖子的灵魂。
安疲惫地把手心光团丢在地上，青色光团中胖子的身体正在不断生长出来。
随着青光渐弱，胖子身体也终于恢复完整，整个人躺在地上彻底昏迷。
胡礼咳出一口鲜血，强撑着站起来，心有余悸，“这死胖子真他么的拼命了……”
小静静也从胡礼怀里站起来，甩了甩头，低声嘶吼着，“我想宰了他……”
安累得没有形象一屁股坐下来，大口喘着气，“你们没事吧？我不能治疗你们……”
胡礼检查了下，虽然耳朵鼻子都在流血，大部分都是被火浪和冲击波影响导致伤痕，好歹没有什么大问题导致失去行动能力。
随着烟尘散去，周边植物全部摧毁，高架桥也被炸成一地残骸，双方阵营之间的遮挡彻底去除了。
远远看去，在黑色光圈范围，一个龟壳虚影笼罩着三个人，而他们面前，一棵小小的桂花树虚影正矗立在一地残骸灰烬之上，随着桂花树越来越小，满地残骸中一个人影缓缓站了起来。
胡礼咬牙，“对面也扛下来了，我上了！你们小心他们止戈者远程狙击。”
小静静刚跳到胖子身旁，右手狠狠在空气中一挥，一道狼爪虚影正要抓向胖子。
一颗子弹瞬间击中狼爪虚影，碰撞出点点火星，随之而来是一声巨大的枪响。
小静静被这发子弹击退半步，狂躁中一个转身，右手狼爪卷起地面一块还散发着火星的半凝固岩浆石块狠狠向对方砸去。
随着密密麻麻的枪声，石块在半空中碎成一堆残骸，向着地面落下。
而更多枪声响起，胡礼咬牙站起来，右手划出黑雾，一步跨进去消失。
与此同时，密密麻麻枪声中，弹雨倾泻而至。
小静静咆哮着俯身在地，小了一号的巨狼虚影再次附着在她身上。
她双腿发力骤然跳起，带着银狼虚影跃至半空，四爪挥舞把所有子弹挡下。
人还没落地，又一声大枪轰鸣，一颗硕大的穿甲弹后发先至狠狠射击在小静静胸口，巨大的冲击力瞬间把小静静向光圈外撞去。
危急关头，安猛地挥手，手心里再次涌出一股清泉，化为水绳，牢牢套在小静静脚上把她拽住，才让小静静没有因这一击被出界被淘汰。
借助弹道一闪而逝的阴影，胡礼连连闪跃至黑方阵营区域，从小月月身后阴影窜出，手起刀落，匕首直接刺向小月月脖子。
眼看小月月就要被切断喉咙，蒋秀冷哼，“就等着你。星罗密布！”
众人头顶一颗悬浮着的子弹轰然炸开，一颗子弹分裂为无数颗，骤雨一般向着胡礼倾泻而下，竟是连小月月也囊括在了攻击范围之中。
胡礼咬牙，强行收回右手匕首，脚踩小月月影子，顿时缩进黑暗。
小月月来不及躲闪，被密密麻麻的弹雨穿透身体，鲜血喷溅，瞪大双眼向后倒去。
随着小月月血液喷洒，地面瞬间红光大作，血红色光芒映入天空。
假小子站在地面繁复的阵图花纹中心，仍缺失左边身体的残躯站立其中，伸出刚勉强长出来的右手对着小月月，“鲜血回流，生命转换！”
满地鲜血微微停顿，飞速回流，一部分流进小月月身体，一部分流进假小子身体。
顷刻之间，二人身体复原，却同时虚弱地跌坐在地。
小月月坐在地上大口喘着粗气，假小子鼻子抽动，指向天空，“上面有血液的味道，他在上面！”
蒋秀立刻倒转枪口，手中重狙直接向天开火。
她身后众多枪支也跟着同样调转枪口，向着天空一起吐出火舌。
众多弹雨瞬间撕裂天空，将空中一片正在飘落的灰烬打成微末。

第105章 同心协力（8）
灰烬下那些微的影子消失，胡礼的身影顿时出现在空中不断往下跌坠，现在的他无法借力，直接沦为活靶子。
慌乱之中，胡礼眼角余光遥遥看到，在己方阵营，一只大蛇虚影和一只巨龟虚影死死缠着一只银狼，任凭狼影嘶哑挣扎却始终不得解脱，旁边还有一个人影剑指向天，一道道天雷落下，砸得下方护着众人的稀薄青光颤抖不已，
弹雨已至，避无可避，已成绝境。
胡礼淡漠地看了一眼近在咫尺的弹头，疲惫地闭上了眼睛。
太累了……
自己还是那么没用啊……
靠着小聪明，一路撑到现在，最后发现，面对彻底压制的战力，自己所谓的手段一无所用……
高高在上的神佛，只手可以让自己下跪……
战力出众的代理人，可以随意宰杀自己……
如果……
如果，我也可以杀了他们……
如果，我可以……
杀光他们！！！
一片寂然无声的黑暗中，一道黑色电芒从左上到右下，划破黑暗夜幕，留下一道清晰可见黑雾肆溢的痕迹。
一缕颜色更深的电芒悄然出现在它消失的位置，刹那间撕破夜幕，在虚空中向着右上方飞速掠过，留下一道狰狞的撕裂痕迹，点点血红暗光从中迸发，化为淋漓鲜血，犹如大雨倾盆，瞬间染红整片黑暗。
无尽黑雾和血液交织，过往的片段一一浮现。
有碧落湖，和尚势不可挡金光闪烁的一拳……
有天台上，亚丁闪电深深劈入地面的焦痕……
有墓园里，斧头男惊天动地劈下那一斧……
有体育馆，霞姐以一抵百鏖战屠戮的剑影……
胡礼不自觉举起右手竖起中指，跟随电芒的痕迹，从左上往右下微微划动，轻念道，“黑暗……”
无尽黑暗从指尖喷发，瞬间弥漫天空。
胡礼手指再动，从右下往右上划过，喃喃自语道，“杀戮……”
遮天蔽日的黑雾之中，一丝红色的电光隐约闪过。
远处的樊华猛然转头看向己方阵营，二话不说，一步跨出。
本在和巨狼缠斗的大蛇瞬间放开巨狼，身体微微扭动，拉远距离。
巨龟趁机四肢收拢高高跃起，宛如流星坠下，震起一地气浪，把巨狼连连同小静静压得同时口喷鲜血。
巨蛇嗖得一声窜到樊华脚下，载着樊华就往己方阵营飞窜。
漫天黑暗翻涌中，胡礼身穿一袭深邃的黑色罩袍出现。
袍子同样由黑雾组成，袖口衣摆处不断有黑雾向外逸散。
他手中握着一柄比匕首稍长的黑色短刃，刃面有一滴滴裹挟着黑雾的血滴在缓慢滚动滴落，而这些暗红血滴一旦离开刃面滴落空中，也化作淡淡黑雾飘散。
胡礼面无表情，迎着眼前的漫天弹雨，轻轻挥动左手掀起罩袍一角。
罩袍掠过，带起一条黑雾沟壑，胡礼瞬间消失在其中。
他的声音轻轻从黑雾中响起。
“杀戮。”
下一秒，无数个胡礼从漫天黑雾中突兀出现，如同电芒般飞速穿梭在漫天弹雨之间。
金属的碰撞声和点点火光犹如灿烂烟花一般不断在空中响起。
片刻后，无数子弹同一时间轰然炸裂，照亮天空。
炽烈的爆炸仅仅出现几秒，瞬间被漫天黑雾吞噬。
天空再次恢复沉寂压抑密不透风的漆黑一片。
蒋秀一直端着重狙瞄准着胡礼，在胡礼被弹雨笼罩时，毫不犹豫向着身处半空无处借力躲藏的胡礼扣下扳机，一枚特殊子弹喷吐着蓝色火焰出膛。
在子弹击中的瞬间，浓重的黑雾从虚空喷薄而出遮挡了一切。
仅仅片刻，红色电芒在黑雾中划过，胡礼的身影再次出现在视线中，蒋秀还来不及再次瞄准，胡礼再次消失在视野中。
然后就是漫天胡礼身影拖出道道暗红色电芒穿梭，漫天弹雨齐齐炸开又转瞬消失。
见此一幕，蒋秀心中咯噔一下，心知不妙，下意识抓起身边漂浮的一个金属圆球，就要引爆。
此时，蒋秀眼里的世界忽然开始飞快的旋转翻滚，手还没来得及动，整个人就僵在了原地。
片刻后，蒋秀头颅带着难以置信的表情缓缓掉落，脖子处喷泉一样喷射出大量血液，无头尸首站立片刻后重重倒地。
在一旁的假小子和小月月甚至根本没有看到胡礼身影。
只隐隐有一道黑芒掠过，带起一阵微风，蒋秀就已经尸首分离命丧眼前。
假小子惊慌失措，刚举手试图召唤地面血液构筑防护，一个硕大的贯穿伤口凭空出现在胸腔位置，心肺全部在瞬间化做乌有。
小月月咬牙，毫不犹豫直接捏爆了衣角藏着的月石。
月石爆发出巨大闪光瞬息照亮这一方天地，胡礼的身影也终于在月石爆炸阻挡下出现在小月月前方不足三米远的距离。
小月月的身影在漫天白光中一点点碎裂变淡，最终融进那白光之中。
与此同时，小月月身后桂花树虚影之上，一轮圆月悄然浮现。
月石炽目的炸裂白光被圆月吸收，化作两道浓郁炽烈的白光喷向假小子和蒋秀尸体。
月华光柱中，蒋秀瞬间复原，从地上弹起来，稍微看了一眼胡礼的位置，同样毫不犹豫捏爆了手中一直抓着的那个金属圆球。
黑色平台下方，密密麻麻成千上万颗金属圆球从地底钻出，同一时间闪烁起危险的红色微光。
时空静止了一秒。
所有金属圆球同时爆炸。
将整个平台全部包围覆盖。
蘑菇云再次出现。
火光烟尘爆炸气浪又一次直冲云霄，彻底摧毁整个场地。
假小子刚在月华中苏醒，还来不及站起，直接在火光中气化，一点残灰都没有剩下。
蒋秀没有留下任何后手，自己也一样在爆炸中被彻底蒸发。
只是用最后的意识，用最后的力气，在自己彻底消失前的最后一秒，对假小子喃喃吐出了两个字。
“回……溯……”
炽烈的火光，喧嚣的烟尘中心，一点微光闪烁。
那点微光迅速变大，不到一秒，假小子完好无损从光圈中走出来。
全盛状态下的假小子第一时间抬起右手，锋锐的指甲连续划动割断自己手腕、脖子的大动脉，并插入了自己胸口，直接撕碎了自己的心脏。

第106章 同心协力（9）
鲜血霎时间喷涌，滴滴血液悬浮在尙未散去的爆炸火光烟尘之中，同时化作无可计量的千万道血色光线向外迸发，犹如刺猬一样，瞬间穿透整个平台。
血色光线达到平台外围，再次凝聚为一个个血滴，没有停顿，血光又一次喷发，犁地一样再次穿透空间所有缝隙角落飞快射向假小子。
两轮无差别覆盖穿刺后，回到假小子身边的血液飞速凝聚成一个诡异流动的血球，把她包裹在了其中。
血球表面涓涓血液不断蜿蜒流动，犹如呼吸一般不断微微膨胀收缩，每一次蠕动之间，都将周围爆炸残留的高温火光气浪吞噬进去，三五个呼吸之间，平台四周爆炸残留的一切都被吸收吞噬，视野变得清晰，血球则已经膨胀到了十米直径大小。
胡礼跪在平台边缘，双手撑地，大口喘息着。
他浑身黑雾已经彻底消失殆尽，身上遍布的细小穿刺孔洞在不断往外流血。
他握着黑雾匕首的右手只剩下半截，浑身一片焦黑，眉发全无，头顶只剩烧焦后疤痕密布的一层破碎的头皮，左半边脸已经彻底烧毁，半个枯萎焦黑的眼珠就这么吊在眼眶外，
胡礼眯缝着右眼，用仅存的视力模糊不清看着面前硕大的血球。
短短数秒，发生如此巨变。
而此时，樊华终于赶到，声音从胡礼头顶传来，“九天荡魔真雷，轰灭！”
胡礼勉强抬头，看到樊华脚踩长蛇，手起剑指，身后一尊巨大上神虚影，身披金甲，披头散发，左手倒持宝剑，右手剑指向天，正怒目呵斥。
天空明明是犹如末世一样的烟尘弥漫，随着樊华的声音，九道霹雳撕裂虚空，从烟尘中急速劈下。
胡礼用尽全身力气，盯着落下的雷霆，左手在前虚握，“借用！炽火灵珠！”
一个小小的红色圆点在双手之间出现。
胡礼毫不犹豫握紧手心直接捏爆。
蘑菇云第三次出现在场地内。
炽烈的火柱冲天而起，迎着雷霆直上云霄。
樊华大怒，身后神影脚踩星位，劈落的雷霆瞬间变为粗约百米的雷柱，直直劈入火柱之中。
雷霆火光撞击在一起，洒落漫天火光雷蛇，轰鸣的碰撞将虚空寸寸撕裂，整个比赛场地再次碎裂凹陷，脚下深深巨坑触目惊心。
第一道雷，火柱毫不费力冲散，火焰喷薄向上，卷向天际。
第二道雷，火柱微微受挫，雷霆散灭，火光摇曳。
第三道雷，火柱顿滞，火柱顶端染上丝丝雷光，压制火柱向上喷发。
第四道雷，火柱被压制一截，顶上火光全部被雷霆撕碎，丝丝黑烟涌出，被雷霆残留的雷光尽数吹散。
第五道雷，半截火柱在雷霆中消失，半空中密布弥漫雷光闪烁。
第六道雷，火光全无，炽烈雷光震动天地，卷动烟尘。
第七道雷，雷霆劈散漫天尘雾，露出下方瘫倒在地的胡礼身影。
第八道雷，雷霆无差别覆盖整个平台，瞬间摧毁一切。
胡礼的身影彻底气化，消失在雷霆之中。
血球也同样被彻底气化，连同其中的假小子一起气化消失。
樊华冷哼一声，伸手指向假小子之前的血球位置，“借用，复苏！”
一株金色月桂虚影从虚空中生长出来，舒展开枝丫，无尽金色桂花光点洒落，假小子身影在月桂光华中出现，拍着胸口一屁股跌坐在地，惊魂未定。
天空仅剩的黑雾在此时，彻底散去。
樊华遥遥看了一眼白方阵营平台，冷漠一指。
第九道雷霆划破天际，化作一条狰狞雷龙呼啸奔向白方平台。
白方阵营，只剩浑身是伤披头散发的安一直默默注视着这方战场。
小静静全身骨头断裂，躺在地上。
胖子依旧昏迷在最后一层薄薄的青色光纱之中。
刚才连番变化，幸好假小子都是受波及，而不是被攻击对象，同步到胖子身上的伤害不至于如同在黑方阵营发生的那么夸张离谱。
尽管如此，安同样底牌尽出，用尽了全力。
为了保护胖子不死，安彻底放弃了小静静，甚至放弃了自己。
此刻的安浑身伤痕，衣不蔽体，颤抖着手，勉力支撑着最后那层青光。
看着身上同样伤痕密布的胖子，至少微微起伏的胸口，证明他还活着。
随着天空最后的黑雾消散，随着雷龙越来越近，似乎一切都成了定局，再也无力改变。
在雷龙落下的瞬间，安轻轻吞了口口水。
顺带，吞下了一直压在舌下的那滴墨绿色的水珠。
浓郁的青色光芒从安身上流淌而出，化作同样颜色的汹涌泉流卷向小静静。
小静静被泉水卷起远远向外抛去。
同时，安把手轻轻按在胖子肚子上，“泉涌。”
胖子身体中的血液在瞬间化作了墨绿色的泉流，泉水在体内沿着血管流动，所经之处，将骨头血肉全部溶解。
泉水从周身毛孔浸出，短短半息之间，胖子像个被放气的气球一样瞬间瘪了下去，只剩下一张完整的人皮落在地上。
卷起小静静的泉流，在此时飞快钻入了被抛出去，身处阵营平台边际的小静静身体。
小静静瞬间睁开眼睛，用尽力气朝胖子大喊了一声，“回溯！”
胖子的人皮迸发出一阵白光，光芒中胖子一脸茫然坐起来。
只来得及抬头看到狰狞的雷龙，瞬间和安一起被雷龙吞噬蒸发。
被抛出平台范围的小静静虽然躲过了雷龙，仅仅恢复意识的她重重被摔入平台外深深的地坑之中，头破血流，也静静躺在了乱石之中停止了呼吸。
站在虚空的樊华遥遥看着雷龙摧毁一切，又低头看着假小子仅剩的那张落在地上的人皮，微微皱眉，最终缓缓落下在地面站定。
一只蚯蚓从河道淤泥里钻出来，用洪亮的声音宣布，“本局比赛结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
升仙湖的一切在阵阵白光中慢慢复原。

第107章 结束之后的赌约
胡礼在也一阵白光中完好无损地走出来，不远处是同样跨出白光满脸气鼓鼓的小月月，还有刚从地上爬起来的蒋秀和假小子。
蒋秀活动了下手脚，摸了摸自己脖子，瞪着胡礼，“你丫那一刀，真狠！”
胡礼扯扯嘴角，“你他么同归于尽的陷阱就温柔了？”
小月月也气鼓鼓瞪着胡礼，“青丘大哥你骗人！你之前还说你没有直接进攻手段，打我们就什么阴招都使出来！！”
胡礼翻个白眼，“你不也骗我只有那两颗月石，结果今天掏出一把炸了我一脸。”
蒋秀摆摆手，“先别扯这个，最后谁赢了？”
胡礼笑道，“我们。”
樊华走出来，“应该是我们赢了。最后是我先击杀了你们所有人，哪怕双方同心者一起死了，论积分也是我胜才对。”
胡礼挑眉，“那要不要赌一局？”
樊华一脸疑惑，“赌一局？”
胡礼笑笑，“对啊，我们一起等最后的通知短信，看到底谁赢了。如果是我赢了，那你要答应我一件事。如果是你赢了，那我答应你一件事，”
樊华正在犹豫，假小子跳出来，龇牙咧嘴，“赌！我也跟一把！老子遭这么多罪，最后看着你死在我前面，不可能是你赢了。”
听假小子这么说，樊华也笑了笑，“那好，陪你赌这一局。”
蒋秀冷笑，“我不掺和了，这死狐狸阴险得很，输了比赛就够了，我难得再跟你们去当赔钱货。”
小月月也叹口气，“青丘大哥说是我们输了，那应该是了。”
说着说着，小月月眼睛都红了起来，“好不容易攒了些胜点，这次不知道要扣多少……”
蚯蚓已经把场地恢复完毕，仔细检查了一遍后看向众人，“叫你们滚，你们还不滚？是留在这里打算要跟我要泥巴吃么？”
这一看就是个脾气不好惹不起的灵使！
胡礼吞口口水，赶紧招呼众人沿着蚯蚓留下的光路，跨出比赛湖区，一起向着停车场方向走去。
另一侧，胖子、安、小静静也同样在白光中恢复后，离开场地向外走去。
随着众人离开，湖中水浪翻滚，眨眼湖水淹没一切，一切彻底恢复了原样。
停车场，胖子和假小子聊了起来，两个人说起自己遭受的折磨，一边聊一边哭，一边比较着谁更惨。
蒋秀、小月月无视了胖子，等他和假小子去聊天后，主动走过来和安还有小静静打起了招呼。
小静静离开比赛场地以后变成了一个非常文静可爱的小姑娘，看着三个小姐姐，偶尔插上一句话，四个女孩子笑得甚是开心。
胡礼靠在胖子的车旁，掏出烟抖出一支递给樊华。
樊华顺手接过来，借着胡礼的打火机点上。
深深吐出一口烟圈，樊华轻声道，“青丘应该没有哪位能给出来你那些能力吧？”
胡礼笑笑，“那你看我像是谁的人？”
樊华翻个白眼，“其实无所谓，反正卷进这场游戏的代理人，谁背后不是个大佬来着？”
胡礼认同点点头，指着小静静，“这倒是，你看那小丫头，不是芬里尔就是大口的代理人……这他么谁能想得到？”
樊华想了想，“狼神？为什么不是阿努比斯？”
胡礼惆怅万分，“阿努比斯那位我见过，是一个杠精……”
樊华潇洒凹出一个造型，抬头向天吐出一串烟圈，“无所谓。反正我家这位高高在上，除开和另外那几位有点过节，也没什么生死仇敌。就算有，也不见得就打不过。所以都无所谓。”
胡礼笑着拍拍樊华的肩膀，“无所谓哥，输了也无所谓？”
樊华白眼翻到天际，“这个肯定有所谓啊！输光了做普通人，难道你甘心么？”
胡礼想了想，“如果我说其实这一点我反而无所谓，你信不信……”
樊华瞥了一眼，“我现在有点相信你是青丘的人了，这种无耻和不要脸的谎话能说得这么自然，也就是青丘或者北欧那个骗子的人办得到了。”
胡礼无语摊手，“你看，世界就是这么奇妙，你说真话反而没人信。”
正说着，俩人手机响起来。
不管是双目含泪和假小子相见恨晚的胖子，还是叽叽喳喳已经开始聊明星八卦的姑娘们，都第一时间停下动作，掏出手机看了起来。
嗯，除开小静静，她和白蔹小正太一样，看的是手腕上的小天才手表……
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得基准胜点30点，根据您的比赛贡献度，额外获得10胜点，您总共获得40胜点。目前您的胜点总额为130点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
看完短信，胡礼笑着看向樊华，“我赢了。”
众人也围了上来。
假小子一脸不解，“为什么啊？我被扣了42点，凭什么啊……”
胖子则是乐呵呵看着胡礼，“果然跟着大佬有肉吃，这局我挣了快50点！”
樊华仔细回忆了下，转头望向胡礼，“怎么算的？”
胡礼指着假小子，“你们输，主要是因为她。”
假小子满脸通红，“放屁！我他么老老实实在被打，一点错都没犯，凭什么是怪我！”
樊华则是若有所思。”
胡礼解释道，“你们的同心者自身拥有一定恢复性的能力，看着是你们的优势，所以你们会下意识觉得如果疗愈者被击杀，同心者还能继续扛。在战术上，你们会更倾向于让疗愈者腾出手来负责一定的进攻或者防御，这看上去是匹配你们阵容的最优解。”
小月月疑惑，“这有什么问题么？这样我更具备机动性，可以随时调整。只要我不对其他人治疗就不违规，就算我没了，凭借回溯和借用我的技能，也能保证同心者不死，没问题啊……”

第108章 愿赌就得服输呐
胡礼摇摇头，“正是因为没问题，所以才有了问题。因为我赌，在这样的阵容优势下，你们会把止戈者保底的回溯、攻杀者的借用技能用来保底救命，以达成让疗愈者增加机动性的目的。”
“我要做的，从来不是正面战斗抢积分或者达成我一个人彻底击杀你们同心者的目的，而是增加我对你们的威胁性，逼你们把保底技能用掉。”
小月月正要说话，安笑笑接过去说道，“在比赛中段，青丘小帅哥给我单独说过一件事。他说，他自认我们阵容不是你们的对手，要想直接彻底击杀你们同心者，几乎不可能。要拖到最后比积分，他也没有信心。”
安古怪看了一眼胡礼，“他说，如果我们要赢的话，只有一种情况，就是在击杀你们疗愈者并逼光你们保底技能的情况下，通过击杀我们的同心者，让双方同心者一起淘汰，再用我们的保底技能复活我们的同心者，提前结束比赛。”
“如果要这样做，他的压力会非常大，且得不到任何支援。而我要做的，就是在保证我们同心者活到最后那一刻，然后拉着同心者同归于尽，让我们小静静保底技能复活同心者。我们所有人被淘汰都可以，只要打下这时间差，就是我们赢。”
胖子一头雾水，“啥时候，我怎么不知道？”
安回忆了下，抱歉地说道，“对不起，我不记得当时你是第几次死，死成什么样子了……”
胖子：“……”
樊华看了一眼胖子，恍然大悟，“时间差！”
假小子迷茫看着两人，“你们可以说中文么……”
安解释道，“简单说，就是我必须在自己被击杀之前，先手溶解了两个同心者的血液和肉体内脏，让他们同步死亡。然后小静静回溯复活我们的同心者，这样因为你们的同心者被彻底击杀，比赛就已经结束。而我们在这之后哪怕半秒时间被击杀，也是我们阵营赢了这场比赛。”
假小子没听明白，追问道，“所以你怎么知道该什么时候动手？”
安指了指胡礼，“他说，他会用自己的命去骗出你们所有底牌。当他留在胖子身下的影子黑雾消失，就是我动手的时候。”
胖子再次纳闷，看着胡礼，“我怎么不知道留了这手在我身上？”
胡礼回忆了下，抱歉地说道，“当时你应该是死了，没注意到……”
胖子：“……”
假小子还是没想通，“那你作为疗愈者为什么不自己复活那死胖子，要绕弯去救你们止戈者，用止戈者的保底技能来回溯复活死胖子？”
安耸耸肩，“我也不知道，他安排的。”
胡礼解释道，“先不说到了那一步，安是否还有余力能完全复活胖子，光是被针对打断她出手这种情况就已经带来很高的失败可能性了。只有使用比赛给的角色技能，不可中断，必定触发，才能百分百确保成功。”
假小子疑惑，“你怎么知道比赛给的角色技能不会被打断？”
胡礼微笑，“猜的。”
假小子又抠了抠脑袋，“那你怎么确认最后能彻底同步击杀我？就像你说的，我自己本身也有恢复的能力，你怎么保证她就能做到呢？”
胡礼笑着补充道，“我作为攻杀者，第一次见到你，就看到了你操纵血液的场面。加上秀秀说了你的主事人，我猜你的能力肯定会和血液有关。而月月在比赛过程中，给胖子设计了陷阱，这点启发了我。所以我和安商量，用类似的手段，提前设置陷阱，在关键时刻将你的血液全部处理掉，让你失去后手。”
胡礼羞涩笑笑，“幸好运气不错，猜对了。”
蒋秀翻着白眼，从胡礼手上抢过烟盒点燃一支，冲其他人道，“我早说过，你们玩脑子比不过这心眼子比粪坑都脏的死狐狸。”
樊华仔细回忆着，半晌，轻笑了起来，“确实如此，是我大意了，只想着最后那一击，单凭你们疗愈者是不可能扛得住的，忽略了对比赛给的角色技能的利用。这局输得不冤。受教！”
胡礼笑眯眯看着樊华和假小子，“所以，你们输了比赛，也输了赌局。赌注是要答应我一件事。”
樊华郑重道，“愿赌服输，我以我主事人为证，答应你一件事，你说吧。”
假小子一脸无所谓靠在车门上，“我也不赖账，说吧，要我做什么。”
胡礼瞄了一眼假小子，笑眯眯道，“我要你答应，如果下次在比赛里再遇到我，无条件答应我做一件事。”
在假小子跳起来准备讲条件的时候，胡礼补充道，“放心，这件事情不会是要你放弃比赛，或者直接要你输掉比赛的事情。”
假小子冷静下来，想了想，忽然笑道，“那如果我答应了到时候反悔不干你能怎么办？”
胡礼笑得双眼眯成缝，“那太好了，这样我就可以毫无忌惮地下手，也非常棒呀~”
假小子打个冷颤，“你要下什么手？”
胡礼上下打量了她一番，嘿嘿笑了笑，不再搭理转而看向樊华。
樊华轻笑道，“我也是么？”
胡礼摇摇头，凑到樊华耳边，轻轻说了几句话。
樊华一脸吃了屎一样的表情，狐疑道，“你确定？？”
胡礼笑着点点头。
樊华一脸无奈，摊摊手，“好，我答应了。”
假小子怒不可遏，指着二人，“凭什么你要我答应这种条件，要他答应的事情你不说出来？是因为你对我的要求更过分是吧？你……”
胡礼悠悠然盯着假小子，“凭我赌赢了。”
假小子语塞，“……”
蒋秀拍了拍假小子肩膀，“如果我是你，我绝对不会去追问什么。脑子不够用，你就不怕真得罪了他，后面把你卖了你帮着数钱还要感谢他么？”
假小子一愣，想了一会儿，故作潇洒转头就走，“行，那我就不问了，老子惹不起躲得起，我刚加了胖子好友，有事通过胖子找我。”
胡礼高喊，“假小子，你叫什么名字？”
假小子回头狂怒，“假你大爷，我他么是女的！”
顿了顿，“老子叫何雨洹，告辞！呸！”

第109章 极品销冠师恭叔
吐了一口唾沫，假小子飞快走到停车场边缘，骑上一辆机车离开。
胡礼拍拍手，“得！没啥事，那各回各家？还是要一起吃个晚饭？”
樊华举起手机，“我晚上有约，就不吃饭了，加个好友吧，回头联系。”
胡礼笑着加了樊华，挥手告别。
小月月要去中医铺补货，打了招呼，坐蒋秀的车也准备离开
胡礼叫上胖子也准备离开，胖子扭扭捏捏走过来，“大佬，那啥……我有点事……您要不先走？”
胡礼看着胖子随口问，“没听你说啊，啥事来着？”
安轻轻走过来，温柔地笑笑，“您忘记了，我答应了他，如果赢了我要和他约会一次。”
胡礼大悟，挥挥手，“去吧去吧，我等下自己打车就行了。”
胖子如蒙大赦，羞涩红着脸，颇为绅士给安开了副驾车门，兴冲冲钻进驾驶位，一脚油门飞快离开。
蒋秀和小月月的车开过来，看到刚才一幕，蒋秀万分感慨，“咱们真的输得不冤，你看人家这妹子为了赢，付出了多大的代价！”
小月月深有同感，点点头，“确实，确实。答应和胖子约会，这和嚼蛆有什么区别？”
蒋秀想了想，嘴角抽搐，“还是油脂外溢，肥美爆浆，刚从粪坑捞出来那种饱含汁水的蛆……”
小月月干呕了一下，埋怨道，“秀姐，你大可不必描述得这么清楚……”
蒋秀看着胡礼，“要不要送你一程？”
胡礼想了下，挥挥手，“算了，你们走吧，我还有点事。”
蒋秀不置可否，打完招呼，一踩油门载着小月月离开。
眼看众人都走了，胡礼看向刚才就一直远离众人站在停车场出口那安安静静的小静静。
胡礼走过去，在小静静身旁蹲下来，“你怎么走？要不要我打车送你一程？”
小静静歪着头露出一个可爱的表情，“谢谢叔叔，不用，我等同学接我回家~”
胡礼眼角抽搐，咬牙切齿，“你再喊一声叔叔试试！”
小静静一脸疑惑，“可是，你就是个看上去很普通的穷鬼大叔啊~不是哥哥啊~”
胡礼右手青筋狰狞，表面看是温柔地摸了摸小静静的头，实则恨不得直接把这死丫头掐死，“死丫头，你他么跟我人前人后玩两张脸是吧！！”
这时，一辆出租车驶来，停在两人不远处，按了两声喇叭。
小静静保持着微笑，凑到胡礼耳边，声音温柔，语气恶劣，“老东西，老娘我钓的凯子来了，你给老娘死远点，别逼我跳起来扇你逼脸！”
胡礼一愣，小静静退后半步，礼貌向着胡礼挥手告别，一蹦一跳向着出租车走过去，犹如一个小公主一样拉开车门坐上后排。
透过车窗，胡礼看到后排坐着一个和小静静差不多年纪的小男孩，指着自己说了什么，然后小静静一脸害羞解释了什么，小男孩立刻愤怒瞪向自己。
在出租车错身而过的瞬间，那小男孩果断打开车窗朝着胡礼比了一个中指，然后车辆绝尘而去。
胡礼哑然失笑，看着远去的车辆挥了挥手。
“有机会，让这死丫头跟小白蔹凑一局，肯定有意思。”
眼看只剩下自己一个人，胡礼想了想，为了省钱，放弃了打车的想法，一步步慢悠悠晃荡着向着公园外几公里处的地铁口走去。
在外面吃了一碗价值16元的高价猪脚饭，借着免费的米汤灌饱了肚子，胡礼在晚上八点左右回到了自己租住的公寓里。
在地铁上，胡礼已经第一时间完善了手机记事本上的信息补充，增加了樊华等人的信息词条和对比赛的理解心得。
回到家掏出手机无聊翻看着各种恶俗短视频打发时间，手机突然弹出一个聊天信息。
手办娃娃订制（师恭叔）：您好，是张哥的朋友么？您的需要张哥大概给我说了，但是确实比较为难，本店还没有做过八爪鱼形状而且每根爪子都分别带有震动、升温、变色、播放音乐、照明、内窥镜、放大镜、电击等功能的2米仿真人偶。如果您确定要订制，那费用确实会比较高，您需要先支付80%的定金，大概9万多块钱。您看可以么？
胡礼嘴角疯狂抽搐，一时之间不知道怎么回复信息，只觉得满满槽点堵得心里发慌，此时，第二条信息发来。
手办娃娃订制（师恭叔）：本店订制的人偶质量你可以放心，做好后我会亲自试用检查所有功能，确保正常后再交付到客户手中。之前张哥订制那个史莱克同款，要求局部增大的人偶，他用到进了肛肠医院都还没有坏，所以您可以放心下单。
胡礼实在忍无可忍，回复：我以为你只是有一点点变态，我实在没想到你能超出我想象的变态！你平时都是接触的什么客户啊？！你他么试用了的给客户真的没有人投诉么！！
手办娃娃订制（师恭叔）：？？？你不是张哥介绍那个客户？那你是谁？有什么需要么？
青丘侯（胡礼）：我需要你去死……
手办娃娃订制（师恭叔）：工作时间，不闲聊，如果你需要订制娃娃再联系！
胡礼沉默了一会儿：你要不看看我的ID……
过了好一会儿，手办娃娃订制（师恭叔）：狐狸小子呀！你终于肯正视自己不为人知的独特爱好打算照顾我生意来订制一个别致的娃娃了么？我就知道上次相遇过后你肯定会喜欢上葫芦小金刚的！
胡礼青筋暴起，疯狂敲击手机屏幕：我订制你大爷啊！！你正常点！！
手办娃娃订制（师恭叔）：工作时间，不闲聊，如果你需要订制娃娃再联系！
胡礼深呼吸，努力平息情绪，终于还是忍无可忍直接把手机砸在了床上，狂怒咆哮，“我去你大爷！老不死的死变态！”
没再搭理师恭叔，胡礼去洗漱完躺回床上打算睡觉。
半夜两点，他翻来覆去实在睡不着，终于还是坐了起来，咬牙切齿道，“他有毛病啊！”
怒不可遏掏出手机给师恭叔发出一条半夜问候，“你有病啊！”
然后胡礼心满意足躺回去。

第110章 痛心疾首选了C
可经过这番折腾，胡礼再也睡不着，只能掏出手机翻看起来。
关于通知短信的内容，胡礼产生了好奇。
参加游戏以来，几乎每场比赛胡礼都是选择预约的24小时选项，唯一一次三天没有预约被强制匹配了一局比赛。那后面48小时和72小时的预约是否会有不一样的变化呢？
胡礼想了又想，为了更了解游戏的隐形规则，回复了短信内容。
“预约比赛，C，72小时。”
片刻后，新的短信到来。
“尊敬的代理人，您已成功预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：千与千寻之地；比赛内容：没大没小。比赛即将在三天后晚20：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除104胜点，目前您的胜点为130点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胡礼陷入了石化，反复读了好几遍短信，眼睛死死盯着千与千寻之地，疯狂在手机上搜索本地最近是否有举办千与千寻相关的表演和展出，当答案都为否。
最终，胡礼颤抖着打开一个交通软件，查询了从本地到渝州的车票费用。
当那触目惊心的数字出现在手机屏幕，胡礼不可置信瞪大眼睛反复看了无数次，直到血丝瞬间布满了双眼。
他下床在房间里来回踱步走了很久很久，时不时停下看一眼手机的短信或者地图，浓重的焦虑弥漫了整个房间。
终于还是没忍住，胡礼疯狂咆哮出声，“他么的预约时间越久是给预留的交通时间啊！！！去外地，交通住宿吃饭各种不要钱的吗？？你他么给我报销啊？？我去你大爷啊！！！”
胡礼抽了一支又一支烟，看了一遍又一遍银行卡余额，计算了一次又一次预计的花费金额，并且非常认真考虑了有没有放弃预约的可能性。
最终还是无力地放下了手机。
躺回床上，双目无神盯着天花板。
这一夜，胡礼没有睡着，一直张开的眼睛清楚得看着天花板上每一个蜘蛛网和天光变化映射的光点挪移，眼里除开满布的红色血丝，还有不断滑落的眼泪，和悔恨。
眼看天亮，胡礼也再也没有睡意，只能起床。
看着镜子里憔悴绝望的自己，胡礼一边刷着牙，一边口齿不清喃喃自语，“我真傻，真的，我单知道可以预约三天后的比赛，我不知道随着时间变化交通距离会扩大，费用会增加，生活会窘迫，人生会更绝望……”
刷完牙，洗完脸，胡礼看着镜子里满脸水珠的自己，啪啪给了自己两耳光醒醒神。
时间已是十点，这个时候，本来应该下楼去买点吃的。
胡礼想了想，给自己倒了满满一大杯开水，站在窗边看了看楼下的早点铺子，勒了勒裤腰带，然后双目无神坐回了床边继续发呆，嘴里喃喃自语念叨着，“来回车费300，住宿120，只吃一顿饭20应该够了，喝水可以喝自来水，怎么也得算着500的开销。一顿饭不吃省20，我得25顿饭，至少省13天才省得回来……”
前思后想，这样饿13天也不是办法啊，胡礼犹豫了下，抓起手机给给胖子发去了信息。
青丘侯（胡礼）：胖子，如果有小月月那样需要付费双排的，给我说一声。
高大可爱的帅先森（高大帅）：好嘞，有消息我联系您，大佬咋了？
青丘侯（胡礼）：我有一些想法，想多和不熟的人一起双排验证一下，但也不可能白白浪费时间精力，所以挣点好处。
高大可爱的帅先森（高大帅）：明白了！那大佬你休息好了，回头再带我一次呗，我差不多应该就可以三阶了。
胡礼：空了再说，有消息联系我。
放下手机，这条路也只能算是一点后备，远水解不了近渴，眼下还是只能硬抗。
为了节省体力，灌了满肚子水的胡礼选择躺回床上，就这么浑浑噩噩睡去。
三天后。
胡礼从动车站出来，根据提前查好的攻略用最省钱最浪费时间的方法坐上了去目的地的公交车。
洪崖洞，渝州着名景点之一，有千与千寻取景地之称，也是唯一符合比赛地点提示的目的地。
胡礼来到洪崖洞的时候，正好是晚上人声鼎沸的时候。
整个景区人头攒动人潮汹涌，遍地都是打卡拍照的人。
当然，也正是饭点的时候。
胡礼坐在道路拐角靠边不挡路的石头台阶上，闻着不断钻入鼻子里火锅的香味，狠狠一口口撕咬着从家里出发时在楼下买的大馒头。
馒头，顶事儿，经饿，关键是便宜。
1块钱1个，胡礼买了整整10个。
在动车上就着开水已经干吞了6个，现在正好就着这儿火锅的香味解决剩下的4个。
这10块钱的干粮，至少可以保证自己今天的存活……
艰难地噎下最后一口馒头，拿起矿泉水瓶咕嘟嘟灌下最后半瓶在厕所接的自来水。
胡礼打了个馒头嗝儿，看着熙熙攘攘的人群，微不可察叹了口气。
人和人，本来就有差距参差，只是没想到这差距参差在落魄的加持下，如此明显打眼。
冬天的江边，风寒刺骨，穿梭在景区里的游客却丝毫不觉得，可能是旅游的亢奋和满身的富贵气挡住了江风，似乎这江风不曾吹拂经过他们身边一样，丝毫不为所动。
他们穿着温暖精致的外套，手里或多或少拎着就地选购的纪念品，在每一个可以拍照的地方对着镜头留下纪念的身影。
这江风说来讨厌，放过这些幸福的人，却死咬着其他人不放。
胡礼只觉得被风吹得浑身发冷，不自居紧了紧身上穿了五年的唯一那件厚外套，把自己裹得更紧了一些。
一个佝偻着腰的老太婆摇摇晃晃从人群中艰难穿梭过来，走到胡礼面前，指着胡礼手中的空矿泉水瓶，扯着嘴角挤出笑问道，“帅哥，你瓶子还要不？”
胡礼楞了一下，把手心里的空瓶递了过去。

第111章 没大没小（1）
老太婆笑着接过来，然后脸上笑容瞬间消失，又恢复成木然的表情，把瓶子放在自己脏兮兮的围裙上擦了下，甩干瓶子里的水滴，踩扁后，塞进自己另外一只手提着的蛇皮口袋，头也不回转头就走。
胡礼看着老太婆佝偻的身影融进人潮消失不见，最终也只能叹气一声。
时间慢慢来到了20点。
在20点瞬间，天空一道粗大的白光落下，将整个洪崖洞都覆盖在了其中。
满大街所有人犹如被暂停了时间，各自还保留着原本的动作，一个个犹如被冻结了一般呆滞在原地。
同时，手机响起。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：4名，比赛内容为：没大没小。”
“本场比赛时长为30分钟，为保证比赛顺利进行，场地已进行匹配处理。”
“比赛开始，所有参赛代理人将分配至场地之中的随机位置，比赛开始及之后每10分钟将进行一次参赛代理人形象及所在位置显示，显示时间为5秒。”
“本次比赛共有12张卡牌分散隐藏在场地之中，卡牌包括4张日牌，4张月牌，4张星牌。所有卡牌将按照‘星伴月移，月随日转，日落星出’的的规则进行大小判定。”
“所有代理人在比赛开始时将随机获得其中一张原始卡牌，其余卡牌需参赛代理人在比赛中自行寻找搜集。
“当参赛代理人在5米范围内相遇，任意参赛代理人可向范围内其他任意一位参赛代理人发起强制比牌。”
“比牌时，牌面大的一方将获得对方比牌所出示的手牌，且获得3分钟的绝对安全时间。代理人在绝对安全时间内，无法成为其他参赛代理人的攻击目标和比牌目标。”
“比牌时，如双方牌面相同，则双方各自收回手牌，且双方在3分钟内均不能对其他参赛代理人主动发起比牌。”
“如参赛代理人手牌为0，或离开比赛场地范围，则被强制淘汰出局。”
“比赛时间截止，或全场仅剩下一名参赛代理人，则比赛结束进入结算。”
“结算根据参赛代理人所持有手牌数量进行排名”
“持有手牌数量第一的参赛代理人，获得40胜点奖励。”
“持有手牌数量第二的参赛代理人，获得20胜点奖励。”
“持有手牌数量第三的参赛代理人，扣除40胜点。”
“持有手牌数量第四的参赛代理人，扣除80胜点。”
“结算时，参赛代理人所持有的每张手牌都将转化为8胜点额外奖励。
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
还没来得及思考，天空四道光束落下，分别笼罩在洪崖洞的四个方位。
胡礼抬头看向头顶光束，只见光束上方，有一个和自己一模一样的人影也正在抬头往上看。
再瞟向其他三道光束。
最远处那道光束中的人影是一个五官特征明显的阿三哥，光柱里放大的他此刻也正在四处打量。
最右边光束中是一个三十左右，剑眉星目，穿着明显价格不菲的深灰色风衣的气质帅哥，傲然站在原地一动不动。
离胡礼最近的则是一个一脸疲惫的姑娘，一身暗红色羽绒服，看着也是二十多三十的年纪。此刻她是正在奔跑的样子，而她的光束也在跟随她的动作不断移动。
向着远离右边那个帅哥的方向移动。
5秒结束，四道光束瞬间消失。
光束结束瞬间，一张名片大小的卡牌从空中掉落下来。
胡礼伸手抓住卡牌，纯黑色的牌面上，流动的金色勾勒出一个篆体的星字。
在篆体下还有手写的英文花体字——STAR。
胡礼蹙眉，立刻得出两个信息。
第一，展示时间那5秒之内，光束是跟着人移动变化，没办法通过光束释放错位信息来迷惑对手。
第二，那个女的应该认出了那大帅哥，且大帅哥是个极其难以对抗的选手，或者二人有仇，所以女的才第一时间疯狂远离。
规则不复杂，核心说白了就是不管规则以内的比牌形式占据先机，还是武力抢夺卡牌，反正目的就是淘汰其他人。
而所谓比牌，不过是正面战斗力低的参赛代理人获胜的唯一方式而已。
利用绝对安全时间，3分钟无敌时间的输出，胡礼有信心可以干掉场内任何一个人！
但要想比牌能获胜，首要前提是拥有更多的手牌，给自己更多的选择机会，减少其他人出不同手牌的可能性。
所以，现在首要目标就是找到其他卡牌，卡牌数量越多，容错机会越多。
胡礼站起来刚打算离开去找卡牌，看着眼前保持着静止的游客们又陷入了沉思。
之前比赛一般都会进行清场处理，像今天这样，在通知中仅仅说了“场地已进行匹配处理”，并且保留了游客停滞时间留在场内的情况，这还是第一次遇到。
但是基于比赛规则从来都是不安好心这点核心认知，胡礼充分相信这些游客不可能只是简单的背景板。
尽管对此一时之间没有头绪，但是胡礼下定了决心，非到万不得已绝对不去触碰这些游客。
没有丝毫停顿，胡礼转身向着场地边界方向跑去。
没过太久，胡礼已经来到了洪崖洞的一个出口位置，眼前是一层淡白色的光幕。
隔着光幕可以看到外面依然熙熙攘攘的人群和大街上川流不息往来的车辆。
但外面没有任何人发现异常，也不断有人向着光幕走过来，在进入到光幕的瞬间消失。
深刻明白这就是场地边缘位置的胡礼再度放眼四方看去，身后依旧是辉煌璀璨的洪雅洞夜景和静止不动的游客人潮，但是至今没有发现任何一点和卡牌有关的信息。
胡礼正准备打算离开这个地方，前方人潮中，一个快速移动的身影引起了他的注意。
在所有游客NPC都静止不动的时候，能移动的人，只可能是参赛代理人。
胡礼瞬间退后半步，把自己贴在一个商店屋檐下的招牌阴影里，右手微微一动，融入黑暗之中。

第112章 没大没小（2）
不多一会儿，这场比赛里唯一的女性参赛代理人从人群中窜到了这个角落，同样站在光幕的边沿看了看，她没有犹豫太久，掉头向下层建筑区跑去。
胡礼等了一会儿，确定对方是真的离开后，才从阴影中走出，想了想，沿着相反的方向向着上一层建筑区走去。
一边走，一边四处打量着。
甚至没有放过任何一个花坛的角落和垃圾桶，但是一直毫无所获。
路过一个公厕，胡礼站在门口犹豫万分，总觉得藏卡牌的地方应该不至于如此离谱。
可再想到这破游戏各种糟心的设定，胡礼不得不猜测这该死的卡牌确实可能会被藏得极其离谱，于是还是口嫌体正直，毅然决然走进了公厕。
仔细检查了每个隔间，除开有一个隔间里马桶上坐着一个褪下裤子拿着手机保持静止的胖子，其他空旷的隔间都看过了，一无所获。
胡礼站在有胖子那个隔间面前站了许久。
眼角疯狂抽搐的胡礼盯着胖子，心里想着，应该不至于这么离谱吧……
最后抱着宁杀错不放过的原则，胡礼还是深呼吸一口气，挣扎着伸出手把胖子从马桶上拖起来扔在了地板上。
当胖子硕大的屁股离开遮挡得严严实实的马桶口那瞬间，一点淡淡的白色光点从马桶里飘散出来。
胡礼整张脸都在疯狂抽搐，把胖子丢在一边，跨过去，盯着马桶里……
马桶里并没有什么污秽物，甚至水滴都没有一滴，只有一个白色的光团包裹着一张名片般大小的卡片，一个个小小的白色光点在不断翩飞。
胡礼咬着牙，面无表情伸手进马桶。
在他握到卡牌的瞬间，光团骤然消失。
胡礼飞快抽回手。
在他手心里是一张纯白色的牌面，上面流淌的金色勾勒出一个篆体的日字，同样，在篆体字下方，是英文花字，SUN。
胡礼拿起卡牌，面无表情把胖子费力扶回马桶坐好，然后快步走出厕所。
走到厕所门口，胡礼这才大口呼吸喘了几口气。
然后举着这张卡牌对天空愤怒咆哮，“你们他么是不是有病！要不要这么恶心！！你怎么不把卡直接插进一堆冒着热气上面还有花椒壳辣椒皮玉米粒的屎堆里啊！！”
胡礼正在跳脚，眼角余光忽然瞥到一条移动的黑影，胡礼大惊，瞬间跨前一步，整个人犹如融化的蜡烛般消失在身前建筑物投下的阴影里。
一条大黑狗在空中掠过，狗子眼睛极其灵慧盯着胡礼之前站的位置看了看，又抽了抽鼻子，从空中落了下来。
黑狗鼻子贴地嗅着气味，慢慢来到胡礼刚在跳脚的厕所门口位置。
黑狗一边闻着味道，一边转着圈，似乎对于味道在这里忽然消失感到一肚子疑惑。
就在这时，趁大黑狗转圈背对自己的瞬间，胡礼从公厕门口一个游客的影子里钻出，没有丝毫停顿，脚下一蹬，向着黑狗冲去，身体还在半空，右手已经掏出一把黑色的匕首，提起全身力气向黑狗刺去。
大黑狗反应极快。
利用身体的柔韧性，后腿一蹬，立刻把屁股甩到一边避开胡礼捅来的刀子，脖子更是以一个扭曲的角度反过来冲着胡礼的手就是一口。
锋锐的牙齿闪着寒光，这一口如果咬实了，毫无疑问可以把胡礼整个手掌给扯断！
电光火石间，胡礼手上黑雾喷涌而出，瞬间包裹住他的身形消失。
黑狗那一口也结结实实咬在黑雾中，牙齿摩擦滋出一片细小火星。
黑狗一击未得手，调整好体态，身子微微伏低，夹起尾巴冲着眼前的空地发出警戒的呜呜声，随时准备再次扑起进攻。
胡礼从厕所后的阴影里缓慢走出来，收回握刀右手，持刀在胸前，也是一脸戒备。
人和狗都死死盯着对方，谁也没率先动手。
就在此时，一个声音幽幽从胡礼背后传来，“死狗，你一打二死定了。不想死的话，滚回去找你主子去，少在这儿装腔作势，信不信老娘宰了你煮狗肉火锅！”
胡礼微微侧转身子，眼角余光看到身后不远处台阶上，刚才那个女子不知道何时转了回来，此时正好整以暇地坐在台阶上，面带嘲讽对着黑狗在说话。
黑狗低声咆哮着，看了看胡礼，又看了看女子，汪汪大叫起来。
女子脸色一凝，猛地站起来，“你他么敢骂我？真以为我打不过你主子，还收拾不了你一条死狗？”
话落，女子跨出半步，汹涌火焰从她脚下冒出，高温热浪瞬间四散，短短几秒，女子身旁的植物瞬间成为脱水干花，那些离得不远的静止游客，也一个个头上流下巨大的汗珠，一颗颗不停往下滴落。
火光中，女子的脸部变成无发无须的干尸模样，开口对着黑狗就是一声咆哮。
高温热浪让空气都变得扭曲，无数火星随着这一声咆哮打着旋儿向着黑狗袭去。
黑狗汪汪叫了两声，后腿一蹬，快如闪电窜到一旁。
就在它注意力转移的瞬间，胡礼右手一划，快若电芒从黑狗身下影子里钻出，右手匕首凶狠刺向黑狗肚子。
黑狗没有丝毫惊慌，狗头往下一咬，一口咬住胡礼匕首刀尖，任凭匕首刃面和尖牙擦出尖锐难听的声音并发出点点火光，硬是扯着匕首把胡礼从影子里拖出，猛地一甩头把胡礼砸向一旁地面。
胡礼落地的瞬间借助一片阴影再次融入黑暗消失不见。
干尸女子也没有错过这一机会，在黑狗撕扯胡礼摔向一旁的同时，猛地发力窜到黑狗身旁，狠狠一脚带着熊熊烈焰直接踢在黑狗肚子上。
巨大的冲击气浪在黑狗肚子处爆发，火花灰尘四溢。
黑狗只来得及发出嗷得一声惨叫，就砰地一声被踢飞老远，重重摔倒在地，砸起一片灰尘。
落地后的黑狗勉力爬起来，向着干尸女子恶毒吠叫两声，毫不犹豫转过头夹着尾巴化作一道黑影迅速跑开。

第113章 没大没小（3）
干尸女子拍拍手，身上火光异像尽数消散，看了看安静的周围，干尸女子皱皱眉，“你他么是不是个男人，老娘帮你把狗打跑了，你他么倒躲起来了！再不出来联手，等那死狗叫来它主子，咱们到时候都得死！”
胡礼身影从远离干尸女子十米远的的黑暗里走出，手中匕首已经消失不见，保持着安全的距离，看着干尸女子，“那条狗是他们谁的能力？”
干尸女子瞪着眼，“不是，你连这狗是谁的都不知道？”
胡礼想了想，摇摇头，“我是外地的，对这里的代理人不熟。”
干尸女子翻个白眼，“你对代理人不熟，对带狗的主事人也不熟么？”
胡礼想了想，瞳孔一缩，“二郎真君？”
干尸女子有气无力摊摊手，“没错，就是那三眼狗，也就是刚才你应该看到过的那个不是老外的男人。本地人，家里贼他么有钱，自己开了个宠物公园，江湖人称多金帅气杨二郎。其实心黑得跟他的狗一样，是个彻头彻尾的变态渣男王八蛋！”
胡礼上下打量着她，狐疑道，“你被他甩了？”
干尸女子一愣，疯狂咆哮，“甩个鸭儿！老娘是之前比赛里倒霉遇到了他，亲眼看着他一个人宰了其他五个人赢了比赛，被宰的人里包括可怜的我！”
胡礼哑然，“难怪你一开始看到他就跑。”
干尸女子理直气壮，“废话，打不过啊！别说和他打，就他那条死狗，如果有他在旁边加持，我们联手能不能打赢那条狗都是问题。”
胡礼沉思，“他这么强，那这局我们不是输定了？”
干尸女子叹口气，“所以我才找帮手联盟啊！那个老外一看也不是什么好东西，加上我不爱吃咖喱，所以我只有找你谈了。你看我刚才没有趁狗之危抢你的手牌，足够证明我诚意了吧？你叫什么来着？”
胡礼想了想，确实如干尸女子所说，如果刚才她趁机动手，虽然不一定能干掉自己，但对自己而言多少也是个麻烦事。
思及此，胡礼轻道，“青丘侯，青丘的代理人。”
干尸女子双眼放光，“难怪那死狗先追着你咬，估计是闻到你身上的骚狐狸味了。”
女子伸出手，“认识下，我是陈晶，女魃代理人。”
胡礼犹豫了下，还是走上前伸出手和她握了握。
陈晶拍拍手欢乐无比，“老娘今天运气不错，遇到一个有脑子的！”
说着满眼是光盯着胡礼，“那请你用脑子想想咱们接下来怎么玩吧，我不行，我主事人没脑子的，我也是。”
伸手敲了敲自己的头，“你听，空的。”
胡礼哑然，对这姑娘好感多了一分。
正要说什么，天空四个光团突然亮起，其中两束白光从天空落下，分别罩住二人。
胡礼皱眉，飞快小声低喊，“攻击我！”
陈晶并没有反应过来，只是听到胡礼说话，下意识双手向后一振，汹涌火焰在手上冒出，双手同时脱去水分变成瘦小坚韧的干尸模样，指间指甲又长又尖泛着幽绿的火光，直接向胡礼脸上抓去。
胡礼从身后抽出一把匕首，挡在脸前格挡住干尸利爪，身体却承受着巨力，被推动着向后飞速退去。
胡礼心里一惊，好大的力气！
同时心里一紧，这样的代理人上次被带狗那位一挑五，那三眼仔到底是多强！
陈晶一爪无功，借着惯性把胡礼推出去几米远，也是发了狠，两只干枯手爪疯狂地向胡礼抓下去。
胡礼眼角一跳，集中注意力飞快挥动匕首一刀刀格挡不停。
一道道火光崩裂，一点点火星飘散，胡礼匕首上也有一道道黑雾不断飘散消失。
在二人厮杀之时，天空另外两侧，相隔极近的位置，杨二郎和阿三哥同时注目向胡礼二人方向，阿三哥也看到了离自己不远处杨二郎的光束，竟是露出冷笑，不偏不倚向着杨二郎的位置走去。
杨二郎微微打量了一番胡礼二人的光束虚影，也回头直接向着阿三哥方向走去。
胡礼此时已经被击退至墙边，退无可退。
陈晶怒吼着露出嘴角燃烧着幽绿火焰的獠牙，双爪封死胡礼的移动方向，狠狠一口向着胡礼脖子咬下去。
就在此时，5秒时间结束。
众人身上光束消失，天空映射的虚影也同时消失不见。
而陈晶并没有停下动作，尖锐獠牙已经触碰到胡礼的身体，胡礼微不可察冷笑一下，右手匕首瞬间崩解为浓郁黑暗把自己包裹进去，下一刻胡礼从陈晶身后花台的阴影里走出来。
陈晶立刻回头，散去身上火焰，恢复了正常，笑眯眯看着胡礼，“如何，刚才我演得不错吧。”
胡礼笑着点头，“不错，他们现在以为我们已经打起来开始抢夺卡牌，加上距离问题，一时之间不会来我们这里，只会就近和对方开始争斗。这样我们就争取到一些时间出来，可以腾出手去找更多的卡牌。”
顿了顿，胡礼直接问道，“你现在有几张卡了？”
陈晶大大咧咧从口袋里掏出来两张，“在下面一个火锅店的锅底里找到一张，现在就这两张。”
胡礼看了一眼，一张白色牌面，一张黑色牌面，上面篆书了一个流转不休的金色月字。
胡礼也从口袋里掏出那张白色的日牌，给陈晶展示了下，“我现在就只有这一张牌，零散的牌有什么特点，你怎么找到的？”
陈晶回忆了下，“没什么特点的样子，在你发现他之前几乎没有任何显着特征，我是闻到那锅底很香，打算去捞一片毛肚尝尝味道，从红锅锅底捞出来的这张牌。捞出来的时候倒是有一个光圈把它保护着，所以完全没有被锅底弄脏，伸手抓住这卡的时候，光圈就消失了。”
胡礼嘴角抽了两下，看着陈晶的牌，忽然想到了什么，“你信不得信过我？”
陈晶挠头，“什么意思？我脑子不好使，有话你直接说！”

第114章 没大没小（4）
胡礼指着她的卡牌，“你现在两张都是月牌，如果遇到他们和你强制比牌，他们只要出日牌，你必输。我现在只有这一张，所以不管遇到什么都一样。如果你信得过我，我用这张日牌和你换一张你的月牌。这样你能多一些赢的概率和选择余地。”
陈晶非常认真想了想，“虽然我不太懂，但是我觉得你说的有道理。那问题来了，我们怎么换？是要比牌输给你？然后你再输回给我？”
胡礼笑了笑，“规则里并没有说不能交换，或者不能把自己的卡牌赠送给别人。我觉得可以试试。”
说着，胡礼率先把手中的日牌递出去。
陈晶更直接，把两张牌都递过来，“那你看哪张顺眼，自己拿。”
胡礼好感顿生，选了白月牌，拿到手中，把手上自己的日牌塞进了陈晶手里。
等了片刻，没有任何事情发生。
胡礼笑道，“看来没猜错，规则是允许交换卡牌和赠送卡牌的。”
陈晶万分感慨，“有脑子就是好啊……”
胡礼抽抽嘴角，看了看左右，“既然这样，我们先分头行动，先在这一个区域寻找其他卡牌。如果有任何一人遭遇敌人，就往公厕这个方向跑。不论打不打得过，不要恋战。一边走，一边向天上放出动静，让对方知道。”
陈晶认真听着，“然后呢？”
胡礼想了想，再度把手上的月牌亮出来，“如果你遭遇敌人，那我会尽快赶到这里，向你发起比牌。我出月牌，你出日牌。这样你能得到我的手牌和3分钟绝对保护时间。”
“如果是我遭遇敌人，你也需要尽快赶到这里，向我发起比牌。你同样出日牌，如果我能找到其他牌，我来想办法赢你，拿到安全时间。如果我没找到其他牌，那我宁可输给你，也比输给他们好。”
陈晶听明白了，比出个大拇指，“哥们儿够意思！”
胡礼笑笑，“那分头行动吧，记住不要太远，免得赶不及回来。如果都没遭遇敌人，下一次光束显形后，我们一起回到这里，再调整我们各自的手牌。”
陈晶比了个OK的手势，选了个方向转身就走。
胡礼看着陈晶的背影，轻笑了一声，把手里的白色月牌放进衣服口袋里，和另外一张黑色星牌放到了一起。
“装着这么傻，其实也不傻嘛！”
而转身走开的陈晶在跑过一个转角之后，同样把手中的牌放回了衣服内袋，衣服内袋中赫然还有一张黑色牌面的卡牌！
陈晶冷哼一声，“还说自己只有一张牌！只有一张牌，输给我就他么的淘汰出局了，敢输么？真当老娘没脑子啊，幸好老娘也藏了一手！哼~”
分别后，胡礼飞快寻了个方向跑去。
有了刚才的信息交换加上自己找到那张卡牌的经验，胡礼这次把所有注意力都放在了各种“不可能的”地方。
比如说婴儿车里孩子的屁股下；
比如垃圾桶一堆糟心的垃圾和呕吐物底部；
比如路边店铺招牌背后、更衣室里面等等。
走着走着，胡礼停了下来。
静止的人潮边，一个熟悉的身影出现在街边的角落中。
她蹲坐在街边不挡路的台阶上，佝偻的身子缩作一团，捡来的不合身衣服紧紧裹在自己身上，她就这么木然地看着眼前似乎还在来来往往走动川流不息的人潮，眼神中没有任何光彩。
是那个问胡礼要矿泉水瓶的拾荒老太婆。
胡礼看着她好一会儿，似乎下定了什么决心，慢慢走过去，把老太婆抱起来，轻轻放在了角落靠里面一点风都吹不到的位置。
他伸手给老太婆理了理额前垂下来的头发，把老太婆一直握在手里的那个装瓶子的蛇皮口袋也小心地放在了她身后。
做好这一切，胡礼正准备转身离开，忍不住又回头看了看老太婆，又看了看街上的人群，轻轻笑了笑。
他耽误了会儿时间，走到人群中，把静止的行人手上拿着的饮料瓶抢了几个下来，把其中的液体倒掉，轻轻踩瘪，抓着手中好几个瓶子，胡礼再次回到老太婆身边，拿起她的蛇皮口袋打开，把这些瓶子帮她塞了进去。
打开口袋的瞬间，胡礼楞了一下，嘴角没忍住挂起一丝弧线，看着老太婆轻声道，“这是你的回报么？”
蛇皮口袋里，一堆杂乱的饮料瓶子中间，一个白色光团包裹着一张卡牌，散发着丝毫不引人注目的淡淡微光。
胡礼伸手拿起卡牌。
光团破裂，手中是黑色牌面的卡牌，上面同样是流转的金色线条构筑成了一个篆体的日字。
收下卡牌，胡礼想了想，从口袋里掏了掏，把身上唯一的现金，买那瓶矿泉水找零的那十八块钱轻轻塞到了老太婆的衣服口袋里。
再次确认了老太婆坐在了避风处，胡礼这才转身离开。
手上已经凑齐日月星三张卡，胡礼底气稍微足了一些，又在这个区域找了好一会儿，再也没有其他收获，胡礼不再浪费时间，转身向着和陈晶约定碰头的公厕跑去。
刚跑到目的地，一阵剧烈的震动传来，犹如地震一般，建筑物开始剧烈摇晃，路面也出现了道道裂口，街上静止的游客也东倒西歪摔了一地。
胡礼诧异看向远方。
在那一头，一个巨大的人影站立在半空之中，头发高高盘起，一个月牙犹如发簪别在顶上，两侧长发自然披在双肩，一条通体雪白的长蛇蜿蜒盘在他身上，蛇身绕过他的脖子，蛇头靠在他肩上朝外喷吐着信子，丝丝毒液坠下，落在他身上化为点点青烟。
他袒露着上半身，显露着虬髯的肌肉，时不时有一缕缕赤红火焰闪过。
在他身体两侧，各长着两只手，一只手在心口作拈花状，一手在腹部持莲花印，另外两只手分别拿着一把古朴的三叉戟，一把极其粗糙的木制长弓。
他睁开双眼，眉心一阵蠕动，赫然冒出第三只竖眼。
竖眼紧闭，却有一种极大的恐怖感从其中不断散发。

第115章 没大没小（5）
胡礼惊得呆愣在原地，忍不住爆了句粗口。
陈晶也在这时赶了过来，同样看着远方的这巨大人影，嘴巴微微张开，“这局都他么遇到些什么妖魔鬼怪啊！”
胡礼沉声道，“那阿三，是湿婆代理人。”
陈晶僵硬地把脖子转过来看着胡礼，极其不确定问道，“你意思是，我们这局比赛的对手是那个动不动就灭世的疯批湿婆？还有那个带着狗腿子，号称战力天上第一的三眼仔？”
胡礼吞了口口水，指着湿婆竖眼，“确切的说，现在有两个三眼仔。”
陈晶一拳擂在胡礼胸口，“你是不是觉得自己很幽默？”
胡礼猝不及防被锤到弯腰，吐了口口水，指着远方，“你以为我想幽默么？这他么怎么打？”
陈晶沉思了一会儿，坚定地说道，“这是你要思考的事情，我没脑子的。”
胡礼咆哮，“再多脑子也经不起人家锤啊！！”
他扯过陈晶，指着湿婆虚影，“这他么都是湿婆本相了，你看到没？那个三叉戟，号称从不落空出手必中必杀！那把破木弓，就是你说动不动灭世的疯批之箭，能一箭射穿号称永不陷落的三连城！还有那个竖眼，据说眼睛一旦张开就是毁灭世界。来来来，你说脑子这时候怎么用？我他么抠出脑子丢这儿火锅里煮熟了请这俩货来吃么！！！”
陈晶一脸崇拜看着胡礼，“不得不说，有脑子的人懂得真多，我就只看得出来这些家伙不好惹。”
二人正说着，又一异象发生，在湿婆虚影对面，一道恢宏的金光从天落下，同样一个巨大的人影从天空慢慢落下站定。
只见这人影身穿金色战甲，头戴金光冠帽，长长的红色披风拖在身后，几乎覆盖身后整个景区建筑群。
他朱唇星目，两道眉峰如剑指天，杀气外漏，眉心同样一只竖眼紧闭，丝丝电芒在不断从竖眼中奔逸。
他右手握着一把长长的三尖两刃刀，还有一把木质的弹弓别在腰间，脚下一只通体漆黑如墨，双眼血红，龇着尖锐惨白獠牙的大黑狗，正四足伏地摆出进攻姿态朝着湿婆低声吠叫着。
胡礼呵呵一笑，掏出烟盒，点燃一支烟，指着远处，口齿不清道，“这他么是我遇到过最离谱的一局神仙打架！”
陈晶看着那边，“不得不说，那死变态王八蛋卖相确实比老外好看一些……”
胡礼摆烂坐下，“等着吧，看神仙打架就好，反正咱们这局没得玩。”
陈晶非常疑惑，“为什么这么说？”
胡礼从身后影子里抽出匕首，比划了下，“来来来，你就说我这玩意儿扎他们身上哪儿合适？他们一个毛孔都他么比我这刀粗，我能扎死谁？”
陈晶恍然大悟，“你是说变大才能打么？”
胡礼白了一眼，“躲着吧，幸好老子还够点数输……”
陈晶踢了胡礼一脚。
胡礼抬头，“干啥？”
陈晶看着远处，“让让。”
胡礼一头雾水正要说什么，陈晶一跺脚，地面骤然裂开，地底无数岩浆汹涌喷溅而出。
胡礼立刻缩进黑暗之中，借助周边各种阴影飞速窜到陈晶身后一百多米远的一个建筑顶部，怔怔看着眼前的一切。
只见岩浆喷涌中，陈晶仰天咆哮，炽目的火光从她嘴里直喷向天，烧成炽烈的火焰龙卷。在火光之中，陈晶的身体陡然碎裂成漫天火星，在星星点点之中，剧烈的高温气浪炸开，周边的一切都看上去扭曲万分。
在地底深处，一个巨大的干尸探出手臂从地底爬出来。
这干尸浑身烈焰缠绕，身形竟和远处的湿婆等人不相上下，干枯的肢体上，肌肉绷紧，不断有岩浆从它身上滴落下来，烧得地面滋滋冒烟。
干尸站稳，向着远处的二人发出巨声咆哮，声浪席卷着漫天火光摧毁了眼前的建筑和一切，散发着浓郁黑烟向着前方奔涌而去。
此时，天上光束亮起，三道光束分别落在三个变身赛亚人身上，气势汹汹，三足鼎立。
胡礼坐在屋顶上，面带微笑，看着头顶光束里自己人畜无害的样子，默默咬牙切齿，“合着四个人里，就我他么不是能变身的赛亚人是吧！”
5秒瞬间而过。
光束消失的一刹那，湿婆率先发动，一手将三叉戟举起狠狠投向杨二郎，另一只手持弓在胸前，拈花手掌伸出拉动弓弦，一道炽目黑光从弓上脱弦而出，直奔陈晶射去。
黑色光箭后发先至，刹那之间就来到陈晶面前，陈晶下意识伸手，黑箭毫不费力直接洞穿陈晶掌心射穿心脏，留下硕大的两个巨洞。
陈晶痛呼，抓起地上的岩浆往身上一抹，糊在伤口之上，顷刻之间岩浆融化将伤口缝补愈合。
挨了这一箭的陈晶自然不敢罢休，一声巨吼，拔起双腿握拳就向湿婆跑去，身后留下深深的一道沟壑，沟壑里全是流动着的炽烈岩浆。
杨二郎则是轻巧挥出三尖两刃刀拨开迎面而来的三叉戟，二话不说一个跳起直接向着湿婆劈下去。
他脚边的黑狗也瞬间疾射而出，向着湿婆的喉咙撕咬下去。
湿婆身上白蛇犹如受到挑衅，蛇身高高耸起，张嘴就是一口毒雾向着黑狗喷吐。
这还不够，蛇身随着毒雾喷出跟着弹射出去，又是一口烈焰向着前方吐出。
黑狗丝毫不惧，空中连续弹跳避开毒雾烈焰，一个侧身闪开白蛇，趁白蛇来不及回头一爪按在白蛇身上，张开大嘴，利齿闪烁着寒芒在蛇身上一口咬住，疯狂甩甩头，硬生生撕下来一大块蛇肉。
白蛇吃痛，蛇身反手一卷，把黑狗缠绕包裹，丝丝勒紧，蛇嘴张开就咬向黑狗脖子。
黑狗也是硬气，压根没想挣扎，任凭白蛇勒到自己骨头发出喀喀声响，不管不顾一口咬住了白蛇七寸位置。
二者缠成一个球，瞬间从高空坠落，重重砸在地面，但都没有松口，反而更凶狠向对方撕咬，顿时鲜血四溅毒液喷射，污得地面一塌糊涂。

第116章 没大没小（6）
杨二郎三尖两刃刀那一击气势汹汹的下劈并没能造成任何战果，湿婆虚影伸出两只手，以教科书般标准的空手接白刃动作，双手合十死死卡住了三尖两刃刀，于此同时，原本握着三叉戟的手一招，那弹飞在空中的三叉戟一个回旋落入他手中，毫不犹豫刺向杨二郎小腹。
杨二郎果断放开三尖两刃刀，空中一个侧身躲过这一叉，回头的瞬间从腰上抓起弹弓，近距离对着湿婆连弹三发。
三颗金色光丸从弹弓被弹射而出，迎着湿婆脸上三只眼激射而去。
湿婆持莲花印的单手微微一动，脸上一朵硕大莲花虚影迅速绽放。
三颗金丸砸入莲花花瓣之中，碰撞出点点火花，与莲花虚影同归于寂。
此时，陈晶已经奔至战场，随手抓起地上纠缠不休的蛇狗，一口岩浆喷出，点燃这团蛇球，借助奔跑带来的惯性，一个9.8分的扔铅球标准动作将这团球狠狠掷向湿婆。
蛇球犹如流星坠落一般，燃烧着熊熊烈焰，拖着长长的焰尾，带着黑狗的惨嚎和白蛇的丝丝声撞向湿婆。
湿婆三叉戟反手一挥，直指蛇球，叉尖位置更是丝毫不动朝向蛇球缝隙中黑狗的躯体。
杨二郎咒骂一声，双手发力，从湿婆双掌之间硬生生拔出三尖两刃刀，一个发力，持刀向蛇球平削，竟是想一刀削断蛇球表层缠绕的蛇身。
陈晶此时双足发力，巨大身影带着冲天烈焰奋力前冲，后发先至比蛇球更快冲到近战的二人面前，避开三叉戟和三尖两刃刀，左右双手握拳，带着喷薄的烈焰同时以直拳分别击向湿婆和杨二郎。
湿婆不慌不忙，身侧另一只手举掌迎向陈晶。
杨二郎则是把右手的三尖两刃刀交到左手，回身运气，右拳同样带着磅礴金光迎着陈晶的拳头而去。
巨大的冲击波从三人交手点爆发开来。
地面寸寸崩裂，建筑犹如被风吹伏的稻草一般齐齐向后倾斜倒塌，无数没有发出任何声响仍旧保持着静止样子的游客，或被岩浆吞噬，或被冲击成飞灰，瞬间消失在这末日的景象之中。
空中的蛇球也被汹涌气浪击飞落向一边。
远处的胡礼在这瞬间飞快划出无尽黑暗抵御住这冲击，才勉强在倒塌了一半的建筑屋顶上站稳。
瞠目结舌看着眼前的一切，胡礼吞了口口水，还来不及说话，远处战场异变再起。
剧烈的碰撞之后，湿婆和杨二郎各自退后一步，主动出拳的陈晶却是连退好几步，还差点一个没站稳摔个屁股蹲。
三人稍作停顿，转头又各自出招攻向彼此。
杨二郎左手三尖两刃刀向陈晶斜劈而去，右手一指额心竖目，竖目中一道奔雷涌出，炽烈金光带着丝丝电芒划破长空袭向湿婆。
湿婆双手拉满长弓，一道黑色光箭迎着杨二郎的电芒直射出手，另一只手猛地一甩，把三叉戟脱手而出向着陈晶掷去，最后一只手手印连续变化，一朵莲花从他手心盛放，随手弹向还在纠缠不休的蛇球。莲花落到蛇球上炸出璀璨的光点，地面的白蛇身体陡然膨胀化为白鳞蛟龙盎然而起，一口把黑狗吞入腹中，欢喜咆哮一声，踏着火云就向着杨二郎游去。
陈晶双手指甲疯长，长出数米长不断滴落着岩浆的利爪，两爪向前分别格挡住三尖两刃刀和三叉戟。
眼看手没人家多，武器没人家洋气，陈晶怒从中来，张开大嘴龇牙咧嘴开始疯狂向前吐口水。
一坨坨篮球大的粘稠岩浆从她嘴里不断喷出，密密麻麻砸向面前二人。
见此情景，本来向着杨二郎游去的白色蛟龙竟然中途转向，一口银色毒雾喷向陈晶，在半空拦截淋熄数团岩浆口水后，白色蛟龙狠狠一口向着陈晶的头撕咬过去。
陈晶狂怒，右手稍微放松，任那原本死死握住的三尖两刃刀突破利爪格挡切在自己胸前，借这三尖两刃刀卡住左手拦着的三叉戟，腾出左手，在电光火石间向前一把抓住袭来的蛟龙脖子，狠狠一把掼在地上，砸得蛟龙口中毒雾喷出十几米远。
还不解气，陈晶凶性大发，趁蛟龙摔得荤素不知，从深陷的岩浆中抬起自己左脚，猛得向着蛟龙身体疯狂踩踏。
蛟龙被踩得哀鸣阵阵，勉力卷起身子缠在陈晶左腿上，蛇身却被陈晶身上的岩浆烈焰烤得焦黑一片。
蛟龙仰头想向陈晶喷吐毒雾，被陈晶一巴掌扇来，把它整个蛇头扇出骨裂声，并快速抓起蛇头再次狠狠砸在地上，硬生生把毒雾变成了一口银白色的血，撒得满地都是。
三人陷入僵局，这时候手多的优势再次体现出来。
湿婆好整以暇用空出来的两只手高举齐眉，组合成一个怪异的手印，丝丝黑光在手印中逸散，随着黑光逐渐浓郁，湿婆额心竖目轻轻抖动了下眼皮，却没有完全睁开，只露出了一丝缝隙。
可仅仅睁开那一丝缝隙，就见无尽黑光狂泄射出。
黑光陡然射向杨二郎胸口，把措手不及的杨二郎瞬间冲出去几十米远。
湿婆转头，黑光又向着陈晶奔涌而来。
此刻的陈晶，左手掐着蛟龙的脖子，左脚踩着蛟龙的身子，右手虽然不用再挡着杨二郎的三尖两刃刀，却也在刚才的格挡中被伤得鲜血混着岩浆横流，指甲寸寸断裂，唯一的右脚还陷在地面的岩浆之中，丝毫没有任何闪避抵挡的可能。
眼看陈晶避无可避挡无可挡，就要硬吃湿婆这绝杀一击。
胡礼的身影瞬时从陈晶踩着的蛟龙身旁影子里闪出，抬头仰视着高高在上的陈晶，于刹那间从衣服里掏出一张卡牌，向着陈晶大喊道，“比牌”
二人中间，一点白光迸发，瞬间扩张成一个淡白色的光圈把二人包裹在其中。
随着白色光圈的出现，陈晶脚下的蛟龙，以及来到眼前的黑光全部被驱逐出了圈外。
黑光狂暴地落在光圈上，光圈除开荡起一点涟漪，没有丝毫的变化。
蛟龙被远远弹飞，浑身筋断骨裂，在一片废墟中微微抽搐不止。
光圈顶上，一个数字在不断变化，9、8、7、6、5……

第117章 没大没小（7）
胡礼这才松了口气，转头看着陈晶，大喊，“出牌！只有10秒出牌时间，不想死就按之前说的出牌！”
变化太过突然，陈晶正双眼发直看着身边出现的光圈在走神，听到胡礼喊声，立刻手忙脚乱从自己嘴里吐出一张卡牌。
光圈倒计时在此时清零。
二人手中的卡牌直接脱离各自的手，飞向光圈顶部，片刻后，齐齐翻转，牌面朝向众人。
陈晶的卡牌化做一片迷幻的白色云雾，云雾之上，一轮硕大的太阳散发着温暖的金色光芒。
胡礼的卡牌则是同样的白色云雾之上，一轮淡淡的月亮虚影摇曳不休，洒落阵阵柔和月光。
比牌展示过后，日月虚影顷刻间崩解，化作两张卡牌，落入陈晶手中。
陈晶收下卡牌的同时，包裹二人的光圈缩小，仅把陈晶包裹在内，一个180秒的倒计时赫然出现在光圈顶部。
胡礼眼中目光闪动，指着前方，狂笑，“成了！上吧，喷火龙！”
陈晶抬腿动了下，看着光圈依然牢牢护在自己四周，顿时反应过来，咆哮一声，利爪喷射出数米长的烈焰，朝着湿婆拔腿冲去。
胡礼后退半步，融入身后的黑暗之中，瞬间又从杨二郎身边崩塌的建筑物残骸阴影中走出，向着依然巨人形态的杨二郎大喊，“帅哥，联手先干掉老外，我们自己再慢慢分胜负如何？”
杨二郎被黑光冲飞之后摔在一片建筑上，压垮了数不清的房子，刚从地上爬起来，本想着继续冲进战场厮杀，就看到胡礼冒出来和陈晶比牌的种种，此刻看到胡礼像个蚂蚁一样不知道从哪里窜出来朝自己喊话，杨二郎嘴角一抿，“可！”
胡礼点头，掏出一张牌，“我手上只有最后一张牌了，没法输给你，不然我被淘汰了，你有多的牌么？”
杨二郎点头，从腰带上掏出三张牌，用背面朝着胡礼展示。
胡礼抽了抽嘴角，把自己的牌收好，“那你选一张丢在地上，我去捡。我捡到的同时，你向我发起比牌，我就出你给这张，你出能赢的一张。这样牌就回到你手上了，还能得到3分钟保护。”
杨二郎略微思索，毫不犹豫把手中一张卡牌丢了下去，落在自己脚边。
胡礼看了眼杨二郎，毫不在意，笑着走到杨二郎身边，在弯腰准备捡牌的时候，胡礼笑问道，“你不怕我捡了牌就跑，骗你这张牌？”
杨二郎冷笑一声，“你都不怕靠近我被我突袭斩杀，我怕你干啥？”
胡礼比了个大拇指，捡起地上的牌，是黑色牌面的日牌。
眼看胡礼拿到卡牌，杨二郎沉声向着胡礼喊道，“比牌！”
同样的白光迸发形成光圈将二人笼罩进去，倒数十秒后，胡礼手中的卡牌和杨二郎手中选定那张卡牌一起浮至半空。
牌面翻转。
胡礼这边是漆黑的夜空里，一轮淡淡的日晕阴影。
杨二郎那头是同样漆黑的夜空中，遍布着耀眼的星点在不断闪烁。
片刻后，两处异象化作两张卡牌飞向杨二郎，与此同时，光圈收缩，仅仅护持在杨二郎身上，光圈顶上也出现了180秒的倒计时。
杨二郎收起卡牌，“稍后我们再做分晓！”
说完，双脚一蹬，双手挥着三尖两刃刀也向湿婆冲去。
胡礼站在原地挥挥手，笑眯眯看着远去的杨二郎，低声道，“去吧，黄皮耗子……”
从杨二郎比牌开始，湿婆就一直紧密关注着这方，眼看胡礼故技重施，给杨二郎也套上了绝对安全buff，湿婆眼中的仇恨几乎凝为实质一般死死盯着胡礼。
眼看杨二郎也比牌结束，套着光圈就要冲过来。
湿婆一手持叉挡住陈晶利爪，一手点向竖目，一道黑光喷向正在接近的杨二郎，同时另外两只手快速拉满弓，一拉一放，一道黑色光箭离弦而出，快若闪电向着胡礼射去。
胡礼微微一笑，微微后退半步融入身旁建筑阴影。
黑箭顷刻将这一片区域全部摧毁，只剩一地残骸，和地面一道触目惊心的深深地沟痕迹。
下一秒，胡礼在离战场不远处的树影里走出，靠在树干上，点了一支烟，惬意轻松地遥看着三人战场。
仗着三分钟的保护，陈晶和杨二郎都不要命地在疯狂进攻，
陈晶左手拳右手爪，疯狂锤击着湿婆，不断砸出漫天火星。
杨二郎是有点武艺在身的！
此刻，他拿着三尖两刃刀，削、劈、挥、斩、挑、刺，各种花活儿不断，像极了一个刀削面老师傅，削面团一样疯狂削砍着湿婆。
湿婆在二人夹击中苦苦支撑，四只手臂，两手拉弓乱射，一手持叉格挡，剩余那只手死死掐着手印，一层层莲花不断绽放，护着他周身安全，又一层层被进攻的二人联手摧毁。
眼看莲花虚影越来越淡，最终支撑不住，被发狠的陈晶跳起来一个肘击，直接彻底捶破。
湿婆护身莲花虚影霎时随成点点光斑，杨二郎伺机跟上，身子一抖，手中三尖两刃刀舞得虎虎生风，拖出道道刀影。
每刀都是实招，每刀都从极其刁钻的角度下手，每刀都给湿婆带来巨大的威胁。
湿婆猝不及防，只能用持弓的手转过去试图抵挡。
杨二郎趁此机会，三尖两刃刀竖转一劈，将湿婆持弓的手臂齐肩砍断。
湿婆怒目，持三叉戟的手抓着那粪叉就向着杨二郎刺去，叉子闪着寒光刺在光圈上荡起一阵涟漪，根本碰不到杨二郎身体！
杨二郎秉持趁他病要他命的核心原则，仗着现在绝对安全时间，不退反进，任凭湿婆粪叉乱捅自己光圈，自己跻身靠近，趁势三尖两刃刀一个上撩，就向着湿婆脖子斩去。
这一刀如果砍实，毫无疑问会把湿婆的头整个切掉！
湿婆连忙回手，用三叉戟下压，挡住杨二郎的刀锋，另一只本来拉弓的手伸出，向陈晶半扎马步带动浑身力气砸来的重拳挡去。
然而，陈晶虽然没脑子，但是战斗本能却丝毫不差。
眼看自己出拳，湿婆伸手格挡，手心一朵朵莲花不断盛放，情知不妙。
立刻抬脚卸力，改拳为爪，双爪越过湿婆手掌，缠上湿婆后臂。

第118章 没大没小（8）
抓着湿婆伸出这只手，陈晶咆哮狂吼，用尽全身力气死死往下一拉，活生生将湿婆这只手臂齐肩整个拉断。
用力过猛，陈晶一屁股摔在地上向后滚了两圈，溅起无数岩浆火星。
嘿嘿傻笑着从岩浆中站起来，陈晶得意洋洋朝湿婆炫耀了一下她利爪握着的那只手臂，随手抛到了脚下，落进了地缝岩浆之中，片刻即被吞噬不见。
胡礼看着远处的鏖战，心里盘算着。
手上还有黑星、黑日两张卡。
陈晶手上已知的有一张白月、一张黑月、一张白日卡。
杨二郎手上已知的有黑日、黑星两张卡，还有一张未知。
白色卡面对应的是白色云雾，黑色卡面对应的是黑色夜空。
两种颜色的卡面绝对不可能只是单纯的颜色区别，应该是有对应的大小意义。
认真回忆了刚才两轮比牌出现的日牌，白色牌面的日牌虚影是云雾之上金光绽放的太阳，黑色牌面的日牌虚影是漆黑星空中的淡淡日影……
再度回想了一遍短信通知的比赛规则，胡礼轻笑了出声，“原来是这个意思。”
想了想，胡礼再度把视线投向远方战场。
此刻湿婆已经彻底放弃了进攻，三目紧闭，剩余的两只手在胸前掐了个法印，周身一朵朵莲花绽放，从花蕊中飞出一座座山峰虚影笼罩在湿婆身上。
陈晶和杨二郎奋力进攻，也只是把一层层莲花和山峰摧毁，终究没能触碰到山峰虚影中的湿婆本身。
眼看二人身上光圈倒数只剩下个位数，胡礼一步跨出，通过黑暗闪现至战场边缘，朝二人大喊，“安全时间要结束了，闪开，保持五米以上距离。”
陈晶和杨二郎闻言，纷纷抬头看了一眼头上倒计时，两人瞬间放弃进攻，向后快速退去拉开距离。
湿婆闻言双目睁开，放弃杨二郎，向着倒计时将更快结束的陈晶追杀过去。
陈晶头上的倒计时在这一时间清零，身上的光圈破裂，见湿婆冲杀过来，陈晶也是激起了凶性，就要回头反杀过去。
胡礼的身影在陈晶身下影子里闪现出来，费力避开炽热的岩浆，抬头向着陈晶大喊，“把牌都给我，只留白色日牌在手上！”
陈晶毫不迟疑，手伸进嘴里一抠，抓出四张牌，看了看，留下一张在手，剩下三张往后一甩，巨大的身体回荡着轰隆闷响，朝胡礼恶狠狠威胁道，“如果你骗老娘的牌，我要是输了，死都不放过你！”
胡礼捡起散落的三张牌，看了看，笑道，“放心，赢定了！”
手中的牌是两张黑月、一张白月三张卡牌。
加上自己本来的卡牌，胡礼现在手中已经凑齐两张黑月、一张白月，一张黑星，一张黑日，总共五张牌。
眼看湿婆冲杀到面前，胡礼面带微笑高高举起一只手，对着陈晶拖长了声音大喊道，“比……”
陈晶下意识拿出手上那张牌。
湿婆见状一个闪身，脚下一朵莲花绽放，瞬间包裹住湿婆，刹那间，远处杨二郎身边朵朵莲花盛开，其中一朵莲花中央，湿婆从中跨出，手中三叉戟向杨二郎背心刺过去。
陈晶愣愣看着啥都没发生的眼前，抠抠脑袋，“咋没比出来？”
胡礼笑呵呵把牌放进衣服口袋，“因为我没喊完啊~”
陈晶大悟，“你是在吓他？”
胡礼点头，理直气壮，“对啊！”
顿了顿，“你在这里休息一会儿，小心他从莲花里钻出来偷袭，切记和他保持五米以上的距离，如果有危险，我会过来，放心，不会坑你，你也不会输的。”
说完，胡礼一步跨出融入黑暗中消失不见。
陈晶看着胡礼消失的位置，使劲捶了捶自己巨大的熔岩干尸头颅，发出砰砰的闷响，然后万分感慨地说，“果然还是有脑子好啊……”
说完一屁股坐在了岩浆坑里，像泡温泉一样舒舒服服躺在了岩浆之中。
下一刻，胡礼出现在杨二郎身后影子里，笑眯眯站出来，举起一只手，对着杨二郎同样拖长了声音喊道，“比……”
杨二郎刚反手用三尖两刃刀格挡住湿婆的三叉戟，听闻胡礼的声音，后退半步，靠近胡礼，伸手就欲掏出卡牌。
湿婆见状气急败坏，脚下莲花一闪，消失在莲花虚影中，又向着陈晶杀去。
眼看湿婆离开，杨二郎同样发现那熟悉的光圈没有出现，想了想，轻笑着看向胡礼，“你诈他！”
胡礼耸耸肩，“谁让他仗着自己蠢想一挑三呢。”
杨二郎目光冷下来，“所以，如果我们联手淘汰了他之后，你是不是要用一样的手段和那旱魃联手对付我？”
胡礼点点头，“说实话，本来我确实是这样想的，这样至少可以保证我第二名不会输。毕竟我打不过你们任何人。”
杨二郎眼神收缩，“本来？”
胡礼笑笑，“因为我发现你不好骗，所以我觉得我们联手更合适，先把那个大家都看不惯的咖喱鸡淘汰就行了。”
杨二郎挥了挥三尖两刃刀，“那我们三个里，也必然有一个要输。”
胡礼认真点点头，“对啊，所以再让那没脑子的旱魃女输就行了。”
胡礼看向杨二郎，满脸真诚，“前提是，你信得过我，肯和我联手的话。”
杨二郎不屑看了一眼胡礼，“阴谋诡计，不足为道！”
胡礼耸耸肩，“那我找那没脑子的喷火龙联手好了。”说完转身要走。
杨二郎沉声道，“但不得不承认，有时候计策比蛮力更有用……”
胡礼噗呲笑了出来，看向杨二郎，“所以你是答应联手了？”
杨二郎看着胡礼，“怎么做？”
胡礼摊手，“很简单，除开黑日，把你所有卡牌给我。然后不用打了，放风筝逗着那阿三就行了。”
胡礼非常认真道，“前提是你必须坦诚把其他所有牌都给我，否则我计算出错，那我就不能保证结果。”
杨二郎沉思片刻，拿出三张卡牌，“我怎么相信你不会拿走所有卡牌然后坑我？”
胡礼拿出五张牌，“你可以不相信啊，反正旱魃已经把所有牌给我了，我继续和她联手就是，如果没有我搅局，等那阿三和你打到脑浆子都出来，我们再来捡便宜就是。”

第119章 没大没小（9）
杨二郎眼神一冷，“你威胁我？”
胡礼认真点点头，指指身后从岩浆泳池站起来，正在狂奔甩开湿婆，跑得浑身掉渣流火的陈晶，“如果你蠢的话，那你会觉得我是在威胁你，如果你够聪明，那你应该会像她一样相信我，来赌这一局。”
杨二郎沉默几秒，把手中两张卡牌丢给胡礼，“我没办法完全相信你，但我有信心，如果你敢骗我，我会和旱魃联手一起报复回来，直到你彻底输光出局！”
胡礼捡起两张卡牌，一张黑星，一张白日。
胡礼想了想，把白日递过去，“换换，你留这张，拿到手了再把那张黑日给我。”
杨二郎狐疑，一边照做，接过胡礼递来的白日卡牌，再把黑日卡牌递过去，“有什么区别么？”
胡礼接过黑日卡收好，笑嘻嘻道，“我猜到的一个隐藏规则，等会儿你就知道了。”
顿了顿，胡礼确认道，“我再确认下啊……你没有藏其他卡吧？如果有的话，那我的计策可能算错失效。”
杨二郎收好卡牌，没好气道，“我既然答应合作，就不会做这等损人不利己的事情！那我现在做什么？”
胡礼指着陈晶，“和她同方向跑，保持一前一后拉远点距离，把阿三夹在中间绕圈子玩，有空就揍那阿三，注意别被阿三偷袭，不要让他靠近你五米范围内。”
虽然没想明白，杨二郎还是起身照做，顺着陈晶留下的痕迹奔跑起来。
胡礼看着手上的卡在思考。
手上现在凑齐了两张黑日、两张黑星、两张黑月、一张白月总共七张卡了。
那根据已知的牌面推测，阿三哥手上最好的情况则是拥有两张白星，一张白月卡。
如果他倒霉一点的话，那可能只拥有这三张卡中的某一张或某两张。
再次回忆了一遍规则，仔细想清楚之后，胡礼放松笑了起来，看着还在转圈子追杀陈晶的湿婆，胡礼轻声道，“运气不错，那就，开始游戏吧。”
前方，陈晶不断利用岩浆阻碍湿婆靠近，飞速奔逃在一座座建筑废墟之中，经过之处，大量静止在原地的游客和建筑化为飞灰。
中间，湿婆踩着一朵朵盛开的莲花飞速追逐着陈晶，仅剩的两只手一手拿三叉戟，一手持印不断用朵朵莲花阻碍陈晶逃窜的道路，一道道黑芒不断从竖目射出，试图拦截陈晶。
后面，杨二郎则远远坠在二人身后，基本保持着和陈晶处于对角的位置，用同步的速度奔驰着，不时掏出弹弓弹出几粒金色弹丸射向湿婆，阻碍他的速度。
湿婆连连被弹丸骚扰，回头看到杨二郎身上没有保护光圈，且胡礼也不见踪影，忽得转头踩着莲花又向着杨二郎追杀过去。
杨二郎见状立刻回头循着反方向跑起来。
陈晶虽然没脑子，这一时间也福至心灵，眼看湿婆不追自己了，立刻反身向着湿婆追去，一边追一边不断从地上捧起一团团岩浆捏成球向湿婆砸过去。
湿婆闪过几团岩浆，眼看杨二郎距离已经跑远，气得血压飙升，转头再次向陈晶杀去。
陈晶一个急刹车掀起满地岩浆，来不及做什么，扭头飞快又向着远方逃去。
与此同时，逃远后的杨二郎反手两粒金色弹丸向着湿婆后心弹去，打得他身旁的莲花又消失了几朵。
湿婆狂怒，暴躁无比。
他深呼吸两口气，平息了心态，在原地坐了下来，身旁更多莲花绽放，散发着淡淡金光黑芒，把他层层叠叠遮挡起来。
湿婆看着站在自己两侧不再逃窜的陈晶和杨二郎，冷笑道，“那么爱逃，本座就和你们耗到时间结束，看最后鹿死谁手。”
陈晶和杨二郎远远看着湿婆，各自捏紧了手里唯一那张白日牌，心里难免着急。
如果被拖到时间结束，目前二人手上各只有一张卡，那输家只能是自己！
可看着湿婆那层层叠叠的莲花和黑芒，像个刺猬一样，又实在无从下手！
这时，胡礼好整以暇从阴影里闪现至陈晶身后，不动声色，偷偷递给陈晶一张牌，低声嘱咐了几句，又融入阴影之中从杨二郎身后钻出来，同样递过去一张牌，嘱咐了几句再次消失不见。
湿婆冷眼看着胡礼出现和二人交流了什么，却没能看到胡礼给卡的动作，只是不屑冷笑道，“无能的废物，就算你们联手，又能奈我何？”
谁料，话刚说完，陈晶和杨二郎竟同时向着湿婆冲过来。
湿婆露出狰狞的笑容，低声道，“等的就是你们！”
话落，湿婆轻轻一抖，断裂的双臂从肩膀重新长了出来，原本随着断臂丢失在地上不见的那把长弓又出现在他手中。。
湿婆一手持弓，一手拉满弓弦，一手轻抚额间竖目，那竖目再次微微抖动了下，依然没有睁开，但一缕黑色电芒从竖目中涌出缠绕上弓箭，化作一支长箭，随着拉弓弦的手一松，黑箭瞬间扑射向陈晶，直取她头颅而去。
电光火石间，胡礼再次从陈晶身后阴影出现，高举一张卡牌向陈晶喊道，“比牌！”
白色光圈再次炸裂，把黑色箭光抵挡在外，炸出剧烈的涟漪，甚至连白色光圈都已经微微变形，但是黑色箭光终究没有突破规则的保护光圈，最终消散在光圈外。
光圈内，陈晶和胡礼同时亮出一张卡牌飞上半空。
陈晶这边是一片云雾中，璀璨的一轮太阳，白日卡牌。
胡礼这边是一片漆黑的夜空之中，一轮淡淡的太阳虚影，黑日卡牌。
片刻之后，云雾之上的的太阳光芒更为璀璨，瞬间将夜空之中的太阳虚影吞噬，化作两张卡牌飞向陈晶手中。
胡礼一拍手，“猜对了！”
光圈缩回，笼罩在陈晶身上，180秒倒计时再次出现。
陈晶正要趁有保护冲杀上去锤人，被胡礼叫住了。
胡礼笑眯眯指着杨二郎的方向，“不急，等他自投罗网先去送一张牌。”
湿婆在射出那一箭之后，眼看白色光圈陡然出现，丝毫没有停顿，趁胡礼在这边，飞速向着杨二郎杀去。

第120章 没大没小（10）
杨二郎一个转身就想继续逃跑，朵朵莲花从虚空长出，封住了他的所有可能逃跑的方向。
湿婆也在此时赶到，狞笑着一抚头上竖目，黑色电芒缠上三叉戟就向杨二郎刺下去。
杨二郎却直接放弃躲避，在三叉戟即将刺入身体的一瞬间，举起手中一张卡牌，高喊道，“比牌！”
二人中间白色光点凭空浮现，刹那间把所有黑色电芒全部驱散，三叉戟也弹回了湿婆手中。
看着眼前杨二郎举起的那张牌，湿婆冷笑，“就让你多活十秒钟，我会在杀死之后，感谢你送给我这绝对保护时间的！”
杨二郎轻蔑笑道，“你以为你赢定了？”
湿婆哈哈大笑，“你以为我没看到你们把所有卡牌都给了那小子？你手上只有一张牌，输了就是被淘汰，而我……”
湿婆慢条斯理掏出三张卡牌，“你说我选哪张好呢？”
杨二郎吞了口口水，不着痕迹看了一眼远处的胡礼，见胡礼嘻嘻哈哈或一副等着看好戏的样子，咬着牙坚定了决心，右手依然高举着胡礼偷偷塞给他那张牌，左手默默把胡礼最开始留给他的白日卡牌藏在了背后。
倒计时结束，湿婆漫不经心丢出一张卡牌。
牌面翻转。
杨二郎这边是漆黑的夜空中，一轮散发着淡淡银辉的月亮高悬空中。
湿婆这边是白色的云雾之上，点点繁星若隐若现。
空中异象化作两张卡牌飞向杨二郎，同时白色光圈缩紧笼罩在杨二郎身上，180秒倒计时开始。
湿婆脸色极其难看，看了一眼杨二郎，握紧三叉戟，“算你运气好，三分钟后，你等着死！”
说完，湿婆在光圈缩小的瞬间已经踩着莲花远去。
杨二郎毫不迟疑，脚在空中一踩，向着湿婆追去。
另一侧，站在陈晶脚边的胡礼，拍拍陈晶小腿，“你也可以上了。”
陈晶一声咆哮，也向着湿婆冲去。
前有陈晶，后有杨二郎，还有个不知道躲在哪里的胡礼，一切又回到了原点。
打？突破不了比赛的绝对保护。
逃？也是鼠窜被打。
去抓那个搅局的家伙？满地废墟都是那家伙逃窜的有利场地！
湿婆没有犹豫，再次原地坐下，四只手分别结印，各色光晕从他身后涌出，把陈晶和杨二郎都挡在光晕之外，认命硬抗。
二人同步杀到了湿婆身边，陈晶高高跃起，双拳拖出焰尾状若流星向湿婆砸去，杨二郎正面一刀向着湿婆砍去。
湿婆不为所动，集中心神欲抵挡这三分钟的进攻。
没想到，杨二郎一刀过后，闪至一旁，而高高跃起坠下的陈晶，竟然中途收拳，整个人犹如趴在玻璃上一样落在了湿婆头顶的光晕上。
湿婆抬头，只看到陈晶干尸的脸庞龇牙咧嘴笑着，一只手握拳奋尽全力使劲伸进光晕之中。
莲花光影层层挤压，生生将陈晶伸进光圈里的利爪压得寸寸断裂。
陈晶不为所动，眼看距离够了，嬉笑着张开嘴，跟傻子流口水一样，满嘴岩浆流得到处都是。
湿婆瞪大了双眼。
因为陈晶，摊开了伸进光晕中那只手，手心里赫然是一张覆盖着的卡牌。
陈晶龇着尖锐獠牙，流淌着口水一般的岩浆，龇牙咧嘴笑着对湿婆喊道，“比牌！”
白色光点爆发，顷刻形成光圈笼罩住二人，湿婆的莲花光影也在瞬间消散。
看着眼前流淌着岩浆口水的陈晶，湿婆脸色凝重。
陈晶丝毫没有犹豫，把手上的卡牌丢向空中。
湿婆则是认真思考了好一会儿，选择了手上两张牌左边那一张。
两张卡牌浮到半空，同时翻转牌面。
陈晶的是一轮银月如盘，高挂在一片漆黑的夜空之上。
湿婆的是一轮月牙虚影，漂浮在云层之后若隐若现。
湿婆松了一口气。
以为是平局的湿婆猛然瞪眼看向了天空。
只见黑色夜空中的圆月，洒落圈圈月晕，竟把云雾之上的月牙层层消融，吸收进了自己月轮之中。
随着倒计时结束，光圈中异象化作两张卡同时飞入了陈晶手中。
与此同时，光圈缩小笼罩在陈晶身外，180秒倒计时重新开始。
湿婆后退半步，防着杨二郎和陈晶，厉声问道，“这是怎么回事，规则出错了么？裁判灵使呢？裁判灵使出来！你给我个说法！”
胡礼慢悠悠从湿婆身后不远处走出来，与陈晶、杨二郎两人形成三角之势把湿婆包围在其中，看着湿婆悠悠然道，“规则肯定没有出错，你自己蠢，看不懂而已。”
湿婆闻声回头就是一叉，对这个搅局的小子，他简直恨到了极点。
胡礼冷哼一声，不退反进，一步跨入湿婆巨大的阴影之中，从湿婆脚下的影子中闪现出来，直接举起一张卡牌对着湿婆喊道，“比牌！”
白色光圈再次爆发显出，把陈晶和杨二郎挤出光圈之外，只留下湿婆和胡礼二人。
湿婆面色不善看着胡礼。
胡礼慢条斯理从口袋里掏出四张卡牌，看着湿婆难看的脸色，学着湿婆之前面对杨二郎那个姿态，装出贱兮兮纠结万分的样子，“哎呀，你说这么多牌，我选择哪张牌比较好呢？”
抽选了一会儿，胡礼一脸嘲讽，“啧啧，对付一张白星卡啊还真是难选呢！嗯，你很希望我出这张吧？”
胡礼把手中黑日卡转过来朝着湿婆展示了下。
湿婆眼神一凛，没有说话。
在这个搅屎棍收拢了三个人全部手牌后，要推测出自己有哪些牌并不难，刚才输了两局，本身只剩下这一张白星，对胡礼能猜到这张牌湿婆并不算太惊讶。
胡礼噗呲笑了笑，“可惜，我就是不出这张呢！”
看湿婆脸色更难看后，胡礼随意拿了一张，“就你吧！”
说完把这张卡牌丢到了空中。
湿婆手中唯一那张卡牌也随之浮到了半空。
两张卡一起翻转牌面。
湿婆这边，是白色云雾之上，点点微弱星光若隐若现。
胡礼这边，是漆黑夜空之中，璀璨繁星光华大作。
没有任何意外，白色云雾之上的星群闪烁几下之后彻底消失，异象化作两张卡牌落入胡礼手中。

第121章 没大没小（11）
一个小小的白色光圈笼罩住胡礼。
湿婆咬牙叱问，“为什么，明明都是星牌！刚才也是，明明都是月牌，凭什么是我输！裁判！裁判给我滚出来！”
胡礼看傻子一样看着湿婆，“你那是白色牌面上的星，我是黑色牌面上的星。白天的星星能有晚上的星星闪耀明亮么？”
继而胡礼若有所思，“哦，我想起来了，你没有拿到过黑色牌面，是不是以为所有牌都是白色牌面来着？哈哈哈哈哈哈……”
毫不留情嘲笑着湿婆，湿婆却直接看向了光圈外，大喊着，“裁判灵使出来！规则明明说的是比牌大小一样，就不判胜负！你这是偏袒他们！！”
胡礼看着湿婆无能狂怒，不屑道，“什么时候规则说比牌大小一样了？平局的判定，规则上说的可是牌面相同！”
眼看湿婆暴怒，胡礼轻轻拍了拍手，“番邦蛮夷，看不懂我们汉字，倒也情有可原！”
湿婆正要说什么，空中一束白光落下，笼罩住湿婆，片刻之间，湿婆身影彻底消失在白色光束之中。
胡礼拍了拍手，走到巨大化的杨二郎和陈晶身边。
可能因为三人身上都有保护光圈，谁也没有动手。
胡礼笑眯眯看着二人，问道，“你们还想打不？”
陈晶来回转动了下眼珠子，巨大干尸身躯轰然崩解，无数岩浆如瀑布般倾泻流下，瞬间填满原本巨大干尸站立的巨坑。
回到正常人大小，一身是伤的陈晶一屁股坐在地上，锤了捶自己的手臂，挥挥手，“不打了不打了，比脑子比不过你，打架打不过他，我吃多了自讨没趣！”
看了一眼胡礼，陈晶翻着白眼，“反正你说了不会让我输，我就要个第二名就是……”
闻言，杨二郎手中三尖两刃刀直接指向了胡礼，沉声道，“你毁约？”
胡礼同样翻个白眼，瞪了眼陈晶，“从头到尾吼着自己没脑子，当面玩挑拨离间你倒是炉火纯青一点看不出来没脑子的样儿。”
陈晶嘿嘿一笑，没有言语。
转头看向杨二郎，胡礼捏了捏脖子，“你先缩小，这样抬头说话太他么累了。”
杨二郎并无所动。
胡礼直接摸出两张卡牌，“你要缩小了，拿走一张牌，我们慢慢聊，你要不肯，我就把牌都给她和她联手了啊！”
杨二郎瞬间缩小变回穿着风衣的本相，虽然风尘仆仆，但丝毫不影响帅气。
他毫不迟疑走上前抓向卡牌，同时戒备地看着胡礼和陈晶，防备着二人突袭。
胡礼笑眯眯看着杨二郎拿走了牌，比划着另外一张牌，“喷火龙，把你的黑日换换。”
陈晶毫不犹豫丢出一张牌，顺手接过胡礼手中这张。
做完这一切，胡礼看了看牌面，咳了两声，“再问你们一次，还打不打？”
陈晶摆手，“不打不打，等着你给我安排，我没脑子的！”
杨二郎看着二人，“但我们之间确实只有两个人能赢，第三名怎么也是输，不打个胜负，难道你去认输么？”说着，杨二郎望向胡礼。
胡礼翻着大白眼，“真的，你俩那点脑子都用在算计我身上了，你们就不能多想想几遍规则么？”
陈晶举手，“小学没毕业，你当我不识字就行，直接说，请简单点，我脑子不好使。”
杨二郎则是回忆了一遍，也没想明白，问道，“什么意思？”
胡礼指着二人手中卡牌，“首先，为了证明我的诚意，我把卡牌还给了你们，现在你们手中分别白日、白月、白星、黑月各一张。”
然后亮出自己的卡牌，“而我手上只剩下两张黑星、两张黑日。我没有月牌，仅从牌面来说，会更容易被你们的牌面针对。这样你们应该可以更放心一些，因为我不可能再利用比牌规则突袭坑你们。当然，也希望你们不要有这种想法。”
扫了两人一眼，陈晶一脸问号双眼发直，杨二郎低眉思考，见二人确实没有趁机偷袭的想法，胡礼继续说道，“规则最后判定胜负的方式你们应该还记得。时间截止或全场仅剩下一个人的时候比赛结束。最终依据我们各自所拥有手牌数量进行排名。哪怕被淘汰的人，只要他有手牌，也会进行排名计算。也就是说，拥有手牌最多的就是第一名，最少的就是第四名，这个规则你们还记得吧？”
陈晶下意识点点头，杨二郎回忆了下，“没错，是这样的规则。”
胡礼摊摊手，“所以，我最开始的打算是尽量多找牌，找到四张以上，直接离开场地范围被淘汰，赌剩下的牌要么被平均分配，谁也赢不过谁，要么一人包场得第一，我混个第二也不亏。”
陈晶一拍脑袋，“难怪你最开始就跑到场地边缘去，我还在想，你不担心被偷袭推出去遭到淘汰么，原来本身就是去认路的……”
胡礼指着陈晶，“谁知道遇到了被你吓跑的这傻大妞来结盟，我们交换了一张卡牌来验证规则，一方面证明了规则确实不禁止交换和赠送卡牌，一方面我发现这傻大妞已经有了至少三张卡牌。”
陈晶木然，“你怎么知道我有三张牌的？”
胡礼翻着白眼，“我亮出那张卡牌给你看的时候，你没有趁那个机会和我比牌来抢夺这张牌把我淘汰，说明你坚信我至少藏了一张牌。而只有你自己也是这么干的情况下，才会这么坚信，不去赌那万一的可能性。”
白眼几乎翻到后脑勺的胡礼继续道，“当然，这也和你在光束显形的时候和我过了几招，发现没办法短时间拿下我有关系，如果我那时候打不过你，你不抢老子的牌我他么跟你姓！。”
白了一眼陈晶，“你别说你当时咬我脖子那一口是闹着玩，老子没那么蠢！”
陈晶嘿嘿笑了下，没有解释。
胡礼继续说道，“所以，如果这傻大妞找到的卡牌都比我当时已经多了一张了，我只能假定你们各自应该都有两张以上的牌了。”
“那我想抢先机凑够安全牌数就主动被淘汰的想法就不成立了，因为要凑够安全牌数，就代表我需要去和你们争夺。如果我能争夺得到，我何必自我淘汰？如果我争夺不赢，我拿着三张牌主动淘汰也是输，图啥？”

第122章 没大没小（12）
杨二郎若有所思，“所以你决定找盟友合作来保住自己第二的位置？”
胡礼笑着点点头，“当你和阿三哥打起来的时候，我确实这样想的。等这傻大妞变成喷火龙冲出去，我不这样想了。”
杨二郎疑惑问道，“为什么？”
胡礼叹口气，“第一轮交锋，你们三方在混战。除开这傻大妞是误解了我的话冲动出手，说明你和那阿三哥都是抱着争第一的心态去的，这种前提下我找你们任何人谈合作都大概率会沦为垫脚石，指不定关键时候被你们反手拍死，来确保你们抢第一的可能。”
杨二郎看着陈晶，“那你为什么不锁死和她的联盟，还来找我？”
胡礼摊开手，“很简单，因为条件不满足。这是一个非常简单的计算公式，她说她单打独斗输给过你，她和你一起没能正面打趴下阿三哥。我自认为她加上我，几乎没有稳赢你和阿三哥中任何人的可能。”
“所以为了保证最终赢的概率，拉你入伙是唯一的选择。”
杨二郎沉默了一会儿，“可最终我们需要分个胜负。”
胡礼摆摆手，“不用不用。”
杨二郎微微吃惊，“你真决定自己认输来让我们赢？”
胡礼白眼几乎翻到背后，“你看我像不像这样的傻子？”
杨二郎蹙眉，“那你怎么选？你给她说了，要让她赢，又给我说了，要和我联盟，淘汰她……如果你要保证自己也在胜出的名次里，那你至少得坑我们中的一个人输才行！”
胡礼打了个哈欠，“谁说必须要一个输才行？”
杨二郎愣了一下，“不然呢？规则说明按最终手牌数量排名……”
胡礼再度亮出手牌，“我们现在各自几张牌？”
杨二郎左右看了一眼，若有所思，“四张……”
胡礼打个响指，“这不就对了，三个人并列第一嘛！”
杨二郎急道，“可是规则里没有说可以并列第一……”
胡礼打断了他，“那规则里说了不允许吗？”
杨二郎陷入了长久的沉默。
旁边的陈晶笑呵呵听到这里，朝着杨二郎喊道，“三眼狗，老实像我一样坐着呗，反正咱们脑子都不好使！”
杨二郎怒指陈晶，“你叫谁三眼狗！你他么说谁脑子不好使！有种再打一架！”
陈晶直接躺在地面呈大字舒展开身体，冷笑道，“你脑子好使你还被那三眼咖喱鸡追着打？除开你还有人是三眼狗？”
说着低声嘟囔了一句，“说起来老娘确实也还有个眼儿……”
杨二郎涨红了脸，怒叱，“下流！污秽！”
胡礼也瞪大了眼，“傻大妞你至于这么豪放么？”
陈晶楞了下，同样涨红了脸从地上坐起来，“老娘说的是他么的肚脐眼！！！你们大爷！！”
杨二郎红着脸，头侧向一边，“依然下流！污秽！”
胡礼上下打量了一番陈晶，“有机会我介绍一个死老头子和一个死胖子给你认识，你们应该很有共同话题……”
平息了心情，恢复了脸色的杨二郎问胡礼，“你能保证你猜的这个并列第一规则成立么？”
胡礼摇头，“猜的，不保证。”
杨二郎再次皱眉，“那如果你猜错了呢？”
胡礼笑呵呵看着杨二郎，“那如果你来判定结果，这个情况你怎么判？”
杨二郎认真思考了半天，“如果都有四张牌，很可能依据牌面大小来排名次……”
说到这里，杨二郎愣了愣，再次看向手中的牌面，“所以你才故意把我们的牌分成这样完全一样……”
胡礼笑嘻嘻回道，“对啊，如果要根据牌面大小排，那你们完全一样，怎么排次序？那如果还是只能根据表面规则约定的按手牌数量排，我们三个都一样，又怎么排？总不可能说是已经淘汰的阿三哥第一，我们全部第四吧？”
杨二郎喃喃道，“所以，规则为了符合通知描述，不发生自我矛盾，基本只能判定我们是并列第一……”
胡礼一拍手，“巧了不是！我也是这么想的。”
杨二郎又想了想，“那你为什么要收走我们手上全部的牌，又在最后关头给我们一人一张黑月喊我们假装迎战借机比牌？”
胡礼笑笑，“因为我要知道所有的牌面，才有办法猜的到阿三哥手上是什么牌啊。至于为什么我收走你们手牌后，又在那个时间点才给你们决定输赢那一张牌，很简单嘛！”
他指了指陈晶，“没脑子的难得去想为什么，有人对结果负责，她在确定自己可以信赖对方，或者即使对方坑了自己后也有办法报复的情况下绝对选择照着做就行。而聪明的却会想东想西，不逼到最后关头，因为隐瞒信息或者怀疑队友自作聪明翻车是常态的事情。”
眼看杨二郎要发飙，胡礼笑嘻嘻补上，“你比牌的时候，不也差点被阿三哥绕进去，怀疑我给你说的‘不管对方出什么，无脑出黑月这张卡’那句话？”
杨二郎微微不自在，“没有！”
胡礼瘪嘴，“那你出牌时纠结是因为便秘导致的么？还对着我摆出一脸如果老子输了老子要宰了你的表情？”
“本来为了保险，在我推算出阿三哥手牌后，为了保证你们按我预设的计划进行，我应该只给你们黑月这一张牌，收走你们其他的牌，避免出现额外状况。”
“但是如果我只给一张，你会更担心被我坑，更不信任我。这样即使赢了那一轮比牌，也就没有现在大家坐下来聊最后分蛋糕的事情了。”
“所以我才额外给你们各留了一张白日，这样即使我坑你们那一轮，你们也不至于被淘汰，在心里能对我多些信任……”
杨二郎看着胡礼，“你是从什么时候想到这些的。”
胡礼挖着鼻孔，“忘了，反正赢了。”
陈晶已经快要在地上睡着，眼睛眯缝着，小声嘟囔了一句，“四肢发达没脑子的非要凑上去丢人现眼跟人比脑子，真不知道图个啥……”

第123章 没大没小（13）
胡礼眼看杨二郎又要发飙怼陈晶，赶紧转移话题，“对了，你那黑狗呢？”
杨二郎掀开风衣，从衣服内袋里掏出一个残破的狗项圈，“大黑是我小时候养的狗，搬家的时候，没带它走，它守着老宅直到断气，死了已经很多年了。我也是在比赛里才能使用能力把它具现出来助战。”
胡礼点点头，“也挺好，天然多一个可以信任的忠诚队友不是。”
杨二郎笑笑，“是啊，可能也是因为这个，所以我受到了规则限制，永远不能以组队的形式参与比赛。”
胡礼瞳孔一缩，装作不经意道，“听说，只有高等级的主事人，才会导致他们的代理人进入游戏会天然受到某些规则限制，那看来真君也是其中之一？”
杨二郎嗯了一声，摩挲着项圈，“有这个说法，但是不绝对，有些限制可能随着代理人升阶变化加强或减弱，如果代理人升阶后获得更强力的能力或者物品，为了平衡游戏，也会被规则针对受到条件限制。但是似乎每个代理人可能受到的限制都是不一样的，这个我也不是很清楚。”
杨二郎回忆了一番，缓缓说道，“我只知道有个代理人是个正儿八经的精神病人，疑似是奥丁的代理人。”
“他受到的限制是永远不能主动预约比赛，只能按照系统规则在预约时间截止前一秒，被动强制安排进入随机比赛。”
“比赛开始时，他会被直接拉入比赛场地，无视时空距离。”
“就因为这种突然的消失，很多次都被精神病院以为他为了躲避治疗逃跑了。等他参加完比赛回到现实，就会被抓起来电击或者加大药量关禁闭。因此他每次进入比赛都非常狂躁……”
胡礼点燃了一支烟，打了个冷颤，“是我的话，我不止会狂躁，我会想连主事人一起宰了……”
杨二郎幽幽看了胡礼一眼，“他就是这么想的……”
胡礼尴尬笑了笑，吐出个烟圈，“比赛完了加个好友？”
杨二郎摇了摇头，“我没有加任何代理人好友，毕竟注定独行，和别人交换不了利益。我也不想被人狗急跳墙，用肮脏手段影响我现实中的生活。”
胡礼微微吃惊，“不是不能在现实中使用能力么？”
杨二郎瞥了胡礼一眼，“不用能力，但多的是更脏的手段。”
胡礼若有所思，陷入了沉默。
旁边的陈晶换了个舒服点躺着的姿势，“等下出去加我，我欣赏你的脑子！”
转而又低声嘟囔了几句，“我主事人就没脑子，咋没想到给我一个吃了别人脑子能让自己长脑子的能力呢……”
胡礼没忍住咆哮，“那他么是植物大战僵尸！”
转过头看着杨二郎，笑道，“行，依你，反正今天也算认识了，胡礼，青丘代理人。希望以后有机会偶遇的话，还能再合作！”
杨二郎也笑了起来，“难怪脑子好用，原来是老狐狸的人。不过如果再遇到你，是队友的话，我会誓死保护你，还你这一局的人情；但如果是敌人，我必第一个杀了你！”
胡礼的笑僵在脸上，“倒也不至于……”
三人安静坐着休息了一会儿。
一只黑猫从角落优雅走进来，站到了三人旁边的废墟之上，看了一眼三人，再看了一眼现场的一片废墟，黑猫眼角明显青筋暴起，极其暴躁开骂，“烦死了！又是什么都打得稀烂，真的不要你们收拾是不是！所有人！5分钟内给我滚出去！别耽误老娘干活儿给你们擦屁股……”
说着说着，黑猫忽然竖起了耳朵，片刻后非常人性化叹了一口气，轻轻咳了两声，努力用夹子音装出温柔地说道，“本局比赛结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。喵~”
然后黑猫再次警觉竖起了耳朵。
胡礼三人目瞪口呆看着黑猫。
陈晶：“这猫好牛哔……”
杨二郎：“我第一次看到这么有个性的裁判灵使……”
胡礼：“我也是……”
看到三人没动，还在闲聊，黑猫忽然低头注视着三人，露出尖牙，“还不滚！等着老娘亲自宰了你们丢到粪坑里去吗？！”
三人不约而同同时起身，背对黑猫飞快离去。
随着三人远去，黑猫耳朵动了动，叹了口气，“好了好了，我知道了，我会尽量像客服一些，司灵大人你能不能不要一直逼逼叨叨跟个老妈子一样影响我工作！”
一边抱怨，黑猫一边挥了挥爪子。
笼罩整个场地的光圈骤然崩碎，无数光点落入地面，各种倒塌的建筑，各种消失的游客，各种崩坏的路面在光点融入后纷纷复原。
黑猫再度挥了挥爪子，轻轻喵了一声，街上所有人同一时间动了起来，瞬间，人声喧嚣再次充满了整个洪崖洞。
黑猫舔了舔爪子，一个跳跃窜入夜色之中，再也不见踪影。
胡礼三人刚走到洪崖洞入口，只觉得一阵恍惚，再回头时，身边已经是最初那样人潮拥挤人声鼎沸的盛况。
杨二郎打了个招呼，转身向着停车场走去。
陈晶则是赶紧掏出手机，加了胡礼好友。
胡礼摸了摸已经空荡荡的肚子，犹豫了下，小心翼翼问陈晶，“要不要去吃碗面？”
陈晶摇摇头，“我得去工作了。”
胡礼愕然，“工作？”
陈晶熟练从衣服里掏出一个折叠红色小帽子戴上，又掏出一根折叠杆，几下折腾出一个小旗子，当着胡礼的面打起了电话，“诶，我上完厕所了，你们现在走到哪里了？好，好，我马上过来，你先带游客去金店逛逛，对，就是我们有合作提成那家。注意不要太强硬，多说好话，免得被投诉啊，我跟着就到！”
挂了电话，陈晶看了一眼手机，确认已经加上好友，留下一句回头聊，匆匆忙忙沿着小路向上层区域跑去。
胡礼看着陈晶的背影，忍不住感慨，“果然还是生活最可怕，比妖魔鬼怪啥的可怕多了……”

第124章 在威胁下的拉拢
看看时间，21点过一点。
洪崖洞人气依旧爆满，看着密密麻麻的人头攒动，胡礼却有了一些说不出来的腻味烦躁。
本打算来都来了，也在洪崖洞逛一会儿来着，但现在一方面嫌人多，一方面这里的东西确实不是自己能消费得起的。
不如回去躺着，眼不见心烦！
但胡礼没有承认，其实心里不舒服的地方，更多的是因为那个捡瓶子的老太婆和戴上帽子拿起小旗就卑微下去的陈晶，这两人的身影和眼前熙熙攘攘的游客对比，让心里实在堵得慌。
胡礼转头准备离开，找个看着便宜点的小面馆吃二两小面，然后回那个精挑细选，只要58块钱，就能和另外五个不知名汉子挤一晚上的青年旅社熬过今晚。
正转身欲走，一个意想不到的人却出现在面前。
眼前，是那个穿着得体的印度阿三哥。
阿三哥笑眯眯看着胡礼，用熟练的普通话说道，“聊会儿？”
胡礼上下打量了一番，笑了起来，“不服气？打算报复？”
说着撸了撸袖子。
阿三哥摆了摆手，“比赛已经结束，输就是输了，没什么好说。”
顿了顿，“毫无疑义你是胜出者，而且是赢得这场比赛的核心关键人物。如果没有你搅局，我可以杀光他们所有人。”
胡礼挑眉，“所以呢？”
阿三哥笑着伸出手，“介绍一下，加拉瓦汗，大学英语教授，湿婆大神的代理人。”
胡礼没有握手，抱着双臂，“所以你想聊什么呢？”
加拉瓦汗并不在意胡礼没有握手，淡然收回，轻轻笑道，“我觉得你是一个很有能力的人，所以我想邀请你成为我们的伙伴。”
胡礼皱眉，“你们？”
加拉瓦汗笑着点点头，“这场游戏的目的大家都清楚，最终的弥赛亚只能是一个人。与其每个人都去争夺那个位置不断内耗，不如抱成团，集合众人的力量送一个人上那个位置。再由这个人，代为实现其他同伴的愿望。”
胡礼念头一转，轻描淡写道，“你倒是和他们说的一样。”
加拉瓦汗果不其然露出一脸了然的表情，“的确，想来以你的表现，我也不会是第一个发出邀请的人。那您，是怎么想的？”
胡礼抽出烟叼上，漫不经心问道，“你不觉得你应该先介绍下你们的情况，再提一些条件来打动我么？”
加拉瓦汗笑了笑，“您不用这样来试探我们的信息，在你确定加入之前，我也不会说出任何关于我们的具体信息。我只能告诉你，我们选定的那位，有着绝对成为最终胜出者的能力。”
胡礼沉声道，“哪来的勇气敢这么笃定？更何况，你就这样甘心让位？你的主事人不知道你的选择吧？”
加拉瓦汗依然保持着微笑，摇了摇头，“这是我的主事人给我的神谕。”
胡礼瞳孔一缩，“那位是梵天的代理人？”
加拉瓦汗微笑，没有回答。
思考了一会儿，胡礼再道，“那我加入有什么好处，不加入又怎么样？”
加拉瓦汗掏出手机按到扫码添加好友的位置，对着胡礼说道，“加入我们，在你三阶后，我们会有接近四阶的队友分配队伍以组队比赛形式带你赢取胜点，你只需要服从安排不断获取胜点，清扫敌人，并在关键时候牺牲自己保送我们选定的人上位。”
“你能得到的，是当那人最终成为弥赛亚后，为你实现一个愿望的机会。如果你为了共同的最终目的，在这个过程中牺牲自己被淘汰，我们将在现实里做出对应补偿，金额不低于100万。”
胡礼冷笑，“条件倒是不错，但我怎么相信你们会真的兑现这样的条件？”
加拉瓦汗非常认真说道，“以你表露出来的能力，应该是属于能走到最后阶段的人之一，那你可以在加入之后自己观察，看看我们对之前被淘汰的同伴是否兑现了承诺。”
胡礼沉默，抬头看着加拉瓦汗，“那不加入呢。”
加拉瓦汗依然笑着，“我会向同伴们同步信息，把你作为重点目标进行针对性打击，包括在比赛里的针对以及在现实中的报复。”
在胡礼说话之前，加拉瓦汗继续微笑说道，“我们不会违反规则在现实里动用能力，但是你知道，在有土地的地方，金钱、权利本身就是巨大的能力。”
胡礼没忍住，噗嗤笑了出来，“挺好挺好，那就让我期待一下你们那个出生在富贵家庭，掌握了至少一个慈善名义的基金组织，身居高位有钱有权，主事人是神话中创世神级别的的代理人，带着你们这群被洗脑了的傻缺来报复我吧！”
加拉瓦汗神色一变。
胡礼一脸嘲讽，“别惊讶，这些信息不都是你透露给我的么？”
冷笑着看着加拉瓦汗，“身为一条狗，不知道你的主子有没有告诉过你。拉人入伙的时候，要避免找那些本来就没打算活着所以不怕威胁不受掌控的人。”
胡礼优雅地行了一个西式鞠躬礼，“感谢您的坦诚，我会对你们这个团体上心的，也会学着您刚才提出的建议，在后续的比赛中，尽全力针对你们。”
胡礼露出疯狂的神色，“就让我们期待一下，谁会先死，哈哈哈哈哈哈！”
笑着笑着，胡礼一口唾沫吐在加拉瓦汗脸上，退后两步，看了一眼脸孔扭曲的加拉瓦汗疯狂笑着转身离开，声音从风里传来——
“湿婆呐~梵天呐~哈哈哈哈哈，呸！这找的什么废物代理人！”
加拉瓦汗脸色铁青，咬着牙捏紧拳看着胡礼的身影消失在人潮之中。
从口袋里掏出一张纸巾，擦了擦脸上的唾沫，加拉瓦汗深呼吸一口气，平息了情绪，掏出手机，在一个群里发了个信息。
“沟通失败，他拒绝加入，并表示会在后续比赛对我们进行针对。建议列为二级目标。信息如下：姓名：胡礼。性别：男。主事人：未知。能力：融入影子之中进行闪现。特征，善于智略，与本场比赛疑似旱魃及二郎神的代理人关系较好。可从这二人进行突破。”
片刻后，群里一个无头像无名字的人回复，“列为二级目标，开启信息搜集，如在比赛内相遇，在保证自己利益的前提下，尽全力击杀他。”
陆续有人回复，“收到。”
加拉瓦汗死死盯着胡礼消失的位置，冷笑了一声，紧了紧大衣转身离去。

第125章 升阶考核的恶意
经此打岔，胡礼没有再去寻找便宜的小面馆，走到大马路上，直接打了一个出租车，让师傅带着自己看看城市夜景，漫无目的开了十来分钟车。
确认基本不可能被跟踪之后，胡礼果断联系青年旅社退订了那个便宜的床位，重新找了一间地址偏僻的连锁酒店，花费168的重金订了一间房，让师傅把自己送到了酒店。
办好手续，进入房间，胡礼去冲了个热水澡，用洗澡的时间仔细回忆梳理了这一切，这才掏出手机，把这场比赛相关的信息都记入了备忘录当中。
整理好信息之后，胡礼打开手机查看短信。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得基准胜点40点，并额外获得32胜点，您总共获得72胜点。目前您的胜点总额为202点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
“尊敬的代理人，您的胜点已达到200点。请选择是否使用200胜点进行升阶考核。升阶考核需要进入专属空间，考核无论成功失败，都将扣除200胜点。考核通过您将成为三阶代理人，拥有三人预约比赛的权限，同时将获得升阶奖励，考核失败将扣除对应胜点，重新累积计算。如确认升阶，请回复‘我自愿放弃升阶并了解献祭仪轨’！”
胡礼对于这场比赛的最终结果倒是没有什么意外，只是意外于自己竟然这么快就已经达到了200胜点可以再次考核升阶。
看来随着比赛进程，二阶比赛输赢导致的胜点变化远远高于一阶时候。
那很可能后续三阶四阶也是如此，甚至可能出现一局普通比赛定生死的情况！
但是看到升阶考核提示，胡礼心里一万个鬼火冒。
一方面是想到上次升阶考核的情况，屈辱再次涌上心头。
一方面想起升阶后第一场正式比赛，胜点不足，只能赢不能输的高危局面。
胡礼决定了暂时不进行升阶考核，等到大概在250点以上，对升阶后第一场比赛有一定容错率的情况下再升阶。
和加拉瓦汗的对话，严格上说，并不符合胡礼本身的个性。
可能是因为今晚见到了人生的参差，见到了那个为了活着佝偻着背，在人群中面无表情，只是在鼓起勇气去要空瓶子时，逼自己强行挤出一个微笑的拾荒老太婆，和她身边穿着光鲜的游客们的对比。
胡礼只觉得心里一团郁气堵得让人难受。
所以在加拉瓦汗故作高深神秘，更掩饰不住高高在上优越感的时候，胡礼下意识产生了强烈的抗拒和不适，明知道不应该这么做，却还是坚定地正面杠了回去。
平白无故给自己招惹了一群隐藏在暗中的敌人。
值得么？
胡礼也这样问自己。
但是又立刻释怀了。
因为只要没有答应加拉瓦汗的条件，加入他们去做炮灰，那即使你态度再卑微再恭敬，一样会被针对报复，没有本质区别。
或许，如果没有上次升阶考核面对那些不知名的存在时受到的压迫，如果没有升级奖励中司命说的那些事情，胡礼大概率会在第一时间选择放弃，拿那100万，回到现实中解决自己现在面临的各种问题和困境。
失业。
没有收入。
蜗居在一个租来的公寓里，像条狗一样卑微地活着。
算计着仅有的狗粮可以让自己多活几天。
一次次把身上的钱给了他们，只为了自己在某一天撑不住的时候，可以安慰自己已经给了足够他们养老的钱，所以自己不亏欠了，可以安心闭眼了。
可这就是自己注定的宿命么？
没有尊严的活着。
没有目的的活着。
没有意义的活着。
没有希望的活着。
……
胡礼重重一拳砸在酒店的茶几上。牙齿咬得喀喀作响。
眼泪无声无息落在酒店廉价地毯上。
这世道，谁又不是为了活着打碎了脊梁佝偻着背讨口吃的呢……
歇了一会儿，胡礼深呼吸两口气，平息了情绪，
为什么要参加这个游戏？
最开始是没得选，不参加要被司命砍死。
后来是觉得挺有意思，看到各种奇怪的人和奇怪的能力，犹如玩游戏一样，打发着自己的时间，让自己有一个可以逃离现实问题的喘息空间。
升阶考核后，是司命说的话，在没死之前，努力活着，努力赢下去。
今天遇到加拉瓦汗，更强烈的危机感充满了胡礼的心。
想了一会儿，胡礼抓起手机发了个信息。
“B，36小时后”
片刻后手机响起。
“尊敬的代理人，鉴于您已经满足升阶考核条件，如您继续参加本阶比赛，胜利后所获得胜点收益将减半，失败后所扣除胜点加倍。如您要继续预约本阶比赛，请回复‘我就是怂’！如您要参加升阶考核，请回复‘我自愿放弃升阶并了解献祭仪轨’。”
胡礼仔细看了两遍，再次感受到了游戏主办方的恶意。
胡礼绝对不认为这就是恶意的极限！
根据对这游戏恶意的理解，胡礼充分相信，如果有人试图维持一阶的代理人身份不断参加比赛积累胜点，以减少匹配到高阶对手的可能性，当胜点积累到一定程度后一次性突破参加升阶考核的话，那么大概率也会和自己现在情况一样，遇到获胜后胜点奖励减半，输了后胜点加倍扣除的待遇。
如果还要坚持这样，后续出现赢了一个胜点都没有的情况胡礼也丝毫不吃惊。
更别提按照游戏恶意的一贯尿性，一阶身份给你匹配一群五阶对手都不是没可能。
但是现在自己需要的，是在升阶后的第一场比赛有份容错保险，避免升阶后第一场比赛输了直接被彻底淘汰的局面发生。
所以，想了想，胡礼还是回复了一个“我就是怂”……

第126章 马不停蹄的刷分
手机再次响起。
“尊敬的怂货代理人，您已成功预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：北方动物牢笼；比赛内容：饕餮盛宴。比赛即将在两天后晚18：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除202胜点，目前您的胜点为202点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胡礼盯着手机，眼皮跳了跳。
“这游戏官方是在嘲讽我是吧？称呼都变成尊敬的怂货代理人！！”
“尊敬个大爷啊！！而且认输的惩罚不是总胜点的80%么，因为超阶了没去升阶，现在直接放弃比赛就全部扣完是吧？”
“这破壁游戏的恶意是一点都不遮掩了！他其实就是想我死是吧！”
疯狂吐槽过后，胡礼把手机丢在一旁，开始思索起下一场比赛的内容。
“北方动物牢笼，这个好判断。市里只有一个动物园一个极地海洋公园，动物园恰好在北门方向。如果没有马戏团的表演在同一时段出现，那基本可以确认地点就是在动物园。”
“饕餮盛宴？单纯从名字很难判断出大概的内容。饕餮贪吃，总不可能这场比赛是比谁在动物园里杀的动物更多来喂饕餮吧？但是这破游戏毫无底线的尿性，真说不准……”
时间已经快十二点，本着花了钱要多享受的逻辑，胡礼决定先抛开这些问题，把自己丢到床上躺好，努力让自己早点睡去。
只是今晚的梦里，他始终看到一个佝偻的背影，背负着名为活着的压力，小心翼翼在一片荒芜和绝望中，捡拾着一个个名为希望的瓶子。
哪怕，所有的瓶子，都是那么空空如也……
第二天一大早，胡礼就起来了，一边痛恨着自己为什么要提前订那么早的火车票，一边遗憾着自己花了钱明明可以在酒店耗到中午12点，现在却必须一大早就去退房……
满打满算，在这酒店房间也就待了11个小时，睡了也就不到7个小时，平均一小时就是一顿饭钱，这巨大的奢侈和浪费犹如刀子一般撕裂着胡礼胸口那颗名为贫穷和抠门的心。
剧烈的心疼让胡礼在退房时简直痛不欲生，直到彻底搜刮了酒店房间免费提供的牙刷牙膏梳子茶包卫生纸一次性拖鞋，才勉强好受了那么一丝丝……
办完退房手续，胡礼去酒店外的一个早餐铺吃了最便宜的二两小面，8块钱。
然后按照地图指示，坐着公交车摇摇晃晃向动车站出发。
经过漫长的等待和恍惚的车程。
胡礼在中午时分回到了自己的出租屋。
买了一袋馒头作为应急干粮，胡礼打定主意，至少未来两天他不会再出门了。
因为，出门就要花钱！！！
关于加拉瓦汗的事情，胡礼本打算找时间向胖子打听一下，但仔细回忆了那一场比赛，胡礼自认为对方应该没有太多自己的明确信息。
如果现在贸然去打听，反而更容易被对方查到蛛丝马迹。
最重要的一点是，胡礼有充分的信心，相信在自己认识的这些代理人当中，没有几个会面对好处时能坚守和自己的友谊不出卖自己的信息。
所以，这事儿暂时放缓，等待更合适的机会再做计较。
时间就这么慢慢过去。
两天的时间，胡礼除开啃馒头睡觉就是上网和人对喷，充分调整了精神状态，纾解了压力，陶冶了情操。
只是出门去动物园参加这场比赛，路过地铁口不远处路边烧烤店的时候，看到人家挂在门口架子上的半边生羊肉，胡礼都止不住地流口水。
再次坚定了有生之年绝不浪费钱去选72小时后的比赛预约这一个核心规则。
胡礼依依不舍啃完花5块钱重金买的一个带有一点肉沫的锅盔，买票进入了动物园。
一股原始野性的气息扑面而来！
胡礼神色一变，站在门口熟悉了好一会儿才继续迈步进去。
即使多少年没来这里了，这股混杂了无数动物粪便气息和无数人类呼吸的味道依旧让人不适，若不是实在舍不得那刚吞下去的五块钱锅盔里夹杂的那点肉味，胡礼觉得自己大概率会吐出来。
来都来了，不能浪费了20块钱的门票。
努力适应了一下风里传来的味道，胡礼信步由缰沿着路逛起来。
一路上，见到了夹着屁股没有开屏的孔雀，看到了四肢朝天睡到生死不知的狮子，还有疯狂向游客招手讨食的大熊等等众多动物。
虽然看上去他们也都圆滚滚的，看上去伙食待遇应该不错。
但偶尔出现在水泥假木头上盘坐着发呆的猴子，又或者在烂泥屎堆里站着一动不动的河马，都依然在告诉所有人，这里，就是一个动物的牢笼。
它们活着。
也仅仅是还活着而已。
胡礼来到动物园中心区域，在猴山前的长椅上坐了下来。
走了那么久，身体微微发热，倒是有效抵挡了寒风的侵袭。
时间来到18点的那一刻。
胡礼掏出手机，查看了最新的短信通知。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：5名，比赛内容为：饕餮盛宴。”
“本场比赛不限时，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及边界设置。”
“比赛开始，所有处于比赛场地内的参赛代理人将被集中传送至指定场地。参赛代理人需按照本场比赛裁判给出的关键词，现场进行美食烹饪制作，并由裁判进行试吃评定。”
“比赛分为三轮进行，每轮竞赛包含5分钟选品时间及15分钟烹饪时间，超时未完成美食烹饪的参赛代理人将被淘汰，经裁判评定烹饪作品不合格的参赛代理人将被淘汰，唯有经裁判确认合格的参赛代理人可进入下一轮。”
“当裁判选出最终获胜者，或全场参赛代理人被淘汰，则比赛结束进入结算。”
“裁判选出的最终获胜者，获得60胜点奖励。”
“如参赛代理人在第一轮被淘汰，扣除60胜点。”
“如参赛代理人在第二轮被淘汰，扣除40胜点。”
“如参赛代理人在最终轮被淘汰，扣除20胜点。”
“比赛即将开始， 请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
刚看完短信通知，还没来得及，满山的猴子同一时间呼啸起来，在笼子里疯狂窜来窜去，所有游客在同一时间全部失去了踪影。

第127章 饕餮盛宴（1）
整个动物园里所有的笼门全部打开，各种动物嚎叫着、奔涌着从平日里生活的小小天地里跑出来，齐齐向着猴山的位置进发。
猴山一阵剧烈的震动，土石不断生长，硬生生拔地而起数十米，转瞬间搭成了一个高耸的小山，山顶乱石滚动，犹如被刀削一般亮出一个光滑平整的平台。
各种动物围满了这座小山。
走兽在地面疯狂仰天咆哮，蹄子不停在地上践踏，爪子不不断挥舞。
飞禽展开了翅膀，一圈圈围着山峰边飞边发出阵阵鸣叫。
更有一汪清泉从山脚下涌出，犹如护城河一般把山脚围住，各色鱼类甚至企鹅海豹纷纷入水钻来钻去，加入了这场盛大的狂欢。
胡礼看着眼前的一切，下意识右手挥动召唤黑暗准备远离，眼前场景一花，人已经被传送到了山峰顶部的平台。
在这平台上，胡礼四处打量起来。
在胡礼左边，是一个微胖的中年大婶，手上还拎着一个大妈买菜常用的帆布袋，右手腕上套着一个紧绷绷的玉镯子，脖子上挂着一根秃秃的金项链，见胡礼看过来，大婶笑呵呵点点了点头算是打了招呼。
右侧最近的是一个中年男人，胡礼神色一紧，因为眼前这人五官特征也是阿三哥。
他看到胡礼望过来，倒是略带和善笑了笑。
中年男人旁边是一个二十出头的小姑娘，穿着打扮非常时髦，在头发上别着一个红色的狐狸形状的发饰，注意到胡礼打量的目光，她极其嫌弃转过了身子，丢给胡礼一个背影。
看到最后一位，胡礼心里打了个咯噔。
那是一个穿的破破烂烂正在挖鼻屎的乞丐。
正是之前在青山墓冢那场比赛里和胡礼合作过，因为贪心被坑死的那个老乞丐。
胡礼还记得他可以通过吃泥土树叶之类的东西吐出含有剧毒的唾液，那唾液连别人护身光圈乃至坚硬的寒冰都能腐蚀溶解！
老乞丐也在到处打量，看到胡礼望过来，神秘笑了笑，并没有打招呼回应。
就在众人相互打量探视的时候，一股强烈的威压从天空降下，五人几乎同时被压制得跪倒在地。
众人一起抬头，只见天空之上云层陡然散开，露出璀璨迷人的星空。
星光点点交织穿梭勾勒成线，一只异兽的身影在星光中慢慢浮现，它的身体像一只山羊，在脖子上却长着一个难分男女的人头，头上两只长长盘旋的羊角向后方伸展，犹如马鬃毛般的黑色长发洒落在脖子上。
这异兽在空中缓缓落下，慵懒地俯靠在了众人前的石堆之上，像是瘫在沙发上的人类一样，非常人性化地打了个哈欠，露出长长的虎牙，看了一眼众人，微微眯了眯眼睛。
胡礼心里震惊万分！
传说里的上古神兽，饕餮！
没想到饕餮盛宴的比赛内容真的是字面意思，就是他么比做饭！而且真的让饕餮来做了评委！！
一个雌雄难辨的声音在众人耳边响起。
“第一轮，关键词是招牌菜！”
“在你们面前灶台下方的格子里，需要什么东西，直接想着用手去拿出来就行了。”
“你们有5分钟的时间选择食材。这一轮，允许你们使用的材料重复，选好材料后，你们有15分钟时间做出招牌菜取悦我。”
“希望你们可以为了自己的小命努努力，因为如果你们做出的东西不好吃，我会把做菜的人吃掉，作为侮辱我的补偿。”
“嘻嘻~开始吧，可怜的蝼蚁们~”
随着声音响起，饕餮慵懒、优雅地伸出前蹄，轻轻跺了跺。
五人人面前，天空星光洒落，地面涌动裂开，从地穴中出现五个一模一样的灶台。
胡礼看了看灶台，嘴角抽了一下……
这灶台还他么是天然气的！甚至还有一个虚幻的抽烟机飘在灶台顶上，还是他么的牌子货……
大婶第一个冲向了自己面前的灶台，稍微想了想，打开灶台下的柜子开始疯狂向外掏东西。
有各种肉类、蔬菜、水果、调味品、厨具等等，瞬间就琳琅满目摆满了灶台。
胡礼看着她掏出来的东西，觉得这大婶倒也聪明，先在5分钟时间内把能想到需要的东西都拿到手，再慢慢做挑选。
思及此，胡礼也快步走到自己面前的灶台，拉开了灶台柜门开始往外掏东西。
当真的从柜门里掏出来那几样东西，胡礼忍不住笑了起来，“果然，规则没有禁止，那就是允许的。”
收好这几样东西，胡礼继续努力想着各种东西从柜子里不断取货，不多会儿，不比大婶小多少的小山也堆满了胡礼的灶台。
百忙之中，胡礼抽空偷瞄了下右侧的三位，顿时整个人被震得神魂晃荡差点站立不稳！
阿三哥直接从柜子里牵出来一只比人还高的巨大活牛，正在手心里凝聚出一团火焰炙烤这牛背脊上一块皮毛，而牛丝毫没有在意，还在悠闲蠕动着嘴巴咀嚼着什么玩意儿。
小姑娘身周则是长出了密密麻麻金色的稻穗，她从柜子里抱出来一条巨大的金枪鱼，随手抽了一根稻穗不断挥舞抽打着鱼的身子，每抽打一次，又顺手从柜子里掏出一些颜色丰富说不出用途的瓶瓶罐罐往鱼身上抹上去。
老乞丐那更是离谱夸张，他从柜子里拉出来一条散发着阴冷气息看不到一丝波澜的壮阔河流，大河浩浩荡荡从他身边凭空流动，汇聚成一点消失在他身后。
在他身前身后，各种惨嚎哭叫着的幽魂不断浮现又不断消失。
而老乞丐只是好整以暇拿出一个带有缺口的破碗舀了碗河水。
胡礼看着自己面前学着大婶掏出来的各种蔬菜瓜果猪肉牛肉鸡鸭鹅陷入了深深的沉思。
似乎，自己想错了方向……
作为这样一场二阶的比赛，评委又是饕餮本尊。
怎么只想到了用普通的食材来做菜？
可是……
自己也就他么会做一些家常菜而已啊！！

第128章 饕餮盛宴（2）
自己拿得出手的家常菜也就是回锅肉、水煮肉片、酸菜鱼、竹荪炖鸡、啤酒鸭、土豆烧排骨、海带焖猪蹄、酱大骨、卤牛肉……
胡礼一边回忆一边没忍住吸溜了好几下口水。
甩甩头，把注意力再次集中到思考。
但非常认真回顾了一下自己的代理人能力，除开刀工可能有一定加成帮助，似乎也没有什么能和做菜扯上关系的……
总不可能他么的召唤出一片黑暗，给饕餮说，嘿，老登，菜就藏在里面，吃不吃得到就看你本事了……
自己是饕餮也他么会直接把这种有病的代理人弄死的啊！
豆大的汗珠一颗颗从胡礼额头滴落。
还在他思考的时候，5分钟时间已到。
所有的柜门在同一时间砰地一声关上。
在众人前方空地，凭空出现了一个不断滴落星光颗粒的沙漏。
虽然没有人解释，但所有人都知道，这就是十五分钟烹饪的倒计时。
眼看沙漏出现，众人立刻进入了下一步。
大婶神色肃穆，右手抓起一把菜刀冷漠地挥舞，左手快速将各种食材一一递送，各种食材飞快被剁成了需要的大小，分门别类装入了她备在一旁的各种碗盘竹篓里。
阿三哥慢条斯理用火处理好活牛那一块皮毛之后，抱着一个罐子开始疯狂往里倒各种颜色的粉末。
可能是粉末太多，秉持着面多了加水水多了加面的烹饪界核心原则，他又倒入了半罐子水。
然后手上燃烧起淡淡的火焰，就这么把火焰人爪伸进了罐子里开始不停的搅拌，瞬间各种香辛料的味道充满了周围的空气。
小姑娘身边的稻穗则是纷纷绽放出淡淡的金色光芒，一颗颗带着浓郁米香的大米从稻壳里蹦出来，纷纷投向小姑娘身前的大锅之中。
那只硕大的金枪鱼则是在被无情抽打后，破开鱼鳞鱼皮，取出了最为鲜嫩的一块鱼腹，此刻正摆在小姑娘台面上，被她轻柔放在了用满满的冰块堆出的一个冰尖之上。
老乞丐根本没有用锅！
他用一个非常古朴的瓦罐放在灶上，也没有用天然气，而是从那虚幻大河中抽出无数干枯如树枝的残肢断臂，轻轻一摸，残肢即刻被点燃，绿油油的磷火舔舐着瓦罐的底部，让瓦罐开始不断冒出咕嘟嘟的泡泡。
老乞丐一边像是在RAP一样念念有词，一边双手像在打碟一样，有节奏地往里面加入各种看不出原形的奇怪玩意儿，时不时用一个长柄勺子伸进去搅动一下，每一次搅动，瓦罐里都传出来声嘶力竭的哭喊声，时不时有一两个淡淡的小鬼人影从瓦罐边缘攀爬着想逃出来，都被老乞丐顺手操起木勺敲了回去……
胡礼看着鬼影重重的老乞丐，金光四射的小姑娘，火光冲天的阿三哥，再看了看已经把蒸屉上锅笼在蒸汽烟雾里的大婶，再次默默看向了自己面前的一堆垃圾……
完了！
这是胡礼此刻最大的心声。
从心里发出，在脑海里震耳欲聋。
这一场比赛，再怎么样都死定了，看不到一点希望……
希望……？
胡礼眼睛一亮，看了看依然闭眼假寐的饕餮，再次看向自己面前这些东西，从里面翻了翻，找到了几样东西。
咬了咬牙，胡礼低声道，“就这个，反正大不了就是输，死马当活马医！”
想到此，胡礼也开始了动作。
先是快速肢解了猪牛羊和鸡鸭鹅，取出大骨，抠掉内脏，统统丢进了一个大锅里，加入了姜葱蒜等香料去腥。
短短几秒，水就开锅了，胡礼连忙开盖撇去浮沫，再次加入一些调味料和一些药材，盖上盖子继续熬煮这锅汤。
等汤熬制的过程中，胡礼开始清洗蔬菜，选择了最为鲜嫩的菜心嫩芽部分摘下来，反复清洗后放在了旁边容器里备用。
再次抓起手旁食材堆里处理好后的山鸡野雀几味飞禽清理后，取鸟腹瘦肉去筋去膜去油网后放入破壁机反复搅成碎茸，拿出后丢进一桶冰里冰镇定型。
想了想，胡礼一咬牙，又在食材堆里翻出几个鸡枞菌，清洗干净，拿最嫩的一朵切成细丝，其余的丢进锅里和高汤一起熬煮。
做完这些，胡礼马不停蹄开始清洗一个并不太合适装这个菜但是却符合他另外那个奇葩想法的一组白瓷餐具。
在这个过程中，胡礼一直在抽空盯着四个其他选手。
大婶蒸屉上锅后，开着猛火起锅烧油，一脸肃穆在翻炒着什么，每次颠勺都带动着脸上的肉一阵阵涌动……
阿三哥则是把那一罐子红黄相间的泥浆倒在了脚下不知道什么时候挖出来的坑里，混杂了坑底新鲜的泥土搅匀后，拿手抓起稀泥糊在了牛身上他处理过那个部位，每糊一层就在手中喷出一阵火焰把这稀泥烤干，然后再糊一层，如此周而复始。
小姑娘把大米蒸熟后混入了一些其他的东西密封起来，此刻正严肃对着那块金枪鱼肉下刀，手速快到拖出残影，而那块鱼肉看上去却丝毫没有变化。
老乞丐一如既往，在不断往那瓦罐里添加东西，瓦罐里鬼哭狼嚎的惨叫已经不怎么听得到了，就偶尔冒出一个泡泡，飞出瓦罐炸裂在空中，散发出浓烈恶臭味道。
眼看沙漏即将漏完。
胡礼算着时间打开了锅盖，鲜香的菌菇肉骨汤的清香飘了出来。
他从冰桶里捞出已经定型的那碎肉茸，小心放在白瓷餐碗中央，细心把备好的菜芽心放在肉茸四周，把鸡枞菌丝如雪花般洒落在其上。
再从汤锅里舀出一大勺滚烫的避油汤汁，隔着纱布过滤后小心翼翼浇在碗中，最后用勺底在锅里沾了沾，点上一点鲜亮的油花在瓷碗汤汁中央，飞快用右手画下一道线条，看着浓郁的黑暗从指间喷入碗中，胡礼立刻盖上餐具的盖子，把这道封装好的菜品轻轻放在提前准备好的另一个大了不止一圈的餐盘中。
于此同时，沙漏里的星光漏尽。
所有人灶台上东西全部消失，只留下各自装盘摆好盖上盖子的烹饪作品。
胡礼微微擦了擦汗。

第129章 饕餮盛宴（3）
眼看五人都已停手，饕餮打了个哈欠，活动了下四蹄，从石堆上站起来迈着优雅的步子走到众人面前。
所有人都沉默看着饕餮，没有任何人敢先开口说话。
饕餮抽了抽鼻子，率先看向了阿三哥，“这道菜我好像吃过。”
阿三哥骄傲而谦虚地鞠了一躬，“这是传说中献给伟大梵天的美食，您，或许尝过。”
饕餮点点头，轻轻跺了跺前蹄。
阿三哥的餐盘盖子被无形力量掀开，顿时冲天的火焰从盘子里冒出。
这火焰炽烈无比，却在离开盘子后迅速化为火星消散，犹如绚烂的烟花一般，璀璨而美丽。
在漫天点点的火光余烬里，阿三哥的菜品出现在众人面前。
那是一块还在微微蠕动的牛肉！
向上的一面，带有新鲜漂亮的牛肉肌理纹路，有滋滋血珠不断在表面凝结，像一颗颗诱人的樱桃，却在凝结变大后接触到周遭火焰的瞬间被迅速蒸发，变成一股香醇的红色酒蜿蜒回旋，化作悬浮在牛肉上方一指高若隐若现的雾气轻纱。
侧面往下看，那块牛肉层层分明。
肉质从生到半熟到全熟，每一层肉色都有些微的焦色渐变，而越往下接近牛皮层的部分，咖喱混合了不知名香料的气息就更为浓郁。
在牛肉最底部，是一团无根的火焰托着这块牛肉，依然在不断地炙烤加温，保持着牛肉的香气和活性。
阿三哥骄傲说道，“这是用苏摩酒饲养长大血统最纯正的的婆罗门牛，选取在牛脊部位品相最好、口感最嫩、价值最高、最为难得的一块里脊肉，在牛存活的前提下，用加入了药物的特制苏摩酒喂牛，让牛保持肌肉活性并受到酒精麻醉失去痛觉后，对要取肉的部位进行活肉处理。”
“用神火以特殊的手法不断撩动，去除牛毛发根，只留下万亿计的毛孔作为通道，然后以上百种香辛料，混合牛生长的土地深处的纯净黑土，再搭配用恒河水浇灌培育的小麦做出的新鲜面粉，制成烤泥。
“把烤泥涂抹在取肉部位的外层表皮，每涂抹一层立即需要用神火炙烤，将所有的香料气息一层层叠加到肉质当中。需要重复操作，叠加整整三十六次，对应这块肉里三十六层肌理。这样才能使每一层牛肉肌理都有独特的口味和口感。”
“最后，将整块肉从活牛身上取出，只取核心精华这一小块，以柠檬汁混合特制酱料，用神火伴烤维持温度，献于尊上。”
“这，就是传说中，伟大的梵天大神，最喜爱的食物。”
饕餮点点头，庄重地在脖子上套上一张白色餐巾，对着餐盘吸了一口气，盘子上的火焰酒雾伴随这块牛肉一起飞入了饕餮的嘴里。
饕餮认真咀嚼了好一会儿，把整块肉吞入了腹中，打了一个嗝儿，缕缕火焰伴着浓烈的酒气从它嘴里喷了足足四五米长。
饕餮低头擦了擦嘴，看着阿三，“还是那个味道！”
阿三矜持地笑着点了点头。
饕餮又走了两步，嗅了嗅，看向了小姑娘，略有疑惑，“你也用了酒？”
小姑娘行了一个古怪的礼，“是的，我的菜品中也包含酒。”
说完，小姑娘主动伸手揭开了餐盖。
盖子刚打开一个缝隙，浓郁的米酒香味就肆溢出来。
密密麻麻的稻田虚影在众人身边出现，低垂的稻穗摇曳洒落点点金光，风吹过，卷起新鲜谷物的气息拉出层层稻浪，稻浪虚影连接向天空尽头的星河，一只只鱼儿虚影从浪花中跃起，溅起点点星光与稻浪金光交织洒落，坠入开盖后的盘中，破碎成点点璀璨金光。
金光散落，盘中是一块冒着丝丝寒气的金枪鱼肉。
鱼肉上面点缀着点点鱼子与稻粒，一缕缕冰块磨成的碎冰渣堆在鱼肉的下方，冰堆上斜靠着一小片薄到透明的的柠檬片，紧挨着一小盅新酿的米酒。
饕餮看着餐盘没有说话。
小姑娘轻轻介绍道，“这是用冰雪融水浇灌生长的新鲜稻米，以千年传承的酵母酿造出的米酒，是传说中诸多鬼神都愿倾其一切只为换一杯的神酿。”
“配以深海金枪鱼中的鱼王最鲜嫩的腹肉做成的刺生，以海底万年寒冰芯来保持肉质鲜美和形状不散的同时，凭借鬼斧神工的刀工，让每一片鱼肉刺身都薄若无物透可见光，它们看似一整块原生鱼肉，其实只需要滴下一滴柠檬汁在上面，肉就会分解为无数薄片……”
饕餮一口把盘子里的鱼肉连同冰渣柠檬全部吞了进去，随便咀嚼了几下咽下去后，又张嘴喝完了那一小盅米酒，砸吧了一下嘴。
听到小姑娘介绍到此，饕餮愣了一下，问道，“你说什么？”
小姑娘呆滞在原地，最后只能挤出一丝微笑，“希望您能喜欢。”
胡礼同情看着小姑娘，这是真的对牛弹琴，比菜，你他么去秀刀工干啥？
不过，看向自己的餐盘，胡礼心里越发没底。
毕竟，自己好像也不是在比菜品本身……
饕餮没在搭理小姑娘，向着老乞丐那望了一眼，踌躇了一下，果断走向胡礼这边。
胡礼吞了口口水正准备赴死，没想到饕餮越过他径直走向了大婶。
大婶看着饕餮过来，笑呵呵地主动揭开了面前的盖子。
浓厚的蒸汽汹涌流出，瞬间弥漫场间，覆盖整个山顶平台，雾气飘动，衬托得犹如天上仙宫一般。
待蒸汽微微散去，胡礼瞪大了眼睛。
眼前是整整九个小小的陶土盘子，每个盘子中是一道独立菜肴。
胡礼大概看了看，包括扒猪头肉、卤牛舌、烤羊腿切片等等，足足九个菜！！
每一道菜的盘子都是非常精致的土陶碗，充满了人间烟火气的味道。
大婶乐呵呵介绍，“三牲六畜九大碗，这酬神宴，您尝尝，看合不合胃口？”
饕餮点点头，毫不犹豫伸出长长的舌头，一道道菜卷起送入嘴巴，吧唧吧唧嚼个不停。
把一旁的胡礼都看得直吞口水。

第130章 饕餮盛宴（4）
没多会儿，所有碗盘都被饕餮舔得干干净净。
饕餮满意地低头在脖子前的餐巾上蹭了蹭嘴，感慨道，“倒是有些年没吃到这么正宗的酬神宴了。”
看了一眼大婶，饕餮悠然道，“老小子位份不高，这口舌之福倒是享受不少。”
大婶笑呵呵看着饕餮没有言语。
饕餮转头走到胡礼面前，顿了顿，又向前走去。
老乞丐却在此时大喊，“饕餮大人，您先吃狐狸小子的，最后再吃我的吧。不然吃了我这道菜，怕是没法再吃别的咯~”
胡礼看着老乞丐恨得牙痒。
那老东西一句话，既点了自己的背景又打乱了自己压轴的计划。
但事已至此，胡礼也只能一脸严肃看着饕餮，“那，您先尝我这道菜吧。”
饕餮不置可否，头转向胡礼抬了抬，示意胡礼打开餐盖。
胡礼深呼吸一口气，揭开了盖子。
天地之间的一切似乎瞬间失去了所有颜色，浓重的黑暗瞬间喷涌而出，把所有人包裹进了黑暗之中。
在深深的黑暗里，剧烈且炽目的白色闪光猝不及防爆发，炽烈到让人眼前一片模糊。
待到所有人恢复视力，只见到那白瓷餐盘底部，一团浓郁的黑雾仍在不断涌动着，托着一盏小小的汤碗。
汤碗里是清澈见底微微透黄的汤汁，淹没着小小的四株鲜嫩菜芽和方方正正一小块犹如豆腐一样的东西，汤面上飘荡着几根菌丝。
既没有浓香，也没有异象，更没有惊奇。
所有人都盯着胡礼餐盘，包括饕餮。
饕餮看了又看，问道，“这是什么？”
胡礼矜持回答，“这道菜，名为希望。”
饕餮歪头，“希望？？”
胡礼嗯了一声，“汤汁选用上等禽畜肉类熬制提炼精华而成，中间的茸豆腐是用百鸟精华的一丝嫩肉融合而成。这样一道汤品，可以起到抚平情绪，开胃补气的作用，让人对未来更有期待，抱有希望……”
饕餮面无表情伸出蹄子指着这碗汤，“你是不是以为我刚才没睁开眼睛就不知道你们用的是什么食材所以才有胆子当着我的面也这么瞎扯？这里面最贵的就那点菌丝……”
胡礼面带微笑，“希望，都是披上了华丽的外衣编织出来的虚妄。你以为看到了希望，其实，它不一定存在。”
说完，胡礼轻轻勾了勾手指，托着碗底的黑雾轻轻荡了荡，连带着碗也轻微晃了晃。
正是这一丝丝晃动，让碗里汤汁荡开层层涟漪，滚烫的汤汁顺着涟漪融进中间的肉茸之中，顷刻之间，肉茸被汤汁瓦解消融，消失在了汤碗之中，只是汤色微微变得浑浊却又更鲜亮了一丝。
饕餮盯着碗看了好一会儿，“那这些黑雾？”
胡礼神色肃穆，“只有在最深的绝望里，才会期待看到一丝希望，不是么？”
饕餮若有所思，“这碗汤是希望，遮蔽视线的黑暗是绝望，那黑暗中炸裂的白光又是什么？”
胡礼面不改色，“是闪光弹。是的，我加了闪光弹。”
阿三哥终于没忍住，“你他么在逗我们？”
胡礼看向阿三哥，表情庄重，“极致的黑暗笼罩，深入灵魂的绝望，在那不见天日的牢笼之中，一点划破黑暗的闪光从外而来，带来一丝希望的气息，但当抱着最后的期待见到希望，却发现希望只是镜花水月一缕妄想。你不觉得很符合这满地囚牢中生灵的处境么？”
小姑娘一直专注听着，此刻倒吸一口冷气，蛋疼无比道，“我觉得你他么在扯淡，但是我又觉得你说得好有道理。”
阿三哥没忍住咆哮出声，“我他么没问你意境，我他么问你闪光弹啊！！谁他么做菜用闪光弹啊！！”
胡礼理直气壮，“就他么允许你手掌心喷火，不允许我用闪光弹？哪个规则说明了不能用闪光弹？你说啊！”
阿三哥气的跳脚，但看着沉默不语的饕餮，最终还是闭上了嘴巴。
老乞丐在旁边悠悠然拿手扇了扇风，“跟那小子斗嘴比脑子就是自己找气受，何必呢~”
大婶则是轻轻鼓了鼓掌，“小伙子真有文化，起码是个高中生吧！”
胡礼瞥了一眼大婶，“其实您不用硬夸来着……”
饕餮根本没有管他们，只是盯着这碗汤。
良久之后，轻轻叹了口气，张开嘴，汤汁如数全部流入它嘴里。
饕餮品了品，轻轻开口，“希望既然是泡影，那不应该品到最后只剩苦涩么？为什么最后却有一丝回甘？”
阿三面无表情吐槽，“因为加了糖……”
胡礼没搭理阿三，只是看着饕餮的眼睛，“因为希望即使破灭无数次，但身处绝望中，总会克制不住，对下一次希望还抱有期待。这一点期待，不管现实苦成什么样子，都会是最后让人得以支撑下去的甘甜。”
饕餮愣了愣，终于大声笑了出来，“你他么真能忽悠！有意思！”
没有再说其他，饕餮走向了老乞丐。
老乞丐笑眯眯迎着饕餮打开了自己的餐盖。
一条浑浊硕大的河流虚影从碗底汹涌流出，奔向天际。
滚滚洪流之中，有无数的哀嚎惨叫哭喊传来又顷刻消失，似乎被那洪流席卷奔涌向了不知名的何方。
一座古朴的长桥虚影架设在大河之上，鬼影重重在桥上穿行，同样消失在远方。
待一切异象消失。
呈现在众人面前的是一个缺了一块的破陶碗盛着的一碗没有丝毫波澜起伏的清水。
阿三哥气得牙花子疼，“真他么一个比一个离谱，刚才那碗里好歹还有点菜叶子……”
小姑娘则是认真看着老乞丐的汤碗若有所思。
饕餮死死盯着这碗清水一样的东西，沉默良久后缓缓开口，“那死老太婆竟然把这个手艺都教给你了？”
老乞丐嘿嘿一笑，“没有没有，自学的。您尝尝，看看有几分滋味？”
饕餮冷笑了一声，张开嘴把碗里所有清水吸入了腹中。
片刻后，饕餮四蹄微微晃了一下。
甩了甩头，饕餮看着老乞丐，“比老太婆熬的差远了，但勉强也算够劲儿。”
老乞丐笑着没有说话。

第131章 饕餮盛宴（5）
用餐完毕，饕餮缓步走到了众人面前，沉思了一会儿。
它看向众人，“本来，我打算第一轮不淘汰任何人，这样至少我可以在第二轮多吃一道菜。”
看着众人神色放松，饕餮狞笑了下，“但是！”
众人神色一紧。
饕餮满意看着众人表情变化，“但是，有的菜实在太难吃了！！几千年了，还是那么难吃！难吃到像我这样不挑食的好客人都觉得难吃！还用种种说法来解释为什么这么难吃！这是对我巨大的侮辱！对我的挑衅！对我的嘲讽！对我美食裁判身份的质疑！我无法容忍！”
胡礼皱眉看向大婶和老乞丐。
阿三哥冷笑着看向胡礼和老乞丐。
小姑娘低头脸涨得通红。
大婶偷偷瞥了一眼胡礼。
老乞丐则是转着眼珠子看着大婶和阿三哥。
饕餮狞笑着扫了一眼众人，“所以，按照规则，我会把这个人吞掉！”
众人再度紧张起来。
胡礼手伸到了背后，时刻准备召唤黑暗，尽管心里一万个清楚明白，自己并没有本事能和一只活的饕餮抗衡……
饕餮猛地转头看向阿三，“阿奢尼一辈子都只能给梵天烤肉，那是因为他烤的肉只有那个没有味觉的混蛋觉得好吃！几千年了，几千年了！他的烤肉还是那么难吃！！”
阿三哥瞬间呆愣在原地。
饕餮猛地窜向阿三哥。
阿三哥本能得挥手拉出一大片火海，却没有一丝阻挡即被饕餮轻松穿过，看着眼前狰狞的饕餮，阿三哥下意识连连后退。
饕餮抬起前蹄，狠狠一蹄子压在阿三哥身上，瞬间把阿三哥踩入地面，爬都爬不起来。
饕餮狰狞看着阿三哥，“我本想着几千年过去，又换了人做，或许结果会好一点。没想到还是那个味道，那个恶心的，难吃的，侮辱人的，充满了河水腥臭，屎尿粪臭的垃圾味道！”
阿三哥还想挣扎说什么，饕餮已经狠狠一口咬下，阿三哥腰以上的部位瞬间被扯断进入了饕餮的嘴里，各种鲜血残渣随着饕餮的咀嚼四处喷溅。
胡礼四人没有一个人敢动一下，纷纷陷入了沉默。
三两口把阿三哥吞进了肚子里，饕餮低头在餐巾上蹭了蹭嘴角，没有搭理任何人，反身回到了土堆之上再次趴下。
眯缝着眼睛，饕餮的声音在众人耳边再次响起。
“第二轮，关键词，特色菜。”
“规矩一样，但在第一轮使用过的所有材料这一轮不会再出现。开始吧。”
啪地一声，众人面前灶台下的柜门齐齐打开，等待着众人提取食材。
而这一次，剩下的四人里没有人贸然先动。
所有人都在思考着这一轮做什么才能契合特色菜的主题，更何况上一轮使用过的食材这一轮不能再用，那可选的范围必然窄了很多。
最终老乞丐先动手。
他两步跨到柜门前，毫不犹豫伸手进去，抓出了一只七彩雉鸡。
那鸡拖着长长的尾羽，脖子处层层叠叠细密油亮的羽毛在光的照射下不断转换颜色，炫目无比。
但再漂亮也是食材……
老乞丐三下五除二把七彩雉鸡敲晕丢在一旁，又伸手套出了两个大木盆，一盆里装着潮湿的黄土，土上还摇曳着几朵鲜红欲滴的曼珠沙华，另一盆则是各种大小不一的鹅卵石。
最后老乞丐从柜子里扯出一朵连茎带叶散发着淡淡光华的硕大荷花，又摸出来一把一把的各种草叶和一头燃烧着的木棒，这才宣告结束。
胡礼全程目睹，心里在飞快思考对应着第二轮的规则。
第一轮用过的食材是具有唯一性的，不是泛类别。
看老乞丐的操作，胡礼非常明确了这个规则信息，就是比如第一轮有人用了鸡肉，那第二轮你能指定某种同科目但是不同样的鸡，也是可以从柜子里拿出来的！
那可操作余地就大了一些。
胡礼认真思考了一会儿，打定了主意，走到柜门前开始往外拿东西。
有了老乞丐在前的操作，其他人也瞬间发现了这一轮不重复食材规则之下隐藏的同类不同样食材的隐藏BUG，都开始按照自己的需求开始拿食材。
大婶在快速拿完自己想要的东西后，偷偷看了一眼众人，轻轻在灶台上摸了一下。
另一边正在烧水准备处理七彩雉鸡的老乞丐发现，自己灶台上的火灭了！
老乞丐反复开了几次，灶台都没有反应，四面看了一眼，冷笑起来，“开始玩阴的了啊？”
老乞丐顿时大声向众人喊了起来，“你们开下火看看还有火能用不？”
狐狸和小姑娘立刻发现了异常，两人同时打开了灶上的开关，果不其然没有任何火燃起。
全场四个灶台，只有大婶那边火焰熊熊舔舐着锅底煮着一锅东西。
小姑娘愤愤不平，向着饕餮喊道，“裁判，有人作弊！”
饕餮眼睛都没睁开，“违反规则了没？”
小姑娘愣了一下。
胡礼看了眼一脸得意的大婶，轻轻笑了笑，向小姑娘说道，“规则里，没有禁止破坏别人的烹饪过程。”
老乞丐眼珠转了转，一拍手，“原来是这样啊，我误会大妹子了，这是规则允许的事儿啊~”
说着说着，老头子张大了嘴，揉了揉鼻子，“啊嚏~”一个喷嚏就向着众人喷了出来。
离得最近的小姑娘十分嫌弃退后半步，正准备说什么，忽然发现自己拿出来的各种食材竟然飞快的腐败，瞬间变成了一堆恶臭的脓液。
胡礼也没注意，等发现的时候，自己拿出来的东西一大半都遭了殃，同样腐败成了完全不能用的样子。
只有大婶，第一时间扬起了手中的锅勺，一勺热油撒出，灶上的火焰瞬间点燃油星，一道熊熊火墙瞬间割开了她和三人相连的位置，没有受到任何影响。
小姑娘气极，双脚一跺，密密麻麻的稻子转瞬长满了整个场地，一股柔和的金光把她的区域包裹成一个圆形的球，零星青色光点飞舞，同样飞快落在老乞丐的食材之上。

第132章 饕餮盛宴（6）
老乞丐不慌不忙拿起手中荷花一抖，淡淡水珠洒落，溶解飞舞的青色光点。
胡礼这边同样聚集了许多青色光点，来不及应对，光点已经落下。
眼看着刚才被老乞丐一个喷嚏导致腐败的食材迅速开始发芽生长，即使它们没有腐败，此刻也同样长老基本没有了可用的余地。
胡礼冷笑，顾不上反击，只是伸手划出一道浓郁的黑暗把自己所在区域全部包裹起来，任何视线都没法透过黑暗看到场内情况，自己则是一头扎进了黑暗之中，趁最后的时间从柜子里取用东西。
小姑娘在被光圈保护起来后，也没有再纠缠，想了想，费力从柜子里拿出来一团又一团闪耀着奇异光彩的的东西，同时招了招手，身旁麦穗疯狂生长成粗壮高大的森林一般，把她层层叠叠遮掩保护起来。
老乞丐撇了撇嘴，也没再捣乱，伸手在地面挖出一个小坑，不多会儿，小坑里蓄满了不知道哪里来的水。
老乞丐一招手，坑里洪流疯狂涌出，化作一条涛声震耳欲聋的大河把他的场地围了起来。
与此同时，时间到，所有柜子同时关闭！
大婶在火墙里形影绰绰忙活起来，各种食材翻飞，手中一柄勺子带起层层火焰，看不真切。
胡礼这里黑雾翻涌，没人看到他具体在做什么。
小姑娘那边，稻浪滚滚，偶尔有一道七彩光芒冲天而起，又瞬间被掩盖消失。
老乞丐那头，洪涛拍岸，透过浑浊的浪涛，依稀看到他放弃了灶台，蹲在地上做什么。
这一轮，因为大婶的率先出手，大家分别进入了自己的保护区域，犹如开盲盒一般开始了竞技。
星光沙漏里的沙粒一点点落下，时间一分一秒过去。
终于等到沙漏清空，饕餮伸了个懒腰，对着前方张开了嘴猛然一吸，保护在众人身边的火焰、黑雾、稻浪、洪涛尽数被它吸入腹中，场地瞬间清楚展现在所有人面前。
饕餮微微打个嗝儿，眯眼看向众人。
大婶笑盈盈站在灶台前，双手端着一口大锅。
灶台上丝丝火苗扯得老远，咬着锅底不放。
胡礼心平气和站在灶台后，在身遭黑雾被饕餮卷走的第一时间，拉出了另一片不小的黑暗笼罩在自己面前的空地上。
小姑娘则是轻轻擦了擦额头汗水，手中死死扣着一盘没有任何动静的餐盘。
唯有老乞丐，洪涛消失后，他好整以暇站在原地，灶台干净如初，手上什么都没有。
饕餮缓慢走到众人面前，轻轻嗅了嗅，率先看向了小姑娘的手中。
饕餮伸出前蹄指了指，“这是什么？”
小姑娘轻笑一声，伸手揭开餐盖。
七彩光华冲天而起，照得天空各色彩霞翻滚不已。
山下围观的动物纷纷在这瞬间低下了头俯身跪拜在地不断颤抖。
空中盘旋的飞禽也惊慌失措飞快降落在地面、崖壁上，低头缩成一团，不敢再挥动翅膀，不敢再发出任何鸣叫。
饕餮轻轻吐出一口气，吹散这漫天七彩霞光。
只见眼前是一个精致的冰雕小船，散发着阵阵冻气，小船上有四样东西。
一个是散发着庞大压迫气息，切成薄片的黑色物事；
一个是散发着丝丝火光，同样切成薄片的红色果冻状东西；
一个是在表面一圈圈七彩光芒不断一闪而过的的肉片；
还有一碟黑色和绿色的汁液，组成太极形状，在不断转动的蘸碟。
小姑娘生怕饕餮又一口吞，赶紧虚指着冰船上的这些东西飞快介绍道，“这是取自深海的万年不化冰雕刻的器具，用来保证食物的新鲜程度和口感。”
“人们常用龙肝凤髓来比喻世间难得一见极其珍贵的食材，而最能体现食物本身价值的的烹饪手法，就是刺生。”
“为了能匹配上您尊贵的裁判身份，我选用了神话中最珍贵的食材！”
“这黑色的就是龙肝刺生，红色的是从凤凰脊骨中提取骨髓做出的骨胶果冻。最后这个则是用被誉为人中龙凤的比干当年被挖出的那颗七巧玲珑心，做成的刺生。”
“这三者配合催生而出新鲜酿造的极品酱油和芥末酱，可以最大保证食材带来的味觉冲击，裁判大人，请品尝。”
饕餮看着冰船良久，笑了笑，微微点点头，冰船上的食材一片片飞起，每一片都薄如蝉翼透可见光，纷纷从那一碟旋转不休的太极沾碟中穿过，给自己裹上酱汁，一片片犹如飞鸟投林般涌向饕餮口中。
饕餮认真咀嚼着这刺身，时不时丝丝华光从口中迸发。
良久，饕餮闭上眼把食物吞入腹中，微微点了点头。
左右转头看了看，饕餮走向老乞丐，“你的菜呢？”
老乞丐嘿嘿笑笑，屁颠屁颠伸手刨开自己脚下的泥土。
炽烈的火光从地底喷出，一坨表面流淌着岩浆，又不断冷凝成黑色岩土的土球随着火柱喷出。
老乞丐拍拍手，土坑里的水柱同样从地底激射而出，滋在土球上。
水火相侵，土球在空中慢慢龟裂，一层层坚硬的岩壳不断剥离落下，掉在地上散发着阵阵高温水雾。
随着土球慢慢碎裂剥开，露出一张一半烧焦一半翠绿的巨大荷叶包。
荷叶随着水流的冲刷慢慢展开，丝丝浓郁的香味瞬间汹涌爆发，直扑众人鼻子。
胡礼一边打嗝，一边嗅了嗅，同样没忍住吞了口口水。
随着荷叶完全展开，在荷叶中间，一只色泽金黄诱人，散发着浓郁油光，散发着强烈香气和荷花清新香味的烤鸡彻底呈现在众人面前。
老乞丐也吞了口口水，“天地轮回乾坤叫花鸡。”
“采用昆仑山西王母饲养的七彩雉鸡为主料，以瑶池中的七彩荷花的露水混合黄泉水清洗，瑶池荷花加黄泉彼岸花为辅料提香，取普陀山莲花池的七彩荷叶加黄泉河底净土做出两层包裹，借九天之上的天火融合地底熔岩烤制，把天地精华融于一身，且内有乾坤！”
说到这里，老乞丐轻轻拉了拉手指，众人才发现鸡腹上切开的部分竟是用莲藕丝缝合，此时随着老乞丐抽动，把藕丝抽出，鸡肚子慢慢打开，露出里面七颗各色光华的莲子围绕着一颗流转着七彩华光的鸡蛋黄在不断转动。

第133章 饕餮盛宴（7）
一朵朵细小的荷花虚影不断在鸡肚子里生长幻灭，鸡蛋黄内隐约可见一只小小的小七彩雉鸡虚影在抖动尾羽。
老乞丐笑着指了指，“生死轮回，尽在其中。”
饕餮满意点点头，轻轻张嘴一咬，半只鸡落入口中，随着它不断咀嚼，浓烈的肉香更是四溢散发。
胡礼的口水几乎要淌成河，余光看向其他人，一个个也好不到哪里去，都在狂吞口水……
实在是太他么香了！！
浓郁到极致的肉香，混合着莲叶荷花的清香，看着饕餮嘴角的油光，胡礼几乎用尽全力才控制住自己不要丢人现眼的去舔……
两口把这叫花鸡吃完，饕餮非常优雅擦了擦嘴角的油脂，向胡礼二人走过来。
走到胡礼面前，饕餮看了看眼前的黑雾涌动，微不可察抽了抽嘴角，“又是闪光弹？”
胡礼神秘笑笑，“我发誓，没有！”
饕餮犹豫了下，最终还是越过胡礼走向了大婶。
大婶看到饕餮走来，毫不犹豫揭开了自己手中的大锅盖。
没有特效，没有光华，只有一股热气水雾涌出，顷刻散开。
众人面前，是一口大铁锅，锅边上贴着好几个玉米饼子，贴面焦黄，靠近锅的下端吸饱了汤汁。
锅里，是一锅还在咕嘟咕嘟冒着泡的粉条、豆腐、土豆、青椒和肉块。
嗯，没错，这是一锅铁锅炖大鹅……
饕餮看着锅里，笑了笑，问，“这有什么说道？”
大婶笑呵呵摆摆手，“都是普通的东西，就这火是神火，让味道更香一些。您不是要求特色么，这就是人间咱们那地方最出名的特色菜。”
饕餮点点头，张嘴直接把一锅东西全部吸进了嘴里，嚼了几下，心满意足吞进肚子打了个嗝儿。
吃完的饕餮看了看，似乎终于发现自己干掉阿三哥后，只剩下胡礼一人了……
犹豫了一会儿，饕餮终于还是走到了胡礼面前，看着眼前一团笼罩着的黑雾，叹了口气，“说实话，如果不是规则限制，我现在就想直接吞了你，免得看到你的幺蛾子……”
胡礼委屈看着饕餮，“你都没吃，就这么说我……这可是我全部试吃过，确保没问题才精心准备出来的特色菜！”
饕餮狐疑看着胡礼，终究一声叹息，“拿出来吧！”
胡礼点头，右手轻轻一划，黑雾瞬间消失，露出一直藏在黑暗中的东西。
出现在众人面前的，是一张硕大的圆桌，桌子上摆卖了密密麻麻上百个餐盘，每个盘中中都有一道菜品！！
胡礼指着菜品介绍着，“这个是酸菜鱼、这个是红烧牛肉、这个是土豆炖排骨、这个是鱼香肉丝、这个是木须肉、这个是……”
花了好一会儿，胡礼才把菜品介绍完。
众人目瞪口呆看着胡礼。
小姑娘一脸不可置信，“你怎么在这么短时间里做出这么多菜的？”
老乞丐一脸不屑，“这不都是家常菜，路边小饭馆都有的菜，这叫什么特色菜？”
大婶反复打量着胡礼，“你也能控火？”
饕餮反复看了好几遍，确实没有发现闪光弹，但忍不住一脸蛋疼望向胡礼，“你就拿这些随处可见的普通东西来打发我？”
胡礼摇头，“不，我的想法和那大婶其实一样，既然是特色，我本来又是个普通人，那必然以我知道的、人间真正的特色菜作为这一轮的作品嘛。”
转头看向大婶，胡礼冷笑，“你以为控制了我们的火，我们就不能做菜了？她刺生不需要动火，老头可以不用灶自己引火！而我……”
胡礼指向柜子旁边东西，“我有它！”
众人随之看过去，眼前，是一个方方正正的铁盒子。
大婶难以置信，“微波炉？”
胡礼满脸骄傲，“没错！就是微波炉！！”
小姑娘满脸不解，“你用微波炉怎么做出这么一大桌上百道菜的？”
胡礼昂起头，“因为，它们都是，预！制！菜！”
说着，从身后掏出一个塑料袋。
这是一个贴着红烧牛肉的料理包，上面用斗大的字写着，“微波炉加热3分钟，开袋即食”。
小姑娘如遭雷击，指着胡礼，哆哆嗦嗦一句话都说不出来。
老乞丐扣着牙花子一脸蛋疼，没忍住关心起胡礼，“你是不是有病……”
饕餮一脸忍不住想咬死胡礼的表情，“你拿这种垃圾当特色菜，你是不是在侮辱我？”
胡礼正色道，“完全没有！这一轮关键词是特色。现在人间至少一大半的餐厅都是用的这种预制菜料理包，味道统一，材料一致，是所有不明真相的群众就餐时候基本唯一的无法选择的选择，相比费工费时价格昂贵的铁锅炖大鹅之类的硬菜，这个才是这个时代人间真正的特！色！菜！”
顿了顿，胡礼继续道，“更何况，这些预制菜本身就弥足珍贵！深受大众热爱！”
胡礼指向老乞丐，“你摸着良心向你背后的主事人起誓，难道你没吃过这种预制菜？”
老乞丐暴怒，“我他么一个要饭捡破烂的，我哪来钱吃这些玩意儿去？？”
胡礼幽幽然道，“你捡到的别人吃剩的，基本也是预制菜！”
老乞丐一愣。
胡礼指向小姑娘，“你敢说你点的外卖没有预制菜？”
小姑娘语塞。
胡礼再望向大婶。
大婶抢先发言，“我都是自己做饭，我可不点外卖！”
胡礼满意点点头，看向饕餮，“您看，她想吃都吃不到，可见珍贵！”
饕餮倒抽一口冷气，“现在我真的很想弄死你……”
胡礼凄凉一笑，“我没有胡说。这些预制菜尽管是人间特色，却不是所有人都吃得起。连我自己平时都根本吃不起！”
胡礼指着满桌菜品，“你们根本无法理解，像我这样啃了几天馒头吃不起荤腥的人，对这样的菜是多么的向往和渴望！更何况，我敢发誓，这里每道菜，都是我亲自试吃过，觉得味道合格的，才敢上桌给您品尝！”
说到这里，胡礼虽然脸上委屈到了极点，但一时没忍住，打了个嗝儿。

第134章 饕餮盛宴（8）
小姑娘震惊到无以复加，“你他么不是来做菜，是来蹭饭来的吧？”
老乞丐挽起袖子，“饕餮大人，我可以打他不，新仇旧恨加一起，我忍这小王八蛋很久了！！”
大婶默默拿起自己的锅勺，蓄势待发，等着老乞丐出手她也想砸这小兔崽子两勺子。
饕餮盯着桌子上的菜，最终叹了口气，张开嘴，直接把所有吃食都吞入了肚子里。
没有咀嚼一下，直接吞没。
吃完的饕餮冷冷看着胡礼，“所以，这一桌预制菜，你是故意的，还是因为被其他人干扰打乱了计划，出于无奈才这样的？”
胡礼微笑，“是的，我是故意的。”
饕餮深深看了胡礼一眼，“真的，但凡我今天不是裁判，我都会直接把你宰了……”
胡礼笑笑，一拱手，“多谢饕餮大人。
饕餮没搭理胡礼，走到了众人面前站定，沉思。
众人也不再说话，等待着裁判结果。
良久后，饕餮开口说道，“说实话，我很纠结……”
扫了一眼众人，饕餮继续说道，“我在犹豫要不要为了在第三轮多吃一道菜压抑自己的脾气……”
小姑娘噗呲笑了出来，“饕餮大人真可爱，就淘汰最该淘汰那个吧，我们其他人会在第三轮给您多奉献一些真正的美食。”
饕餮闻言，点了点头，看向了胡礼，“忍了你两轮，我觉得确实我不该忍下去了。”
胡礼紧张吞了口口水，没敢接话。
饕餮又看了看老乞丐和大婶，最终叹了口气，“算了，难得出来一次，我就多给你们最后一次机会，这一轮，我只淘汰一个人吧……”
话落，饕餮身影瞬间出现在小姑娘面前，扬起前蹄轻轻一踩，毫无防备的小姑娘瞬间被踩成一团肉泥，被饕餮转身后腿一蹬，从平台踢落到山下动物之中，山下群兽呼啸争抢，瞬间分食殆尽。
做完这一切，饕餮舔了舔嘴唇，“他么的也不想想我是谁，给老子吃龙肝凤髓，封神之后，上古神兽互不侵犯条例不知道吗？我他么怎么可能去犯这种错误！”
又咂吧了一下嘴，“虽然味道确实不错，那龙凤也不是个什么好东西，但明面上我可不能让这样的人晋级，给那些老不死的抓我把柄不是？”
饕餮回身再度走向小土堆，“第三轮开始吧，前两轮一个个都抠抠搜搜的，勉强尝个味儿。那这一轮关键词，吃到吃不下为止。”
“所有已经出现过的食材，包括所有同类食材都不会再出现，且别人已拿出的食材不能被再选用。”
顿了顿，饕餮眯缝起危险的眼神，“另外，你们出什么花招我无所谓，但是谁导致别人出不了菜，影响老子吃饭，那就自己来当我肚里的食儿！”
一边走一边小声嘀咕，“那该死的丫头！反正都是死，她怎么就那么蠢？她为什么就没想到把青龙白虎麒麟他们几个家伙的心肝拿出来给老子尝尝？实在不行，老龙那几个儿子也可以吃嘛，俗话说青春没有售价，侄子入口即化不是……”
声音不大，但是所有人都听到了。
但是没有人动。
哪怕这是暗示，真拿这些玩意儿做菜给它吃了不一样得被弄死淘汰……
前车之鉴小姑娘那一地血渍还在地上呐……
有了饕餮警告的话，胡礼等人都收起了在第三轮对其他人动手的想法。
看来这一轮终究要回归到比赛实力本身来决定输赢。
大婶没思考太久，一路小跑冲向了柜子，从里面拖出来一捆又一捆的青绿小草。
老乞丐转着眼珠子也冲向柜子，吃力拖出来一根硕大的钓竿。
胡礼满眼疑惑看着两人的动作，虽然这一轮规定了别人先取出来的东西，后来者就不能再取用，但就目前看到的情况，这两人取出来的物品也没有什么普适性，暂时和自己应该不冲突。
但，自己到底做什么呢？
胡礼依然没有想好，站在原地深深思考着。
大婶那边，已经飞快把青草清洗剁碎后丢进了一口大锅开始熬煮，趁着这功夫，又从柜子里拖出来一大盆泡发的米，揉搓了一会儿，倒进了另外一边大锅蒸煮起来。
老乞丐则是好整以暇悠悠然拿起钓竿，往双手上吐了口唾沫，用尽全身力气向天空甩去。
随着钓竿甩动，浑浊的洪流从地底喷涌而出，转瞬间化作滔天长河，流淌在天地之间。
钓钩毫不意外落入洪涛之中，发出微微的白光。
仅仅刹那，洪涛中巨大的身影一闪而过，一口咬住了钓钩。
老乞丐如临大敌，左手使劲撑住钓竿，右手在地上抓起一把湿土塞进了嘴里，一边咀嚼，一边叽里咕噜喊着什么。
随着老乞丐的话声，洪涛中，一个又一个淡淡的人影奋力游动，从洪涛之中跳出来，站到老乞丐身后，一个连一个，齐心协力拉着钓竿开始一起使劲。
老乞丐涨红了脸，手上黄光迸发，顺着钓线飞快蔓延出去。
众人影一声大喝，齐齐发力，扯动钓竿！
漫天洪涛之中，那硕大身影被扯动跃出水面。
刹那间，大婶和胡礼都被惊得震慑当场，一个放下了手中的活儿，一个木然抬头。
在他们头顶，那洪涛之上，咬钩跃出水面的，是一条硕大的鱼。
鱼尾摆动，洪涛便成了滔天巨浪，冲击得天地震荡不安；
鱼头一甩，拉杆的老乞丐和众多人影便被扯动摔倒一大群。
仅那薄薄一片鱼翅，似乎便可以遮蔽这天地。
随着大鱼跃出水面，盘旋的浑浊浪涛齐齐化作尖刺刺向大鱼。
而大鱼不慌不忙，在虚空之中微微翻身，两侧鱼翅瞬间长出丰满羽毛，化作遮天蔽日的羽翼。
羽翼挥舞，狂风吹得遍地飞沙，周边原本咆哮不休的动物全部伏低，更有胆小者口吐白沫竟已经被活活吓死。
大婶从身后掏出一炷香在灶火上一引点燃，庄重插在灶台一碗白米之内，瞬间淡淡白色光圈迸发，把大婶的整个场地囊括其中，任凭风浪汹涌，丝毫不进。

第135章 饕餮盛宴（9）
胡礼先一步已经划出黑暗，把自己囊入其中，瞬间闪现到了场地边缘处，呆呆看着天上那只从鱼变成大鸟，喃喃自语，“北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏……”
胡礼狠狠一耳光扇到自己脸上，“这他么鲲鹏都弄出来了！玩个屁啊！！”
此刻深深的绝望弥漫在心里。
绝望？
胡礼忽然眼中闪过一道黑芒，“那就彻底绝望吧！”
胡礼右手划过，黑暗瞬间从他的灶台下喷出把他所在场地包裹成一团涌动的黑雾球体。胡礼一步跨出，从平台边缘进入黑暗不见踪影。
老乞丐侧头瞄了一眼，冷笑一声，再度集中精力带着众多虚影拉动鱼竿。
天空洪涛相互冲击，千米高的巨浪直冲云霄，洪涛之中，丝丝绿色电芒游动，化作道道幽绿的霹雳落在鲲鹏身上。
最终，鲲鹏一声哀嚎，在漫天雷光中失去力气，重重地落入洪流之中。
老乞丐大喜，招呼着众多人影奋不顾死冲入洪流之中，将变回大鱼缩小了绝大部分身形的鲲鹏从洪流之中拖了出来。
众多人影扑到鲲鹏身上，飞快肢解着这硕大的鱼身。
一块块百斤重的鱼肉不断从鲲鹏身上被拆下，砸在老乞丐的场地上。
老乞丐搓搓手，扎个马步涨红了脸，用尽全身力气从地底抠出一口硕大的铁锅，随着铁锅浮出地面，熊熊地底烈焰开始涌出疯狂加热锅底。
老乞丐快速从口袋里掏出种种不知名的草根树皮丢进锅里，又伸手在洪流中引来一股水流注入锅中。
仅仅片刻，锅中水汽弥漫，沸腾不止。
洪流也在这时落入地面，消失在了土层之中。
老乞丐吃力地把鱼肉一块块丢进锅里，一众人影也学着他不断搬起地上的大块鱼肉丢进去，但不管他们丢多少进锅，那锅似乎都不见满。
直到把所有鱼肉都丢进锅里，老乞丐一指，那无数人影一个接一个也扑向锅口，眨眼间连成一片，化作一个散发着浑浊黄光的无数狰狞鬼脸扭曲突出挣扎不休的锅盖，死死将大锅压住。
老乞丐这才一屁股坐在地上，擦了擦汗，揉了揉累到发抖的双腿。
回头看过去，胡礼那一片黑雾弥漫，看不出来是啥。
大婶那水雾弥漫充斥了整个光圈，依稀只看到高高的蒸笼。
老乞丐冷笑一声，把注意力放回面前，微微调整着自己的火势，不再管其他人。
饕餮眯缝着眼，看着场内一边蒸汽弥漫，一边黑雾翻涌，一边火光炽烈，咧嘴笑了笑，又闭上眼打起瞌睡。
随着沙漏里的光点慢慢滴落，最后一颗光点落下的瞬间，饕餮轻轻对着前方吹了口气。
蒸汽、黑雾、火光瞬间被吹散消失，三个人气喘吁吁站在各自灶台前，同时看向了饕餮。
饕餮站起来，活动了下四肢，微微笑了笑，以迅雷不及掩耳之势冲向老乞丐，在对方还没反应之前，一蹄子把老乞丐掀翻在地，前蹄踏上老乞丐胸口，嬉笑道，“你是不是不记得我说过上古神兽互不侵犯条例了？你居然还敢拿鲲鹏做菜给我吃？”
老乞丐一口血喷出来，手脚乱挥，“饕餮大人，冤枉！”
饕餮笑得双眼眯缝看不见瞳仁，“你倒是仔细说说，我哪里冤枉了你。如果你确实被冤枉的，那本裁判肯定不会错误裁决！毕竟这天地都看着嘛~”
老乞丐挣扎着指向大锅，“那鲲鹏不是真的鲲鹏真身！黄泉亿万年流淌，映射天地，众生身影都在其中。我只是钓取了鲲鹏的影子，用黄泉水土凝化鲲鹏肉身入菜。借地狱十八层里的油锅烈火烹制。”
“这菜是鲲鹏的滋味，却不是鲲鹏的真身，就好比哪吒三太子，如果水淹陈塘关之前吃他那是吃人，如果莲藕化生之后吃他，那就是吃莲藕而已。又好比豆腐做得猴脑，看上去是猴脑的样子，吃上去是猴脑的味道，但根本就不是猴脑，这怎么能一样呢？”
饕餮恍然大悟，赶紧收蹄，还顺手抚平了老乞丐衣服，“我觉得你说的好有道理，看来的确是我错怪了你，嗯，吃人不对，吃莲藕正常嘛！吃猴脑虽然没什么问题，但是吃豆腐肯定不可能犯错嘛！那吃鲲鹏违反规则，吃鲲鹏影子不违反嘛！有道理有道理！”
说完，饕餮抬头向天，“看清楚啊，这可不是我说的，是他说的，我可没违规啊！”
饕餮再度低头，看着老乞丐，笑眯眯道，“不错，你很有潜力，很有见识，我很欣赏你！”
胡礼眼中微光闪烁，把握又多了一分。
说完，饕餮吞了口口水，“那就先从你的菜品吃起吧！”
老乞丐从地上爬起来，讪讪笑笑，顾不得胸前被踩断的肋骨，龇牙咧嘴向着大锅一指。
锅上黄光鬼脸锅盖轰然炸裂，碎成点点光斑，一股冲天的炽烈火光从锅里直冲云霄，锅里还在咕嘟嘟冒着气泡，扑鼻的香味四处蔓延。
饕餮两眼发亮，来不及多说直接张开大嘴向锅里吸去。
一块块异香扑鼻的鱼肉带着粘稠的汤汁飞起，无尽鱼肉裹挟着汤汁甚至连成了一条线，如泉水般被吸入饕餮嘴里。
饕餮满意地咀嚼着，连一点汤汁都没有浪费，全部被它舔进了嘴里。
而不管他吸走了多少，只需刹那，锅里又浮现满满一锅同样冒着热气散发着扑鼻香味的炖鱼。
饕餮吃得不亦乐乎，连续吞吃了十分钟，饕餮才停止了进食，低头轻轻擦了擦嘴，恋恋不舍看了一眼锅里只剩薄薄一层铺在锅底的鱼肉，“不错不错，先到这儿吧，身为裁判，要公平，我得先看看他们的滋味如何不是……”
老乞丐满脸肃穆抬抬手臂，“裁判大人公正廉明，佩服佩服！”
饕餮点点头，走向另一侧，这次甚至没有丝毫停留，直接越过了胡礼。
胡礼尴尬笑笑，往后退了半步。
走到大婶灶台前，饕餮停住了脚步，疑惑地看着大婶。
大婶站在原地，笑呵呵端着一个小陶罐。
饕餮用下巴对着陶罐点了点，“就这么一个罐子，你是忘记这一轮我的要求了？”
大婶笑着举了举罐子，“您先尝尝？”

第136章 饕餮盛宴（10）
饕餮又看了看罐子，轻轻张开嘴对着罐子一吸。
陶罐里一股淡黄色散发着清甜香味的粘稠糖液从罐口喷薄而出，涌向饕餮的大嘴。
刚出灌口的时候，糖液还是透明中带着淡黄色的液体，浮在空中变成了不透明的白色半凝固状，落到饕餮嘴里的时候已经变成了深黄色的软化糖膏。
这糖液说来奇怪，随着糖液在空中的拉扯，无数细小的白色糖丝在空中四处飘落，带来一阵阵甜腻的香气混杂着淡淡的青草香味。
胡礼伸出手接住了空中散落的糖丝，轻轻捻了捻，皱起眉，“麦芽糖？”
那边饕餮，在大口吞咽着这糖膏，粘牙的糖膏不断从陶罐涌出，不止粘在他的牙齿上，唇边嘴角也越糊越厚，最后甚至冷却的糖膏凝成了一个厚厚的嘴壳，把饕餮的嘴整个糊满，只留下一个小孔，还在不断吸取着罐子里取之不尽的糖膏。
饕餮奋力吞咽着，眼看嘴都被黏住快要张不开，饕餮冷哼一声，轻轻甩了甩头，整个糊满嘴巴的糖壳震得四分五裂掉了一地。
随着饕餮的动作，本来还在汹涌喷薄的糖液立刻倒缩回了陶罐中，仔细一看，大婶手中的陶罐里，似乎这糖液的高度还是那么多，没有丝毫减少。
大婶依旧笑呵呵看着饕餮，“裁判大人，再来一口？”
饕餮看着大婶，“这是什么东西？”
大婶举了举糖罐，“麦芽糖。”
饕餮冷笑，“麦芽糖可不是这个滋味。”
大婶摆摆手，“真是麦芽糖，不过是拿以前老时候的法子做的。”
“得用攒了一年的麦种，赶上除夕时候，借灶上炉火暖着催生的麦芽现熬芽汁，拿压箱子藏下来的半盆糯米蒸熟了揉碎了混着发酵。还得舍得过冬的柴火熬上大半天，才得到这么一小罐子糖。”
“东西呢，倒都是一般的东西。不过里头掺杂了一年盼头，滋味呐自然百般千种。”
“关键是，这糖得用来填家里孩子们一年的馋，家里老人一年的盼，供奉在台上，送神的时候，也得用它糊住那位的嘴，免得说不好的话。”
“糖看着少，但怎么分怎么吃都得够才行。”
轻轻把罐子放在桌上，大婶抚摸着罐子，“这罐子呐，也是一般物件，不过神奇的是，啥时候家里揭不开锅了，当妈的总能从里面抠出点滋味让人牵着念着，就跟取不尽似的。”
大婶笑盈盈看着饕餮，“您瞧，您也吃不完这一罐，是吧？”
饕餮冷漠瞥了一眼，轻轻一跺，桌上的陶罐瞬间炸裂，里面粘稠的糖液瞬间炸裂开来，饕餮再一跺脚，四处散落的糖液纷纷回流聚集成一个球状。
饕餮张开嘴，一口把整个糖球吞了下去。
做完这一切，饕餮冷冷看着大婶，“我可不是那种下贱的老不死，别以为能拿糊弄他的东西来糊弄我。他要和你们玩这种糊嘴游戏是他有病。”
饕餮冷哼一声，“身份低，见识浅，果然下贱。”
大婶脸色瞬间煞白，默默低下头再不敢说话。
饕餮也不再搭理大婶，回头走到胡礼面前，“我现在心情不是很好，你最好不要给我再出什么幺蛾子。”
胡礼没有说话，只是默默伸出右手轻轻划动了一下。
身后的黑雾散开，露出地上密密麻麻的东西。
有散发着臭味的猪肉，有冻成冰坨子的鸡架，有泛着白眼的死鱼头，有破烂腐败的水果，有潮湿发霉的草料，有一袋袋没有任何标记只写着饲料两个字的编织袋。
饕餮怒极反笑，眯起了眼，“呵，看来你不止耳朵不好，心眼也不太好。你是想用这些东西来羞辱我？”
说罢轻轻一跺脚，大婶和胡礼两人同时胸口凹陷，一口血喷出，两人顿时倒地。
胡礼挣扎着从地上撑起身子，摇头，“这些不是给您的菜品。”
伸手从袖子里掏出一根线香，颤巍巍用打火机点燃，轻轻插在地上，“这才是。”
饕餮冷着脸，“何意？”
胡礼擦擦嘴角的血渍，指着那一地垃圾，“这一地，不过是这片天地上下飞禽走兽日常的食物饲料。它们身处牢笼，不得解脱，吃着仅以维生的恶臭食物，咽下去的是看不见尽头的绝望。”
“这天地众生啊，吞不尽的苦，受不完的难，尝一口本就已经够了，却不得不一直继续被投喂这些苦难，只为活着……”
随着胡礼的声音，山上山下飞禽走兽齐齐哀鸣，声入云霄。
饕餮冷漠，“那这就是天地众生的命！它们的命，自有天地决断。轮不到你插手，更不是你拿这荒唐借口敷衍这场比赛的理由。”
胡礼抬头看了一眼饕餮，苦笑一声，“传闻饕餮贪吃，天地万物都想吞进肚里，不管吃多少，饕餮都吃不饱。那这第三轮，要做出吃到吃不下为止的菜肴，本就无解。”
顿了顿，胡礼继续说道，“且不说阿三哥和小姑娘。老乞丐用忘前尘的孟婆汤做前菜开胃，借天地精华烹饪生死轮回做主菜，召地府幽魂联手钓黄泉鲲鹏当主食。黄泉那盏茶汤只让你微醺，生死轮回被你嚼碎咽下，鲲鹏虽大，但也并非无穷无尽，他用生死轮回填不满你这肚皮。”
“老太婆以九大碗酬神宴献礼，取灶上人间烟火为主菜，借岁岁糖膏封绝之意断你贪欲。酬神宴敬着你，你无动于衷；人间烟火，你尝不出半点滋味；岁岁年年，万民所盼封不住你的贪婪。她拿这人世间滋味百般，也堵不上你的嘴。”
指着自己的灶台，“但同在这天地牢笼中，你也不得不遵守着这游戏规则，我就想看看，你心里是不是还守着那么一丝虚幻的希望，也想看看，我替这众生苦难奉上的这份香火，你吞不吞得下，你敢不敢接下这囚笼里众生的绝望哀念！”
“大胆！”
饕餮暴起，一蹄踩在胡礼身上，胡礼双腿齐齐炸开，碎成一地血肉碎渣。

第137章 饕餮盛宴（11）
胡礼痛到几乎昏过去，弥留之际，胡礼咬牙说出最后的话，“世间万物众生……吃饱了自然不会再吃……吃不下，不敢吃的也自然不愿意再吃……”
“若你敢吃这香火，那就接下这众生因果……若你不敢吃……”
“那这场比赛……”
“我就是唯一的赢家……”
饕餮沉默几秒，抬起前蹄，轻轻落下。
胡礼狂笑着碎裂成满地血渍，连一块完整点的肉都找不出来。
老乞丐在旁边默默看着这一切，半天没有说任何一句话，只是轻轻叹了一口气。
饕餮回头，“你有什么想说？”
老乞丐沉默半晌，最终还是摇摇头，“但凭裁判大人决断。”
饕餮冷笑，“你是不是觉得现在只有你一个人还活着，你就是最后的赢家了？”
老乞丐指了指大婶，“大人，活着的不止我。”
饕餮轻轻虚空一踩，大婶也瞬间碎成一地残骸。
饕餮望向老乞丐，“我说了，只有你还活着。”
老乞丐叹口气，“虽然我也很讨厌这小子，也知道他又是在钻空子耍嘴皮子。但不得不承认，这一轮，我不如他。”
饕餮冷哼，“你认输？那你还活着干什么？”
话落，前蹄凌空虚点，老乞丐丝毫没有躲避，瞬间也碎成了一地残骸。
血气弥漫，天地之间飞禽走兽再次躁动。
饕餮眯眼，轻轻跺了一下脚，所有生灵同样顷刻间化做了血浆碎肉。
无数飞禽残羽血点如雨般洒落，整座小山都被涂抹成了斑斓的血色。
天地之间一片寂静。
饕餮站在山巅，上下扫了一眼，回头盯着眼前那支香。
香受到胡礼炸裂时的冲击，已经被血染红，摔在地上断成几截。
只是香头那一小截还没熄灭，明灭间，缓缓散发着丝丝烟气。
清风扫过，烟气飘散而开，那截香头终于还是熄灭了。
风过，饕餮面前多出一个人影。
他身上洒落着点点青色光点，身上穿着青色的汉服古装。
他看着饕餮，又看了看满地的血迹，叹了口气，“你再这样，那以后可不能出来再做裁判了。”
饕餮鼻子里喷出一股气，“我可没违背任何规则，规则里是允许我按照要求淘汰选手的，没规定淘汰方法不是？弄死他们和温柔的给他们说，‘亲，不好意思，你被我淘汰了哦’这两种方式里我选择直接弄死，没有错吧？”
古装男子露出一脸牙疼的表情，“我觉得这一幕有点眼熟，有一种你跟有个王八蛋学坏了的感觉……”
饕餮不屑喷了个鼻息，绕过古装男，回到石堆上趴下。
古装男摇摇头，轻轻挥了挥手，清风吹动，带起点点青色光斑随风飞舞，无数光斑落在各处，一个个飞禽走兽的身影在光斑中复原，又化作一道道青色虚影消失。
刹那之间，整个场地只剩下了古装男和饕餮，所有其他东西都已恢复如初消失不见。
古装男看向饕餮，“你是这一局的裁判，人都被你杀光了，总得有个结果吧。谁赢了？”
饕餮睁开眼，鼻子朝前点了点，咬牙切齿道，“那香火，你敢吃不嘛！”
古装男没忍住轻笑了起来，“也难为他竟然想到这个法子，把你逼到这个份上。”
饕餮愤怒喷出鼻息，“所以你说他该不该死！！就算他能复活，老子也要宰他泄我心头之恨！”
古装男哄孩子一般哄着饕餮，“好啦好啦，比赛而已，你自己先出了无解的题，他要不出阴招，又能怎么办呢？”
饕餮愤愤不平，“可这也太欺负人了！这他么天地众生因果，哪怕不是完整的祭仪，只是一个形式，谁敢碰？除开司命那王八蛋，我就问司灵你和司祭这俩王八蛋，你们敢不敢接！我吃？我吃他奶奶个腿儿！”
司灵没忍住笑出声，“你堂堂上古神兽，怎么跟个受委屈的小孩儿一样。”
饕餮瘪嘴，“老子还真没受过这种委屈！就是当年我身死道消被你骗进万灵界都没这么委屈过！他就是口水吐我脸上都没这么侮辱我！”
饕餮垂下头，呜咽起来，“太他么欺负人了！……”
司灵走到饕餮身边，拍了拍饕餮的背，“好了好了，那就是判他赢了是吧？”
饕餮不甘心从鼻子里挤出一个“嗯”。
司灵依然笑着，“行，那就这样吧。出来玩了这一圈，你也该回去了。”
饕餮看着司灵，努力挤出点可爱的样子，呲着大牙，摇着尾巴，“那下次什么时候出来？当裁判好玩！有吃的！”
司灵白了它一眼，“你先想想回去怎么跟它们解释你吃龙肝凤髓这些事儿吧！”
说完，轻轻拍了一下饕餮，饕餮庞大的身躯瞬间化作漫天星光飞向苍穹深处。
左右再看了一眼，司灵拍拍手，又一阵清风吹过，山峰缓慢下降，恢复成了猴山本来的假山模样，一切归位，游客的身影也一一浮现在四周。
似乎，什么都没有发生过一样。
胡礼在一片黑暗中，脑海里听到一个声音宣布，“本局比赛结果已确认，请各位代理人在5分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
选择兑换恢复后，胡礼睁开眼，自己仍然坐在猴山前的长椅上。
身边是来来往往的游客还有动物园一如既往的特殊气味。
站起来伸了个懒腰，胡礼回头看了一眼猴山上双眼呆滞再不复之前山脚下活泼躁动的群猴，慢慢向出口走去。
走到门口，胡礼停住了脚步。
老乞丐嬉皮笑脸站在大门一边正看着他。
片刻后，两人一起出现在动物园门口右转再左转一个小巷子里的面馆内。
小面馆破破烂烂的，位置又偏僻，这个点，除开胡礼二人并没有其他客人。
一个收拾得干干净净的老婆婆正在一个不锈钢桶上煮着胡礼二人要的面条。
两碗，三两的牛肉面。
六块钱一两，八块钱二两，十块钱三两。
如果是素面，五块钱三两。
这几乎已经是胡礼所知道的最便宜的价格了。

第138章 一碗面的小交情
这个地方是老乞丐带着来的。
路上闲聊时，老乞丐说，有一次饿得实在没吃的，在动物园门口要饭要了半天也就要到两块钱，老乞丐犹豫着过来问能不能用两块钱给他煮一两素面，就是这个老婆婆，给老乞丐下了一大碗面，没有给肉，但是淋了不少牛肉油汤。
后来，老乞丐有钱了就过来吃一碗有肉的面打打牙祭。
平时溜达到这边，有时候看到铺子门口有点垃圾啥的就顺手给收拾下。
不多时，老婆婆把面端了过来。
满满的两大海碗，面条甚至堆冒了尖儿。
红亮的牛肉油汤浮了厚厚的一层，三块个头不小的坨坨牛肉靠碗边躺着，中间还点缀着一把切得细碎的香菜。
还没开吃，浓浓地香味已经不断往人的鼻子里钻。
虽然在比赛里蹭了一顿预制菜，但身体修复还原到刚入场的时候，胡礼的肚子里也就只剩下那半个锅盔。
此时闻到面香，不由得吞了口口水。
老乞丐这是毫不客气，抓起桌上木筒里的筷子，在碗里翻搅了几下，已经大口大口呼噜噜吃起来。
胡礼也没客气，同样大口大口吃起来。
两碗面虽然分量多，但俩人都是真的饿了。
谁也没说话，就这么大口大口吸溜着面条。
不到十分钟，满满大碗面就已经见了底。
胡礼喝了几大口汤汁，心满意足放下了碗。老乞丐那边则是连汤汁都喝得干干净净，这才舍得把干净得跟狗舔过一样的的碗放下。
胡礼掏出烟盒，递了一根给老乞丐，老乞丐也不含糊，接过来顺手薅了胡礼的打火机点上，惬意吐出一口烟，眯缝着眼，“这面馆子行吧？”
胡礼也点上一根，点点头，“可以，味道好，分量大，价格还实惠。”
老乞丐嘿嘿笑着，“我还以为你这样细皮嫩肉的年轻人会嫌这种店脏呢。”
胡礼耸耸肩，“人家几十岁了凭本事挣点辛苦钱，谁又比谁干净？再说，我和你也差不多，都是穷鬼，这种地方适合我们。要不是住的地方远了点，过来还得搭上地铁票钱，我甚至愿意每天来这当食堂。”
老乞丐瞬间警惕，“你少哭穷啊，今儿得你请，我可没钱！”
胡礼乐了起来，“凭啥我就该请你了？”
老乞丐叼着烟伸出脏兮兮的左手，一根根掰着算，“呐，上一次，你在墓地故意没提醒我，把老子给坑了不是？今天又是你赢了！遇到你两次，你赢了老子两次！因为你，老子两次输了几十胜点，吃你一碗面没下死手宰你大出血，已经是我大发善心了啊！你可不要不识好歹！”
胡礼疑惑，“出结果了？我还没收到短信，你咋知道我赢了？”
老头啐了一口，“废话，你和那老太婆被弄死后，就我站到最后。那怪物都快气炸了，弄死没敢吃你那根香，最后实在气不过，气撒我头上，把老子也锤死了。”
“你也真的够毒啊！就你他么最后那玩意儿，谁敢碰？”
“真的，我都觉得自己够不要脸了，没想到你更不要脸！早知道老子最后一轮就学你，你敢拿众生因果祈愿给他，我就该用阿鼻腐泥给他！”
胡礼稍微想了想，“你说的那玩意儿，应该算屎了吧……”
老乞丐嘿嘿一乐，“所以他肯定也不敢吃！好歹和你打个平手！”
胡礼肃然起敬，“论无耻还是要向前辈多学习。”
老头拱手回礼，“比阴险还得是你这后生更下作啊。”
两人对视一眼，同时哈哈大笑，再同时晦气地吐了一口口水。
两人手机突然同时响起，胡礼掏出手机查看短信。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得比赛胜点奖励60点，鉴于您超阶未进行考核，获取收益减半，您最终获得30胜点。目前您的胜点总额为222点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
“尊敬的代理人，您的胜点已达到200点。请选择是否使用200胜点进行升阶考核。升阶考核需要进入专属空间，考核无论成功失败，都将扣除200胜点。考核通过您将成为三阶代理人，拥有三人预约比赛的权限，同时将获得升阶奖励，考核失败将扣除对应胜点，重新累积计算。如确认升阶，请回复‘我自愿放弃升阶并了解献祭仪轨’！”
胡礼收起手机，“借您吉言，确实我赢了。”
老头子愁眉苦脸从口袋里掏出一个老人机，看完短信，“我输了20，上一场拼死拼活又是白干！”
胡礼思索一下，“不对啊，第三轮被淘汰就是扣20，你当时不也被饕餮踹了一脚受伤了么，你现在也没有伤，那你恢复没有扣点么？”
老头瘪嘴，“我主事人给的权限，就是比赛受伤哪怕死了，比赛结束自动恢复，不用扣点。”
胡礼皱眉，“这个说起来有点鸡肋，恢复最多也就是10点。那你限制应该也不大吧？”
老头子白了一眼，“狐狸小子，你也别拐弯抹角套话，你背后那位看着也不一般，你要老实给我说，我也老实给你说。”
胡礼笑了笑，“我的限制是解谜，所有比赛通知给我的信息都是一个谜题，包括时间地点内容，都是以谜题形式呈现，如果解不出来，那我就没办法参加比赛，视作放弃。权限就是进入比赛后，智力能够提升一些。”
老乞丐想了想，“这倒是符合你主事人的身份，在比赛里也比我那有用点，我的限制是恢复的时候保留所有痛觉和记忆。”
胡礼想了想，倒吸一口冷气，“这他么得多疼！”
老乞丐搓搓咯吱窝，“还好，习惯了，要饭挨打也不是一次两次，习惯了就没那么痛。”

第139章 精神焕发的场地
胡礼看了看老乞丐，“您这把年纪，就这么一直到处流浪要饭么？”
老乞丐翻着大白眼，“那不然我去找个万儿八千一个月的工作？又或者要不你养我？”
胡礼笑了起来，“也是。”
顿了顿，“老爷子要不留个电话吧，坑你两次，如果有需要我陪你赢一次。”
老乞丐站起来，把桌上的碗收起来，给老婆婆拿到店里水槽去，走出来拍了拍身上的灰，“不至于，老头子我饿一天了，一碗面就抵我这条烂命一次，顶多下次我没吃的了遇到你再蹭碗面。”
“比赛的话，后面有缘分碰面再说吧。我懒得拖你后腿，更懒得欠你人情。”
说完，老乞丐潇洒转身就走，只剩声音传来，“记得给钱！”
胡礼笑望着老乞丐洒脱离开，摇摇头，去给老婆婆扫码付了二十块钱也离开了这家店。
回到自己的狗窝，胡礼把需要记录的信息再次更新到了手机的备忘录上。
略微纠结了一下，胡礼还是决定按照制定的计划，胜点积累在250以上再开启升阶考核，于是不再犹豫，直接回复了短信。
“A，24小时后。”
片刻后，短信响起。
“尊敬的代理人，鉴于您已经满足升阶考核条件，如您继续参加本阶比赛，所获得胜点收益将减半，所扣除胜点不变。如您要继续预约本阶比赛，请回复‘我就是怂’！如您要参加升阶考核，请回复‘我自愿放弃升阶并了解献祭仪轨’！”
毫不犹豫回复“我就是怂”之后，新的短信传来。
“尊敬的怂货代理人，您已成功预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：精神焕发的404病房；比赛内容：聪明绝顶。比赛即将在24小时后下午15：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除222胜点，目前您的胜点为222点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
沉默看着短信，胡礼心中是满满的蛋疼。
作为一个在这个城市生活了二十年的人，即使不是土生土长的本地人，也充分知道这个城市流传数十年的段子。
其中一个段子，就是当某个人出现行为举止难以描述过于抽象且无法理解，但是又不好意思直面开喷的时候，一般会委婉地询问对方，“昨晚下雨把四医院的围墙冲垮了让你跑出来了？”
没错，四医院，就是本地人人皆知的着名精神病院。
精神焕发加上404病房，几乎已经是明示了答案。
但这个神奇的地点，加上那个名为“聪明绝顶”的比赛内容提示，几乎不用认真的思考，大概率都能猜得到这将是一场极为艰辛且极其让人蛋疼的比赛……
“如果这个破游戏能出一个当比赛内容过于让人难以接受，允许重新匹配一个新比赛的功能就好了……”
胡礼心中默默吐着槽，但也非常清楚这比赛摆明就是玩人，怎么让你不舒服它怎么来是核心宗旨，没有用户体验，没有差评反馈的渠道。
对这场比赛，也没有任何可以提前准备的东西。
四医院在哪里，都知道，公交车甚至直达……
聪明绝顶，在不清楚比赛具体内容的前提下，总不可能用这24小时去恶补什么文化知识吧……
基于这个大前提，胡礼果断选择了让自己放松，调整状态去迎接比赛的决定。
在大乱斗连跪15次，和各路英豪疯狂对狙双方家人的休闲放松后，仗着肚子里那一大碗面还能支持饱腹感，胡礼早早收拾好自己戴上耳塞强迫自己睡去。
为了省点饭钱，胡礼硬生生在床上反复煎熬到中午才起床收拾，去地铁口买了俩大馒头，一路啃着出发去往四医院。
下了公交车，来到医院门口，胡礼看着眼前的场景陷入了沉思。
出于多年来的刻板印象，一直认为这个地方应该是高高的围墙，墙上还有电网铁丝网之类的玩意儿，阴暗的老式砖墙建筑，神色低沉的看门人，时不时从建筑深处传出来的嘶吼等等。
可眼前这是啥？
开阔的大门还带雕塑，远远可见好几栋现代高层建筑的病房大楼，熙熙攘攘进出的人群，遍地的绿植景观，一个满脸和气的大叔在保安室门口坐着，时不时瞄两眼来往的人群。
感慨万分，胡礼抬脚走向门口保安室。
给大叔递了一根烟，胡礼问，“大哥，请问下四号楼在哪个方向啊？”
大叔笑呵呵接过烟，拿在手上并没有点上，“来看病还是来看病人啊？”
胡礼乐了，“去四号楼干啥还有区别讲究？”
大叔点点头，“对，因为咱们这只有第一、第二、第三住院楼，没有四号楼。如果你是看病人，那大概率是被人骗了。如果你是看病，我会给你说去精神科那栋楼就是四号楼。”
胡礼比出一个大拇指，“您是干这个的！”
顿了顿，“放心，我暂时应该还没精神病，就是朋友给我说他在404病房，我来看看他。”
大叔上下打量一番，“就冲你刚说那句暂时应该还没精神病，我都建议你应该先去看看医生比较合适……”
“至于你朋友说的404病房那更不可能，我们这里住院楼病房都在4楼以上，不可能有404病房。你是不是被朋友真心话大冒险给骗了？我每年得遇上几十次这种被骗过来取乐的倒霉蛋……”
胡礼想了想，“那有没有可能404不是病房，是医院一个科室，我朋友正在那看病还没住院？”
大叔想了想，“那有没有可能，科室没有分几零几，直接是比如四楼精神科、二楼发烧门诊这种称呼？”
胡礼陷入了沉默，再次试探，“那大哥你有没有听说过，这个医院有什么传说里出现过404病房这样一个地方？”
大叔长叹一口气，“你是主播吧？”
胡礼诧异，“何以见得？”
大叔指了指门口，“我每年除开能遇到那几十个被朋友骗来这里的倒霉蛋，还有就是另外几十个总想进去探险的主播。”

第140章 都是有智慧的人
大叔语重心长看着胡礼，“年轻人，相信科学，封建迷信要不得。你看这医院里每天进进出出几百上千人，像是闹鬼的样子么……”
胡礼蛋疼道，“大哥，你误会了，我真不是主播。”
大叔一副我懂的样子，“我知道，我知道，谁家好人出门会承认自己是主播啊？怕被粉丝发现要签名嘛！”
说着拍了拍胡礼胸口，“摄像头在这儿是吧？直播间里的家人们，你们好啊~”
胡礼蛋疼无比，“您忙着吧，我去看看医生，我觉得我可能要疯了。”
大叔义正言辞，“什么疯了，现代社会，别这么有偏见，那只是精神上的疾病！”
说着挥挥手，“你去忙你的，别捣乱啊，不然医生找我们，就得把你逮所里去！咱这门口可就有巡逻点啊！”
胡礼无力挥挥手，告别门卫大叔，往里走去。
医院里面确实有几栋楼，胡礼挨着逛了一圈，诚如大叔所说，没有在四楼的病房，四楼也没有404这样的门牌号。
一圈溜达下来，胡礼蹲在院区角落点燃一根烟陷入了深深的沉思。
难道是自己猜错了地方？
如果他么的错了，没及时赶到场地，可是视作放弃，胜点直接清零，那亏得裤子都没了。
在心里反复盘算了一遍，又掏出手机查了半天地图，确实没有更符合描述的地方了。
眼看只剩不到半小时就到比赛时间，胡礼心急如焚。
这他么见鬼的404病房，就跟他么彻底消失了一样，压根不存在！
忽然一道灵光闪过大脑，404，不存在……
胡礼抓住脑袋里这一闪而过的灵光，猛地站起来，四处瞄了瞄，看到一个年纪大的保洁大姐，胡礼快步迎上去。
“大姐，给您打听个事儿~”
保洁大姐停下手里的活儿，打量了一番，“小兄弟咋了？”
胡礼露出一个羞涩带着神秘的样子，“就是找您打听下，咱们医院以前的老楼在哪啊？”
保洁大姐指了指围墙外的老式居民楼，“医院重新修过，没老楼了，只有这个家属楼算老楼，你问这个干啥？”
胡礼低声神秘说道，“就是听说张主任他们家在老楼，我这不是想上门去拜访拜访么。”
大姐想了下，“那么多主任，你说哪个张主任啊？当官的基本都没在这边住，人家都是住有钱的大房子，你是不是打听错了？”
胡礼摇头，“就是去主任大房子人家不方便，才指的去老楼这个位置嘛。”
大姐恍然大悟，“送礼的啊？那老楼就只有这儿了，没别的地方。”
胡礼又追问，“那大姐你给指指路，哪是四栋啊？”
大姐嘴巴朝着围墙外最边上那栋单元努努嘴，“前面是一栋、二栋、三栋。这边忌讳四这个数字，人家这不叫四栋，叫A栋。”
胡礼大喜，告别大姐后转身飞快向外跑去。
走出医院，从医院门口一墙之隔的小区进去，直奔大姐指的那栋偏僻小楼。
来到楼栋下面，胡礼看着眼前这老式建筑楼梯入口那贴的A栋标注感慨万分，虽然依旧不能百分百确认，但是按照这破游戏的尿性，也至少90%确认没有走错了。
这栋楼每一层只有两户，走到一楼，左边是1号，右边是2号。
胡礼怀着忐忑心情走到二楼，左边是3号，右边是4号。
瞬间犹如吃了定心丸一般，
404，没跑了。
胡礼走上前，正准备敲门，余光瞥到在二楼上三楼的楼梯间那，站着几个人。
一个金发碧眼的外国妞，看着也就二十出头的年轻样子，金色长发披在肩上，穿着一件牛仔外套，可能因为比较冷，在不断跺脚哈气。
一个中年男人，五官眉眼看着很是立体，寸头短发，穿着一身牌子货，嘴里叼着根华子，靠窗倚着，透过楼梯间的窗户洞，摆出忧郁的样子看着外面的树影。
最后一个，是一个皮肤棕色的外国小妞，明显的五官特征让胡礼心头一紧。
又是一个阿三！
事不过三，是他么事事都越不过阿三是吧！！
胡礼很好地收敛着自己的情绪，没有露出任何端倪。
不过这几个人看着都没有什么敌意。
排除正在装逼的中年男，两个姑娘都是好奇打量着胡礼。
胡礼点点头，示意打了一下招呼。
阿三妹笑盈盈点了点头。
外国妞则是用流利的普通话问到，“你是代理人么？”
胡礼嗯了一声，指着其他人，“你们都是？”
外国妞笑笑，“那这场比赛就是我们四个人了，我叫安娜，是雅典娜大人的代理人。这位可爱的妹妹叫阿普，是加内沙大人的代理人。这个帅气的大叔是高翔叔叔，非常绅士的一个人，他是托特大人的代理人。小哥哥您方便介绍一下自己么？”
胡礼眯起了眼。
首先，在安娜介绍的时候，其他人没有做出任何反应，那说明在此之前，他们已经有过了接触，这个信息应该也是被彼此公开了，没有造假的成分。
其次，这三个人来头都不小。
雅典娜，希腊智慧和战争之神；加内沙这个名字可能知道的不多，但是它的神祗尊称很多人都熟悉，象头神，印度教中被誉为智慧之神的存在。而最后那个托特，是埃及神话中代表智慧和月亮的高阶神只。
看胡礼沉默不语，安娜不好意思笑了笑，“可能我冒昧了。主要在等你的时间里，我们就交换了下彼此的信息。这一局比赛是和智略相关的，想必能被筛选参加的代理人也应该是相关领域的。”
“而我们的主事人也基本对外没有什么敌人，我们敌人都是来自各自体系内部。所以就没有什么遮掩。希望您不要误会，当然，您也可以不公开信息的。”
胡礼笑了笑，“没什么不能公开，就是比起三位，我有点拿不出手，我是青丘代理人，叫我狐狸就好。”
安娜侧过头想了想，“大妖？”
胡礼耸耸肩，“是啊，所以比不上各位身后的主事人，拿不出手嘛。”

第141章 聪明绝顶（1）
阿普轻轻笑了笑，“主事人地位又不完全代表代理人的能力。游戏主办方不可能选择不符合要求的代理人参加这一局比赛的。您谦虚了。”
高翔瞥了瞥胡礼，“大家都不是笨蛋，小花招就别玩了，也别互相捧臭脚，比赛里见分晓就行。”
几人有一搭没一搭聊了两句，比赛时间已经到了。
众人手机同时响起。
胡礼掏出手机查看信息。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：4名，比赛内容为：聪明绝顶。”
“本场比赛不限时，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及边界设置。”
“本场比赛设置一名现场裁判，四名参赛代理人在比赛开始将获得10个筹码，并在现场裁判见证下，按照规则要求进行自选出题比拼智略，赢取筹码，直到比赛结束。
“比赛进行过程中，参赛代理人可随时通过意识在现场裁判处兑换筹码，每5胜点兑换1个筹码，兑换数量无上限。”
“每一轮智略比拼分为【抢庄】、【跟注】、【提问】、【裁决】、【质疑】、【作答】六个环节，每个参赛代理人每个环节限时5分钟，超时视为淘汰出局。”
“【抢庄环节】：，每一轮开始，参赛代理人可自愿选择任意筹码数进行比庄，所出筹码数最高者成为当轮庄家。”
“如果当轮有2位及以上参赛代理人押注了相同的最高筹码数，则由所有出相同最高筹码数的参赛代理人轮流进行加注，直至选出唯一一个出全场最高筹码数的参赛代理人成为本轮庄家。”
“【跟注环节】：确认庄家后，其余参赛代理人必须按照庄家最终押注的筹码数，进行保底跟注。参赛代理人也可以在达成保底跟注后，进一步自由加注，提高下注筹码数。”
“后续质疑、作答环节根据参赛代理人最终跟注数量，按从多到少顺序进行。如由多名参赛代理人最终跟注数量相同，则由现场裁判按方位顺序指定后续环节进行顺序。”
“如参赛代理人筹码不足无法跟注，则视为出局，出局者可携带所拥有的剩余筹码退出比赛。”
“【提问环节】：跟注完成后，由庄家提出一个问题。形式不限，内容不限，要求该问题必须有唯一的正确答案，且提问庄家本人必须知道这唯一正确答案。”
“如庄家提出的问题不具备唯一正解，或自己不知道答案，或庄家知道的答案并非正确答案，现场裁判将回收庄家押注筹码，退回其他参赛代理人跟注筹码，所有人重新进行抢庄环节。”
“【裁决环节】：每一轮庄家所提出问题不能与已经出现过的问题类型相同。在庄家提问后，除庄家外的参赛代理人进行举手表决，以少数服从多数的原则，裁决该问题是否为之前已出现过的重复类型问题。”
“如裁决结果为该问题类型重复，则该问题不成立。庄家押注筹码被裁判全部没收。其余参赛代理人跟注筹码被裁判回收一半。所有参赛代理人重新进行抢庄环节。”
“【质疑环节】：裁决结束，除庄家之外的参赛代理人每人有3次向庄家提问的机会。提问内容不得直接问询最终答案，庄家必须如实回答质疑提问。”
“如庄家未如实作答，经现场裁判裁定，庄家所押注筹码归对应提问的代理人所有，其余参赛代理人收回跟注筹码。所有人重新进行抢庄环节。”
“如参赛代理人放弃质疑，每有一个参赛代理人放弃质疑资格，庄家需额外加注一个筹码。”
“【作答环节】：所有参赛代理人质疑提问结束后，按规则顺序进行选择，参赛代理人可选择作答或放弃作答。
“如参赛代理人选择放弃作答，所跟注筹码的一半向上取整后暂留桌面，剩余筹码退还给对应放弃作答的参赛代理人。”
“如参赛代理人选择作答且回答错误，参赛代理人跟注的筹码暂存桌面，并按规则顺序由下一位选择作答的参赛代理人接棒作答。”
“如参赛代理人选择作答且回答正确，尙未作答的代理人可收回跟注筹码数的一半，桌面其余全部筹码归作答正确者所有。”
“如作答正确者跟注筹码数大于庄家押注筹码数，庄家需额外支付筹码以补平差额。如庄家无法补足筹码，则庄家视为出局。”
“如参赛代理人全部放弃作答或回答错误，桌面所有筹码归庄家所有，庄家公布答案并结束本轮，重新开启抢庄环节。”
“当有2名及以上参赛代理人出局，则比赛结束进入结算。”
“比赛结束后将按照各参赛代理人最终拥有的筹码数扣除10个初始筹码数量后进行奖励兑换，每个额外筹码可兑换5胜点奖励。。”
“如参赛代理人剩余筹码不足扣除初始10个数量，每缺少1个，扣除10胜点。”
“比赛即将开始， 请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
看完短信，胡礼咽了口口水。
这是目前为止看到的最长也是最复杂的规则内容。
反复看了好几次，复杂的规则算得胡礼头疼无比，但是隐隐约约总觉得这个规则一如既往存在着什么还没被他看到的隐藏线索。
其他三人也看完了规则，各自陷入沉思。
胡礼正准备开口，身后404的大门悄然打开。
然后一只白色的土狗，端着一杯红酒叼着一只雪茄靠着门站在众人面前。
白狗抽了一口雪茄，从嘴角喷出一股烟雾，醉醺醺看着四人，从嘴角挤出一句话，“比赛都开始了，还他么不进来，等着老子抬轿子来请你们几爷子么？”
高翔面无波澜，第一个抬脚走了进去。
安娜微微鞠躬，也走了进去。
阿普仔细看了看，感叹了一句，“真他么有性格！”也走了进去。
胡礼最后一个，看了好几眼，没忍住感慨，“你们裁判现在真的越来越离谱了……”
白狗往地上吐了口痰，翻着白眼，在胡礼进去后砰地关上了门。

第142章 聪明绝顶（2）
进入室内，众人身处在一个普通居家环境的客厅中。
老式的沙发，上面还铺着挡灰尘的网巾。
只是在客厅中间没有茶几电视，只有一张普通的机麻桌子。
白狗一屁股把自己塞进了老沙发里，扭了几下找了个舒服的位置，朝众人示意，“自己坐。”
高翔看了看四周，皱眉，“规则里有提到方位顺序，你不说方位的顺序规则，我们怎么知道怎么坐？”
白狗翻着大白眼，用后腿挠了挠脖子，“不坐下来开始比赛那你就滚出去。他么的规则都给你说明白了，老子还怎么玩黑幕操作？”
阿普瞪大了眼，“裁判大人，你就这么一点都不回避地说黑幕操作好么？”
胡礼则是深呼吸一口气，狠狠向着白狗90度鞠躬，大声喊道，“请裁判大人务必告诉我要怎么配合您黑幕操作！”
安娜捂着嘴笑半天，第一个坐到了桌子的东面，好整以暇看着众人，“你们真有意思！”
高翔冷哼一声，坐到了桌子的西边，和安娜对位。
阿普和胡礼对视一眼，抢先坐到了南位。
胡礼耸耸肩，无所谓地坐到了北位。
四人刚坐下，每个人面前桌子侧边的抽屉就自动打开来，胡礼低头看了下，是一串蓝色的薄薄筹码。
应该每个人面前都刚好十个。
白狗抖抖烟灰，“初始10个筹码给你们了，自己玩吧。注意时间，每个环节不得超过5分钟，每超过1分钟，还坐在桌子上的人每个人我都会收1个筹码做茶水费。”
“等一下！”
四人同时开口。
相互对视一眼后，胡礼首先笑笑，“既然大家都注意到了5分钟限时是在比赛开始后进行计算，所以在比赛正式开始前不会计算限时范围这一个规则了。那各位都有话要说，就按方位顺序，东南西北吧。”
其余人没有表示，于是安娜想了想，首先开口，“裁判大人，你如何判断提问有没有唯一的正解，以及庄家有没有如实回答问题呢？”
白狗一口喝光高脚杯里的红酒，打了一个嗝儿，“老子是白泽。”
阿普皱眉，“白泽？是什么？”
胡礼正要解释，白狗已经翻着白眼开始呛声，“如你所见，白泽是一条年老色衰为了生活不得不出来兼职打工夹着尾巴做人的老狗。所以你们千万别担心我会公正公平，其实我啥都不知道。我就来走个过场，你们快点输光，我好早点回去睡觉。”
又倒了一杯红酒，“这酒劲儿真他么大！”
安娜则是望向胡礼，“如果裁判大人是白泽，那狐狸小哥哥你应该很熟悉吧。”
胡礼点点头，“白泽，上古瑞兽，能说话，通达知晓万物之情理。简单说来，就是这世界上没有他不知道的事情。也因为如此，白泽一直被追杀到几乎绝种……”
白狗翻个白眼，“不然你他么以为我为啥催着你们抓紧开始抓紧输光？我他么担心被追杀好不好！”
安娜微微一笑，“那我没问题了。”
阿普想了下，“兑换新的筹码是可以在任何一个环节直接给裁判大人您说就可以是么？那会不会暴露我们的胜点信息。”
白泽白眼几乎翻到看不见瞳仁，“你直接在心里喊我要换多少就行，兑换的筹码会直接给到你们抽屉里，我不会公布你们的胜点也不会公布你们的兑换数量。”
顿了顿，“任意环节都可以，但最好别在我喝醉睡着的时候，不然我怕我起床气忍不住咬死你。”
高翔立刻看着白泽轻轻敲了敲桌子。
白泽不耐烦用爪子挥了挥，高翔低下头看了一眼自己抽屉里的筹码数量，笑了笑。
安娜依旧轻轻笑着，“看来叔叔好像对第一轮抢庄志在必得，已经把筹码兑换好了呢。”
高翔瞥了一眼安娜，“小丫头心眼子不少嘛。但没什么用，这场比赛是个人战，你要想挑拨他们来围剿我，也没有太大意义。”
安娜捂嘴笑笑，“果然还是高叔叔年纪大阅历多看得透。”
高翔冷哼，不再搭理她，转头问胡礼，“你还有什么要问的？”
胡礼从最开始安娜提问后就在沉思发呆，被高翔问起，才恍然大悟般惊醒，看了白泽一眼，胡礼想了想，摇摇头，“我没什么问的了。”
白泽打了个酒嗝儿，把尾巴蜷起来抱住，“那就开始吧。”
话落，众人面前各自出现一个白色光团，挡住抽屉口。
白泽又抽了一口雪茄，“抢庄环节，赶紧把你们抢庄筹码放进这个光团里就行。规则你们看了，都识字儿吧？其他别问我！抓紧抓紧！”
胡礼想了想，犹豫了下，伸手抓起一个筹码，轻轻甩进了光团。
几秒钟后，其他人也分别放入了自己的抢庄筹码，
片刻后，白光散开。
胡礼、安娜面前各是1个筹码。
阿普面前是4个筹码。
高翔面前是10个筹码。
高翔呵呵笑了几声，“看来大家都找到了各自认为的取胜之道，有两个还撞车了？”
阿普皱眉思考着什么。
安娜只是和胡礼对视了一个眼神也没有做任何解释。
胡礼仍在思考一直没想清楚的那个问题，也没搭理。
高翔讨了个没趣，也不再多说什么，轻轻敲了敲桌子。
白泽头都没抬，“第一轮，西门做庄，其余人跟注到庄家押注数量。”
话落，安娜、阿普、胡礼抽屉里的筹码自动飞出来落到桌面上。
桌面出现整整齐齐四十个筹码。
白泽懒洋洋声音传来，“还有要加注的没有？”
三人皆摇头。
白泽继续说道，“那确认庄家筹码无误，跟注筹码无误，庄家开始提问。”
高翔早已打好腹稿，缓缓开口。
“我的问题是，猜猜我抽屉里还有多少个筹码。”
话落，安娜胡礼阿普三人同时震惊，忍不住互相对望了一眼。
高翔非常得意，“你们以为我会问那种史上最难十大智力题之类的么？那种题满大街都是，谁在网上没看过答案。我不会这么蠢。这个问题看似简单……”
阿普没忍住打断了他，对胡礼说，“所以我给你说主事人的身份不代表代理人的能力吧……”

第143章 聪明绝顶（3）
胡礼深以为然点点头。
高翔有点挂不住脸，“无知，等你们输光了哭就知道了。”
安娜摇摇头，“可是第一轮本身就是为了输啊。”
胡礼不赞同，“不，他选的是想以力破巧的路子，不是咱们三个想的那个方法。”
阿普点点头，“对，通过抢占先机影响比赛进程，来保证了第一轮收益最大化。他理想状态是第一轮提高筹码押注成功抢庄，然后因为是第一轮，所以问题类型不可能出现重复，就避开了裁决环节的风险。同时还可以拿出一个他自己不擅长，但是觉得能稳赢的问题，又避开了后续其他人抢庄后问出同类型问题的风险。”
“如果按他设想的局面发展，那他就可以在赢下第一轮后，拥有全场最多的筹码，在后续直接全压继续抢庄，逼着其他人必须兑换筹码跟注。如果有人本身胜点不多，那在第二轮就可能被挤压淘汰掉。”
“然后他凭借手上的大量筹码，在两轮挤压其他人筹码空间的前提下，可以尝试拉一个人作为盟友，配合他轮流抢庄和在后续环节捣乱，来让他一直保持领先地位，这样盟友可以成为第二顺位，通过配合控制手上的筹码数量，也不会出局导致最终被扣胜点。”
阿普微笑着看向高翔，“是这样想的吧？”
高翔脸色铁青。
胡礼往后靠在椅子上，“但是他忽略了三个事情啊，第一就是现在并不知道筹码是否可以私下交易，如果出现二打一或者三打一局面，他就没得玩了，一个人筹码怎么可能比三个人加起来多？以力破巧的大前提都不考虑么？”
说着，胡礼朝安娜点点头，“美女，借一个筹码呗。”
众人同时看向白泽。
白泽摊开爪子，“看我干嘛？你们玩你们的，不关我的事儿。”
安娜笑了笑，看了白泽一眼，兑换筹码后从抽屉里拿出一个筹码抛给胡礼，接着说道，“第二就是并不清楚方位顺序的安排前提下，即使有盟友，也没有办法保证盟友能起到应有的作用。”
“目前表现的方位就是东南西北四个方向，但即使按常规理解也有【东南西北】、【东西南北】、【南北东西】三种以上的固定说辞顺序，更何况有可能还按裁判的心情指定出其他顺序模式，那预期盟友配合这一点，也不是现在就能完全成立的哟~”
阿普也拿出一个筹码在手上转着，“第三就是猜数字这种游戏，本身就是有局限性的。他似乎忘记了三个人总共有九次提问的机会诶。”
高翔全程面色铁青，此刻忍无可忍，“够了！除开耍嘴皮子，有种你们倒是试试能不能猜到！”
胡礼指了指高翔一直挡在抽屉口上的手，“很简单啊。你要我们猜的是‘你抽屉里还有多少个筹码’，这个问题被你替换为了‘你抽屉里总共还剩下多少个筹码’这样的问题理解。”
“根据这样的理解，那就有可能是根据你抽屉里剩下的筹码数，加上你还会继续兑换的筹码数，来计算你总共有多少个筹码。”
“又或者是你抽屉里剩下的筹码数加上你偷偷藏在手上的筹码总共多少个筹码，以及如果后续有人放弃作答，你按规则必须加注后，当你公布答案时你抽屉里总共有多少个筹码等。”
“说白了，就是你以为这个问题的答案是一个范围变量，可以自己控制，且符合问题有唯一正解的要求。因为你觉得在你公布答案的时候，答案是唯一正解就可以了。”
“但是裁判是不可能允许有多个变量的答案出现，因为你忽略了规则的要求顺序，也就是说，在你提出问题的时候，答案就必须是唯一的。”
“那如果是这样，就排除了你增加兑换、后续跟注花销，然后偷偷再抓几个到手心或者把手心里偷偷放回抽屉等自以为可控改变答案的情况。那答案就锁定在了‘当你提问时，你抽屉里总共还有多少个筹码’。”
“当答案锁定唯一正解，那就只剩下猜数字的游戏逻辑了。”
“你押注了初始筹码，抽屉里只可能剩下兑换后的新筹码。5胜点兑换1个筹码，我想你应该不可能已经四阶了，那这样的话，即使最极端的情况，也最多就是花费300胜点去兑换，也就是说，数字只可能在1到60之内。采用最笨的二分法，也不需要9轮就能得出答案。”
高翔脸色瞬间煞白，看向白泽，“我的提问里并没有加上限制条件，让他们猜我提问时的筹码数还是猜我公布答案时的筹码数。”
白泽看白痴一样瞄了一眼高翔，“那这是你的问题，不是我的问题啊。”
高翔怒目，“你什么意思！你是裁判！”
安娜解释道，“裁判大人的意思是，如果你加了限制条件，或者默认加了限制条件，那就是符合问题要求的，当然这也锁定了答案的唯一正解。”
“如果你没加限制条件，那按规则，他就会裁定这个问题没有唯一正解取消本轮，没收你的筹码后重新开始。”
“所以现在不是裁判的问题，而是你自己选择是否承认这个问题默认为【你提问时抽屉里总共还剩下多少筹码】来让游戏继续，或者你否认这个限制条件，来让裁判收回你的筹码，重新开始第一轮的问题。”
阿普叹口气，“我实在不明白为什么你一个本国人，中文阅读理解能力还不如我们俩老外……”
高翔牙齿咬得喀喀作响，良久，松开自己撑在桌面的右手，露出手心里藏着的筹码一角，仍不死心，“好，那我倒要看看你们怎么赢我！”
白泽甩甩尾巴让自己躺得更舒服一些，“那既然都无异议了，就下一个环节，裁决。认为这个问题类型重复的举手并说出理由。”
第一轮，不可能出现问题类型重复，所以胡礼三人均摇摇头，表示无异议。

第144章 聪明绝顶（4）
白泽声音继续，“那下一个环节，质疑。跟注最多的先，跟注一样按，嗯……这次按东南西北吧。”
安娜眼神一紧，“每一次方位顺序都会变么？”
白泽吐出一口烟，“看心情呗~这种事情谁说得准，咯咯咯咯咯……”
安娜沉默了一下，“那这一轮作答顺序也是东南西北么？”
白泽咯咯笑着，“你猜~”
安娜神色严肃起来，想了想，开口向高翔提问，“你刚才总共兑换了多少个筹码？”
高翔看着白泽，“我押注出了全部初始筹码，她这样问，不就是直接在问答案了么，这还不违规？”
白泽摊摊爪子，“别他么装傻啊，再演小心我扇你。”
高翔咬牙，“15个。”
阿普冷笑一声，“明明九轮提问，只需要问他抽屉里的筹码数是不是在某个范围区间，逐渐缩小，完全可以猜到答案。现在因为不确定作答顺序，怕自己问出来了被别人捡漏了是吧？那大不了一起输呗。”
顿了顿，阿普接着提问，“你抽屉里剩余的筹码数量是单数还是双数？”
高翔此时已经回过神来，明白现在局面不是三打一，而是三家内斗，放松了神色，轻松回答，“单数。”
胡礼摇摇头，“第一轮其实本来不应该走到这一步……没办法，遇到一个自以为是想以力破巧的傻子，又遇到一个抢了主顺位自己坑了自己还带头搅局的，再加上一个自以为聪明把默契点破的。那一轮就各看本事吧。”
说完，无视三人的横眉冷目，胡礼轻轻提问，“你抽屉里的筹码是在100个以上么？”
高翔哈哈大笑，“不是。”
安娜咬牙，“你们疯了？”
阿普侧头微笑，“不是您开的头么？”
安娜无言，良久，咬牙切齿，“我们三个人想的应该是相似的路子，那既然如此，这一轮大家就赌运气，看裁判最后安排的作答顺序让谁捡漏。先一起解决一个。否则让他逃了这一局，累积50个以上筹码，我们所有人都会陷入被动。”
阿普冷嘲热讽，“我以为您第一次提问的时候就该想到这一茬了呢。”
安娜没搭理阿普，继续提问，“你抽屉里剩余的筹码数量在10个以内么？”
高翔依然神色自如面带微笑，“不是。”
阿普跟着提问，“你抽屉里剩余的筹码数量是在11-15之间么？”
高翔哈哈大笑，“不是！”
阿普一拍桌子，“裁判，他违反规则撒谎了！”
白泽眼皮都没抬，“违反规则我知道出手，别他么大呼小叫跟个傻缺似的。”
阿普楞在原地。
高翔得意狂笑，“我可没违反规则，你即使怀疑我，也要相信裁判不是。”
胡礼在旁边悠悠然点上一支烟，“那我来问吧，你最终公布答案的筹码数字，是在1-13这个范围内么？”
高翔小声戛然而止，他死死盯着胡礼，良久从牙缝里挤出一句，“是……”
安娜瞬间反应过来，“你有能力可以随时任意调换抽屉和你手里的筹码数量，所以之前我们提问你抽屉里剩余的筹码数时，没有限制条件，你回答的是即时数量，并不违反规则。”
阿普盯着高翔，“你真阴啊……”
高翔死死盯着胡礼，“你个贱人……”
胡礼悠然吐出一口烟，“过奖，你这样夸我我会不好意思的。”
安娜也放松下来，想了想，按照胡礼的方式提问，“你最终公布答案的筹码数字，是在7-13这个范围内么？”
高翔压着牙，“……是”
阿普笑嘻嘻接着问，“你最终公布答案的筹码数字，是在7-9这个范围内么？”
高翔脸色铁青，“……是。”
胡礼看着安娜和阿普，“现在轮到我了。我有一个提议，你们一人给我一个筹码，我可以帮大家锁定答案，然后赌运气看作答顺序由谁拔得头筹。如果交易达不成，那我们就在7、8、9三个数字里，大家凭运气选，看谁能捡漏。”
阿普沉下脸来，“你在趁火打劫！”
安娜则是点点头，“是我的问题导致这一轮的变数，这一个筹码我愿意给，你借我那一个就不用还了。”
胡礼轻笑着看向阿普，“你怎么说？”
阿普沉着脸，“先欠着，结算时候不管输赢我都给你。”
顿了顿，阿普阴阳怪气道，“没有人会在第一轮就放弃兑换筹码选择退出的，你放心。”
胡礼打个响指，“成交。”
转身望着脸色黑成墨水的高翔，“那我最后一个问题是，你最终公布答案的筹码数字是在8-9这个范围内么？”
高翔满眼血丝带着滔天恨意盯着胡礼，咬紧牙齿蹦出一句话，“不是……”
胡礼面带微笑，打个响指，“收工。”
白泽睁开醉醺醺的眼睛，“那质疑环节结束，下面作答。有选择放弃作答的没有。”
三人皆摇头。
现在放弃作答，意味着在知道答案的前提下，丢掉一半筹码且没机会去赌作答顺序捡漏，而即使被人抢先捡漏了，最坏的情况也就是因为尚未作答，损失一半筹码而已，自然不会有人放弃作答机会。
白泽瞥了一眼墙上的老旧时钟，“三家跟注筹码数量一致，那作答顺序……嗯……我看那表不顺眼，那就按时针方位，顺时针进行吧。”
三人齐齐抬头看向一旁墙上的老钟表。
现在是下午15点过，时针指着的右边，按上北下南左西右东的顺序，其实也是东南西北的顺序。
胡礼对安娜笑笑，“恭喜了。”
阿普则是嘟起嘴，“狗屎运真好！”
安娜微微点头表示感谢，看向高翔，轻声道，“在你提问时，你抽屉里剩下的筹码数量，是7个。”
高翔沉默好一会，背靠在椅子上，长叹一声，“是我太心急了。”
说完，摊开手，露出一个筹码。
筹码从他手中掉落到桌面，看似他手上只有一个筹码，落在桌上的瞬间分裂成了8个。
顿时，桌面微光闪动，阿普和胡礼面前的筹码，各自飞出五个落入他们面前的抽屉里。
安娜跟注的10个筹码、高翔押注的10个筹码，阿普和胡礼各自剩下的5个筹码全部落入安娜的抽屉之中。

第145章 聪明绝顶（5）
高翔从手心甩到桌面的8个筹码也飞入了他面前的抽屉。
阿普则是抓起1个筹码抛给胡礼，“欠你的，结了。”
就在这时，安娜头顶出现一个耀眼的光环。
在众人惊讶的眼神中，光环崩碎成无数光斑飘散。
与之一起飘散的，还是安娜满头的金发……
安娜瞳孔剧烈抖动，不可置信地颤抖着双手，摸上自己锃光瓦亮一根毛都没剩下的头顶。
阿普嘴唇疯狂颤抖，“聪明绝顶……聪明绝顶……”
胡礼嘴角疯狂抽搐，“这游戏果然就没有他么正常的时候……”
高翔丝毫压抑不住，捧腹大笑，“哈哈哈哈哈，这样看来赢了也没好果子吃，哈哈哈哈哈……”
安娜双眼如刀般瞪向高翔，杀气几乎实质化想要把他分尸切碎。
白泽咯咯笑得像是一个偷到鸡的黄鼠狼，好容易才停下来，挥挥爪子，“你们都应该懂规则了吧？那就别废话浪费时间了，进行下一轮。抢庄吧。”
四个白色光团再次浮现，挡住众人的抽屉。
胡礼没有慌着押注，努力把安娜的秃顶形象从自己脑海中移除，转而集中注意力，认真盘算着现在的局面情况。
目前场面上高翔有15个筹码，阿普有4个，自己有7个，安娜有29个以上的筹码，具体数额暂时不确定，但按常理估测，第一次兑换不可能换太多，那安娜应该也只兑换了5-10个，保底估算为34个。
如果安娜要学高翔以力破巧，可以一次全压抢庄，逼迫所有人跟着兑换加大跟注。
但这样做，她必须要有一个可以保证绝对能赢的问题才行，否则下场就是和高翔一样面临三打一。
那如果安娜不走这条路，保持之前和自己类似的想法，试图去赌所有人都在尝试用最少的筹码去抢庄，然后提出一个自己不擅长的问题类型，这样避免在后期遇到同类型的高额押注问题出现自己没有应对之力呢？
也就是说，安娜如果要这样做，她抢庄押注的的范围是应该是2-5个筹码之间，毕竟她现在家底厚，输得起。
不用再像第一轮一样，以为所有人都抱着这个想法，所以只出一个筹码去赌顺序。
另外就是阿普，手上明面上只有4个筹码的她，如果不兑换筹码，这一轮没有任何发言的余地，并且跟注时如果超限，她不兑换就会直接出局，所以为了逼阿普去兑换筹码，安娜这一轮抢庄的押注数也肯定在4个筹码以上。
同时，并不排除高翔这轮会继续兑换筹码抢庄。
毕竟现在他是最大输家，比谁都更急迫想要赢回来……
那这样的情况下，也就是说，自己出5个以下的筹码没有任何意义，因为最后跟注也会逼到和庄家押注一样多。
现在唯一的问题是，自己要不要加大押注数，去赌安娜想走稳妥路线，高翔被打收敛了不敢乱来，自己可以趁机捡漏抢庄……
想了半天，胡礼把手上7个筹码都丢进了光团。
这个游戏现在让人焦虑的点才浮现出来。
那就是因为第一轮高翔的骚操作，拉大了各自手上明面筹码的数量差距，导致最开始安娜和胡礼设想的用最小筹码去回避自己不熟悉问题的方式已经变得难以实现。
而且随着游戏一轮轮进行，押注数会一步步提高，初始筹码根本不够用，那就是逼着所有人要去兑换筹码。
这场游戏最大的坑在于，如果直接认输，最多只输50胜点，如果不想认输，可能被胁迫着输光所有胜点……
而且因为胡礼现在是压阶参赛，输的话是正常扣，赢的话只能得到一半，更是血亏……
想到这里，胡礼再次瞪着高翔，心里疯狂咆哮，都他么怪这搅屎棍！
高翔感受到胡礼的目光，同样死死瞪过来，他也恨死了点破他上一轮关键点的胡礼。
白泽懒洋洋声音传来，“买定离手啊，一二三，开啦~”
白光散去。
安娜押注16个筹码！！！
阿普押注4个筹码，高翔押注15个筹码，胡礼押注7个筹码。
除开安娜，其他人都把所有手上的筹码押了进去。
胡礼长叹一口气，“果然规则一旦崩坏，就彻底走到了无法挽回的地步了啊……”
阿普也是长叹一口气，“果然有钱就是可以肆无忌惮为所欲为啊……”
高翔瞪着安娜怒吼，“你他么就是针对我！！”
安娜抱歉对胡礼和阿普解释，“我也没办法啊，毕竟有搅局的人。”
转头看了一眼高翔，安娜很难得极其没有礼仪竖起了个中指，“不是你他么这根搅屎棍，我至于被逼着这样押注么！老娘就是针对你，怎么了！”
胡礼轻轻扣着桌子，极其嫌弃看着高翔，“但凡你这把不是全押，可能局面都不会进一步难看。”
高翔正想喷回去，想了一下，自己愣住了。
胡礼恨铁不成钢看着高翔，“现在想明白了吧……”
高翔脸色再次变得跟大便一样难看。
白泽哼哼着说道，“庄家确认了，其他人跟注吧，如果不跟注最好，早点结束，累~”
胡礼翻个白眼，“你除开张嘴翻白眼动了下爪子，你甚至屁股都没挪过一次，喊累是不是过分了……”
白泽轻飘飘哼唧道，“你这样的牛马是不能理解我躺着的辛苦的，现在请闭嘴跟注，别逼我扇你。”
叹口气，胡礼心里默念兑换了10个筹码，抽屉里剩下1个，其余9个自动飞到了桌上。
阿普不知道兑换了多少个，从她抽屉里飞出来12个筹码，凑足了跟注的16个。
高翔再次兑换了一些筹码，冷着脸丢出1个到桌面。
白泽瞥了一眼，“还有死鬼要加注的没~”
阿普摇头，胡礼想了想，把最后1个筹码丢了出去，笑道，“我就这1个了，留着也没用，加上去。”
高翔冷哼一声，丢出去2个，“我加2个。”
胡礼幽幽道，“压我一头又没有用，又不是我赢的你……”
高翔青筋暴起，“闭嘴！老子这把就赢回来！”
白泽用爪子扇扇风，“跟注确认了么？那庄家提问吧，动作快点，节约时间~”

第146章 聪明绝顶（6）
安娜闻言，低头想了想，抬头时，身后金光乍现，一个伟岸的女武神虚影出现在她背后。
安娜轻轻抬起手，女武神手中的盾牌和长矛缩小许多倍后成为迷你的盾和矛，被两团淡淡的金光托着落到桌子中央。
安娜盯着两个光团，缓缓说道，“雅典娜女神出现在世间的形象有许多，一般为左手持盾，右手持矛的形象。那么我的问题是，如果用这矛去攻这盾，最终结果会怎么样？”
众人盯着桌上的迷你矛和盾的影子纷纷陷入了沉思。
白泽嘻嘻哈哈用爪子居然打了个响指，“好问题！一个有意思的好问题！开始裁决吧！本轮问题是否与之前重复？”
三人齐齐摇头。
白泽继续道，“那进入质疑环节，按跟注筹码数从多到少的顺序，自己玩去~”
话落高翔马上抢问，“这矛和盾的由来出处是什么？”
安娜右手撑着下巴，斜看着高翔，“传说这矛是雅典娜从宙斯大脑中出生时候就带着的武器，也有人说这矛是胜利之矛，是集合了宙斯、波塞冬、哈迪斯的武器打造的希腊神话中最终武器。”
“至于这面盾，也是雅典娜出生就带着的至宝。有传闻说这是埃癸斯之盾。在部分神话传说中，埃癸斯之盾有两面，一面是宙斯所有，另一面就是雅典娜手中这个。埃癸斯之盾是奥林匹斯诸神最强大的防御装备。”
“传说里，雅典娜把它借给珀尔修斯用之后，在盾的中间镶嵌了美杜莎的头颅，让它比宙斯那面埃癸斯之盾更加强大。”
“但这一切都是传说。雅典娜的信徒一般称呼它们为雅典娜之矛和雅典娜之盾。”
高翔立刻反馈，“裁判，她没有如实回答问题！”
白泽翻个白眼，“真的，怎么就你这么事儿逼。她的回答没有任何问题~”
高翔哑然，忿忿瞪了一眼，闭上了嘴。
胡礼想了想，“这矛和盾有什么特殊之处？”
安娜甜笑着回答，“这矛号称可以穿透一切防御，这盾号称可以驱散所有邪恶和灾难，连宙斯的雷霆也不能伤害分毫，它中间的美杜莎头颅可以石化所有看到它的敌人。”
胡礼轻笑起来，“这倒是让我想起了古代一个故事。”
安娜轻轻拍了拍手，“以子之矛攻子之盾？”
胡礼点点头，不再言语。
阿普接着问道，“这矛和盾是在什么情况下进行相互比较？我意思是，是安排两个人各拿着武器互相进攻对抗？还是在某种特定场景下，让矛和盾自行对抗碰撞？”
安娜鼓了鼓掌，“我会设置两个完全一样的雅典娜女武神虚影，在帕特农神庙普通的竞技场环境下，各自持有一件进行对抗。使用者完全一样，也没有任何环境上的优劣势或者使用方式上的差异优势。”
阿普摩挲着下巴陷入了沉思。
高翔这次想了好一会儿，才提出质疑问题，“盾的石化效果对矛的使用者生效么？”
胡礼翻个白眼，“大哥，问题是矛和盾的最终结果，不是用矛的人和用盾的人最终结果。就是俩使用者都没了，也不影响最终结果好不好！”
高翔怒目，“你什么意思？！”
阿普也翻起白眼，“他意思是如果环境没有优劣势，使用者没有根本差别的前提下，矛盾决斗最后的结果要么就是矛打破了盾，要么就是盾防断了矛，要么就是矛盾互相拿对方没办法相安无事，要么就是矛盾同归于尽都被损坏，只有这四种情况。”
“假定矛的使用者被石化，那为了体现二者比较的最终结局，持盾的人也会继续用矛去刺盾或者用盾去砸矛，直到出现最终结局。否则问题的唯一正解就不成立，因为决斗方式和使用方式不影响结果是在质疑环节她已经回答出现过了的附加说明。”
“所以当她已经说了环境和使用者对结果没有影响的前提下，你追着问使用人的事情是没有意义的。”
高翔哑然，继而强行挽尊，“好，那就当我浪费一个问题，我倒要看他能问出啥！”
胡礼耸耸肩，“我放弃质疑资格。”
“什么？”高翔拍桌，望向白泽，“他已经提问过一次了，还能放弃质疑？”
白泽嘻嘻哈哈道，“所以人家聪明啊，规则又没说在什么时候放弃不是~咯咯咯”
阿普则是看着胡礼，“为什么？”
胡礼靠在椅子上，学着白泽给自己找一个舒服点的姿势没个人样瘫着，“因为答案已经很明显了啊。”
阿普仔细想了一会儿，摇摇头，“不应该，最终结局依然只有那四种可能，但目前的线索没有一个可以绝对支撑某一种结局情况的必然出现。”
阿普望着胡礼，“你是想岔了还是太自大了？”
胡礼小声嘀咕了一句，“我大的地方你又看不见……”
阿普脸色瞬间通红，怒吼一声，“流氓！”
胡礼讶异，“我心大啊！大不了输嘛……”
阿普瞬间呆滞，涨红着脸转移话题，向安娜问道，“我提问，这把矛在威能上和宙斯的雷霆相比，谁更强？”
胡礼鼓掌，“这个问得好！”
安娜礼貌笑笑回答，“在已知的传说中，这二者没有对抗过，也没有它们同时进攻过相同目标的记录，所以无法从已知信息中判断谁威能更强。”
高翔冷嘲热讽，“一个神话体系里怎么可能有别的武器比至高神的武器威能更强？这个提问就是在浪费机会。”
阿普微笑回怼，“老娘愿意，总比输精光的废物好。”
高翔一拍桌子，“你是不是想死！”
阿普直接跳起来，“废物废物废物废物！”
高翔怒极，摊开右手，一轮满月带着无尽细小黄沙浮现，月光陡然集中化为一束亮光射向阿普。
阿普身后一尊白象虚影浮现，象鼻轻轻一甩，瞬间把月光击碎。
白象仰天长啸，正要冲杀过去，白泽在沙发上幽怨念叨，“老子还没喝醉呢~”
它轻轻挥挥爪子，月影白象瞬间消失。

第147章 聪明绝顶（7）
白泽哀怨道，“虽然规则没有禁止选手互相攻击，但规则明确了出局只有那几种情况。所以如果谁再想试探规则或者裁判的底限对其他人出手，我会限制他的行动并且没收他所有的筹码。”
又咕嘟咕嘟灌了一大口酒，白泽幽怨的眼神扫视众人，“你们就不能体恤下老人家，老老实实快点在游戏里输干净滚蛋么？打打杀杀图个啥？破坏了场地还得我来收拾~老子可没有加班这种牛马爱好。”
高翔阿普两人齐齐落座，脸上再无任何怒气。
胡礼没忍住笑了起来，“如果要试探规则底线，也稍微动动脑子嘛。第一轮明显裁判放松规则让你们去感受游戏的时候你们不动手。这第二轮开始，裁判就说了‘你们应该都懂规则了吧？’这句话，就表明了在规则上他不可能允许任何人再钻空子了。还做这么幼稚的试探……”
高翔冷哼，“我可没这样的心思，是她侮辱我在先！”
胡礼无可奈何哄着他，“好好好，你没这心思，你是冤枉的，乖哦，不气哦，快点进行你的环节，几下输完大家好下班。”
高翔咬牙，眼睛转了转，“那我也放弃质疑资格。”
阿普嘲讽道，“没脑子还跟风，等着看你输得裤子都不剩！”
说完，阿普仔细盘算了好一会儿，“这把矛有什么战绩？”
安娜想了想，“传说里雅典娜并不只有长矛这一个武器，还有一柄长剑，一把权杖，她生平战绩有很多，但是无法确定哪些是用长矛实现的。所以这个提问，我也没有答案。”
阿普却微微一笑，“已经足够了。”
白泽哼唧着，“那质疑结束，有三次放弃质疑资格，庄家补押注3个筹码。”
3个筹码从安娜抽屉里飞到桌面筹码堆中。
安娜若有所思，“原来放弃质疑资格，是每个人有3次。也就是说，如果从最开始3个人都放弃质疑资格，庄家就要补押注9个，如果庄家筹码不够，那这个环节就会让庄家出局？”
白泽耸耸肩，“等出现这种情况你就知道了~”
顿了顿，瞄了一眼桌上的大堆筹码，白泽继续说道，“那就进入作答环节。按跟注筹码数从多到少的顺序，有人要放弃作答的没有？”
胡礼抢先对高翔劝道，“我劝你放弃作答，好歹只输一半。”
高翔冷哼，“你知道我的答案？你凭什么认为我就是错的呢？”
胡礼无所谓又瘫回靠椅上，“没事，我就单纯劝一劝，你可以不听的。”
高翔转头看着安娜，“那按规则顺序，我跟注筹码最高，我先作答。”
思考了一会儿，高翔尝试作答。
“矛会刺穿盾。”
“首先，你在质疑环节里反复给到我们暗示，包括说雅典娜有多种武器，但是不管哪种武器都是单手武器，来表明盾是一直不可或缺的。以此证明那盾的价值和威能绝对在单个武器之上。想要诱导我们认为盾的威能远超矛。”
“其次，关于武器的出处，你提到了在有的神话传说中，埃癸斯之盾是两面，另外一面是最至高神宙斯所拥有。而雅典娜的盾甚至因为增加了美杜莎的头颅后威能变得更强大，隐隐表达出雅典娜的这面盾牌甚至超过了宙斯拥有的原始的埃癸斯之盾。这样的暗示和诱导太过于明显。”
“第三，则是他们被你误导后认为使用者对于这个最终结果没有影响，是错误的。但是如果矛没有一击即破的能力，使用者被石化，那根本无法对抗盾。而盾的使用者本身处于防御状态，在对抗中天然占优势。这样的差距如此明显，你却一直在强调不会对结果带来影响。那说明唯一的可能就是矛本身就拥有一击即破的威能，盾无法抗衡，才能做到。”
“质疑环节的规则是你必须如实回答，你可以隐瞒信息，误导其他人，但是你不能说谎。所以结合这三点原因，那就是你一直在试图暗示诱导我们认为盾更强大，你是庄家，不可能愿意自己输，那只能说明最终答案和你诱导的方向是相反的。”
“因此，我的答案是，矛比盾更强，矛能击破盾！”
安娜静静听高翔陈述完，一直保持沉默。
高翔见状犹如胜券在握般狂笑起来，“公布答案吧，输要输得起，坦然接受这个结果就是。我早说了，你赢了我多少都得吐出来！”
安娜正要开口，胡礼阴阳怪气的声音传来，“你咋那么多戏啊……这么明显的答案，去分析半天得出一个错的结论还这么得意。是因为脑仁被脑积水浸泡太久导致的后遗症么？”
高翔一愣，“我错了？”
安娜呵呵笑起来，“嗯，错了。”
高翔难以置信，“我怎么可能猜错，你明明一直在暗示诱导我们盾就是很强大啊。难道你隐瞒了什么信息？”
胡礼轻咳两声，“他猜错了，那该我作答了吧？”
得到白泽微微点头示意后，胡礼轻轻笑了一下，“盾不可破，矛断。”
高翔睁大双眼，“为什么？！”
胡礼一脸无辜，“就像你说的啊，她不是一直在给我们说这个盾多牛叉么？那这么牛叉的玩意儿咋可能那么容易就破了啊？”
高翔不敢相信，“就这？那是她误导的信息啊！”
胡礼一脸诧异，“你这人咋这么不愿意相信人呢？？你心思是多阴暗肮脏啊！！”
安娜没忍住笑出了声。
高翔还在挣扎，“我不信！你这样的人怎么可能她说什么你就相信什么！！”
胡礼点点头，“说得也没错，我确实也不止因为她说的我就信可。主要还是因为她提到的一个词，就是这矛和盾都是雅典娜的伴生武器。”
高翔浑浑噩噩，“什么意思？”
胡礼点燃一根烟，“雅典娜传说是在宙斯大脑中诞生的。传说里提到过一件事，就是她不是自己钻出来的，是宙斯头疼欲裂，让火神赫菲斯托斯用斧头劈开他自己脑袋，雅典娜才披甲执锐从宙斯脑袋里跳出来的。”
阿普回忆一番，“传说的确有这样的描述，但是这说明什么？”

第148章 聪明绝顶（8）
胡礼恨铁不成钢，“来来来，我们做一道代换题。”
“假设，宙斯身体很强自带防御本身就很高，那他需要盾么？他裸奔都没人能宰他不是？而一个火神都能劈开他脑袋，正说明他本身防御不高，所以他才需要埃癸斯之盾嘛。”
“那这里，我们就得出了一个结论，宙斯本身防御低于埃癸斯之盾的防御。”
“那问题来了，大家都知道，所有蛋生的的生物，基本都是需要自己孵化后从蛋里破壳而出是吧？”
“那在宙斯脑袋里的雅典娜手里持有伴生的长矛武器，为什么不能自己钻出来呢？”
“很明显那个武器破不开宙斯本身的防御啊！”
“所以，我们又得出一个结论，这就是，那个矛打破宙斯本身防御都不行，那又怎么可能打破埃癸斯之盾的防御呢？”
“而雅典娜在火神劈开宙斯脑袋的时候能让自己屁事儿没有，活生生从宙斯脑袋里跳出来。凭什么呢？”
“她一个新生主神，自身防御肯定不可能比宙斯更高，那唯一的可能就是她用伴生的盾抵挡住了火神的斧头保证了自己的安全嘛！”
“那我们把这前后出现的人和武器结合起来，我们就可以得到最终结论了。”
“那就是雅典娜的矛，打不破宙斯本身的防御，而能撕开宙斯防御的火神斧头，劈不破雅典娜的盾。”
“矛，小于斧头，小于宙斯肉体，小于盾，清楚了没？”
高翔一屁股坐在座位上，喃喃自语，“所以，这矛不可能打得破盾……”
胡礼拍手，“齐活儿！”
望向安娜，“我答对没？”
安娜轻轻叹口气，手挥动了一下。
桌面上，矛盾两个光团逐渐拉长变成了两个迷你的女武神的样子，一座微型的竞技场出现，把二者包裹在其中。
众目睽睽之下，持矛的女武神浑身绽放出璀璨的光芒，所有金光凝聚在矛身，带着万钧之势，向前方冲杀过去。
持盾的女武神则是身子微微下蹲做出防御姿态，双手举盾在前，盾牌绽放出同样璀璨的金色光芒。
一瞬间，二者相互碰撞在一起。
在众人的注视中，长矛金光绽裂成漫天光点，瞬间断裂成两截落在地上。
盾牌中央的美杜莎头颅一声嘶吼，失去长矛的女武神甚至来不及反应，已经化作一座石雕，被持盾的女武神冲上前一个撞击，碎裂成了满地的石块残屑。
安娜第一个鼓掌，看着胡礼微笑道，“恭喜，答对了。”
话音落下，桌面筹码纷纷飞起。
8个筹码落入了阿普的抽屉内。
剩下的筹码全部落入了胡礼的抽屉之中。
从安娜的抽屉里额外飞出来1个筹码，也落到了胡礼抽屉中。
因为胡礼是最终作答正确的人，跟注数17，比安娜抢庄押注的16个筹码多了1个，按规则，庄家输了后需要补足赢家跟注筹码数。
于是，整整63个筹码齐刷刷落入袋中。
胡礼没忍住大笑起来。
但笑声随着满头头发掉光戛然而止。
高翔非常愤恨仇视着胡礼，怒道，“小人得志，就赢了一次，得意忘形成这样！”
胡礼怒拍桌面，指着自己头顶，“我他么还有形么？？”
白泽咯咯笑着差点从沙发上滚下来。
安娜看着胡礼，顿觉心里平衡，也带上了浅浅的微笑。
胡礼摇摇头，缓和了下情绪，整理了一下思路，看向高翔，“我算是想明白你试图以力破巧的想法是怎么来的了。”
扫了一眼桌上三人，胡礼喃喃自语道，“第二轮跟注筹码太高，所有人都兑换了新筹码。算下来的话，高翔第一轮兑换了15个，第二轮跟注你花了18个，也就是说第二轮至少兑换3个才够。那假设你总共兑换了20个筹码，目前手上还有2个筹码，总共已经花费100胜点。”
“阿普第一轮结束手上只剩下4个筹码，第二轮跟注花了16个，那假定你兑换了15个筹码，手上总共19个筹码，花掉16个，加上刚才收回去8个，现在手上还有11个筹码，花费了75胜点。”
“安娜第一轮借我那1个筹码的时候，就已经超出了初始10个筹码的范围，也就是说你至少也兑换了1个以上的筹码，那假定你兑换了5个，第一轮你总共就是15个筹码，押注了10个，给了我1个，总共赢了30个，第一轮结束的时候你手上筹码就是34个。第二轮抢庄你花了16个，质疑环节跟注了3个，结算的时候部差给了我1个，那总共花费20个，那你手上应该还剩下14个筹码，兑换筹码用了胜点25点。”
胡礼微笑着看着安娜，“也就是说，如果我下一轮全押，假设我赠送安娜1个筹码，那安娜可以选择不跟注，按规则出局，她刚好还清初始10个筹码和兑换的5个筹码，恰好保本，这样即使出局也不会扣任何胜点。所以她是目前唯一有安全退路的人。”
胡礼看向阿普和高翔，“而你们剩下两人如果不想承受现在的损失，那只能硬着头皮跟注陪我玩下去。我压60个的话，你们拿不拿庄已经不重要，重要的是你们每人还得再兑换300胜点。算上前债，高翔累积兑换胜点得超过400点，阿普累积兑换胜点得超过375点。”
胡礼双手交叉撑在下巴上，好整以暇看着众人，“按照比赛的匹配尿性，即使各位现在是处于三阶升四阶的过程中，按常理来说，我不相信你们手上能放着超过350胜点。所以这场游戏，一旦我全压，你们只能捏着鼻子在下一轮等着认输。”
安娜笑盈盈看着胡礼，“我没有什么意见，及时收手也是不错的选择。”
胡礼直接拿起1个筹码抛给安娜，“不管后续任何，这个算我的诚意。”
安娜笑呵呵接住筹码放进了抽屉。
高翔脸色黑成了锅底灰，“那你想怎么样！”
阿普则是一言不发，低头思考着什么。
胡礼轻轻一笑，“我明说，下一轮我会抢庄，但我只押注2个筹码，我的问题是射覆。这是我给你们翻盘的机会，你们可以在跟注环节随便加注。”
“如果赢了那就一朝翻盘。当然，也可以不加注去赌保本。这随便你们选择。”

第149章 聪明绝顶（9）
阿普抬头，“条件呢，你现在有绝对话语权，我不相信你会出于好心，放弃自己的优势来这么玩。”
胡礼理所当然点点头，“那肯定。所以，如果要我下一轮不全押逼死你们的话，你们每个人需要给我三条和游戏相关的有价值的情报。由我判断是否具有价值。如果不具备价值，或者是我已经知道的，那重新给我情报，直到凑足三条。如果有一个人没有做到。那我就全押，结束整场比赛。”
高翔怒视胡礼，转而举报，“裁判，他这不违反规则么！”
白泽极其无辜望着众人，“下一轮开始了么？违背哪条规则了？我怎么不知道？”
胡礼冷笑，“那看来这位先生是否决我的提议了？那我们开始……”
高翔高喊打断，“我同意！”
阿普似笑非笑看了一眼胡礼，“好手段，我也不得不同意不是么？”
胡礼往后靠在椅背上，双手交叉抱在胸前，“那为了避免进入比赛环节限制时间，现在就当中场休息，你们先说情报吧。”
转头看了眼白泽，胡礼嘻嘻哈哈，“裁判大人，玩累了，歇一会儿，规则没说不允许吧？”
白泽翻着白眼没搭理，闷闷喝了口酒。
见裁判默许胡礼的操作，众人陷入了沉默。
高翔望向胡礼，艰难问道，“我们凭什么相信满足你的要求后，你不会毁约反悔！现在主动权都在你手上！如果你......”。
胡礼嘴角轻咧，轻轻吐出一个词，“黑暗。”
话落，无尽黑雾从胡礼身后汹涌喷薄而出，把他整个人瞬间笼罩吞噬在其中。
黑雾翻滚涌动，又从胡礼身后犹如活物般不断向前流淌，最终在他往前伸出的右手上凝聚成一个深不可测无法看透的浓郁黑色光球。
胡礼轻轻把光球放在桌面中间，又当着众人的面，从抽屉里掏出2个筹码扔在桌面。
“为了让你们放心我不会过河拆桥，所以我先把下一轮押注的筹码和我要出的射覆题都放到桌面。”
高翔这才闭嘴。
安娜微笑着看向胡礼，“那我也需要提供情报么？”
胡礼耸耸肩，“如果你现在就向裁判申请放弃游戏，直接进行结算的话就不需要。”
安娜没好气瞪着胡礼，“比赛规则出局条件里可没有这一条，如果我现在放弃游戏那不就被视为主动放弃直接扣光胜点了。你就是想通吃嘛！”
胡礼毫不避讳点头，“对！”
安娜哑然。
阿普首先打破沉默，“我先吧。”
想了想，阿普继续说道，“整个游戏虽然是单人制，但是有一部分身居高位或极其具有影响力的主事人授意自己的代理人，成立了游戏中的团体组织。”
“就目前我知道的，印度、基督、北欧都已经有成型的组织。每个组织的最终首领我不知道，但我知道已经加入组织的人包括已经达到四阶的加百列代理人、湿婆代理人、哈迪斯代理人。同时他们在吸纳非自己主事人所在神话体系的外围成员。”
安娜笑着补充，“希腊也有。”
胡礼面无表情，“这个情报只值50%，我也知道这种团体组织的事情。”
阿普咬牙，“那你知道，在各自为战的情况下，这些组织为什么能把代理人给聚集到一起心甘情愿为他们卖命么？”
胡礼冷笑，“威逼利诱呗，现实里给钱给条件，承诺最终胜出者会帮他们实现心愿，游戏里组队大号带小号帮忙通关赢胜点升级。”
阿普哑然，“你也是组织里的人？”
胡礼嘲讽一笑，“你猜。”
阿普眼珠转了转，“印度组织，除开你说的条件外，还有因为一个核心人物。”
“她的主事人是妙音智慧天女，她有一个特殊能力，是可以将神念投入到任何一场比赛，与她指定的人进行神念交流。”
“她可以从全局掌控所有人的比赛进度，甚至通过调度安排实现掌控结局刷分。所以，这才是那个组织里所有人甘愿听命的原因。”
安娜若有所思，“妙音智慧天女？好像是梵天的妻子是吧？她的神名也带智慧神称，是你主事人的对头么？”
阿普点点头，“正因为如此，我没有加入那个组织。并且我的主事人给我的授意甚至是可以输，但必须让妙音智慧天女的代理人也无法赢。”
胡礼若有所思点点头，“这个情报成立。”
高翔一直旁听着，此刻开口，“那我接着说吧，哈迪斯的代理人，他的能力是可以在任意一场比赛中，只要玩家不是因为规则被淘汰出局，就可以被他复活一次。这应该也是他所在的那个组织拉人的优势条件。”
胡礼沉思了下，“这也只值50%，不够一条完整的情报。”
高翔沉默了下，“基督出现了分裂，两个圣子分别带走了一部分成员。至今没法判断两个圣子背后的主事人到底是什么身份。”
胡礼猛然想起初入比赛时第一场遇到的那个婴儿车里的圣子。
会是他么？
想了想，胡礼点头，“情报成立。”
安娜笑着抛出了重磅炸弹，“希腊的组织，领头人物的主事人不是宙斯，身份待定。”
阿普奇道，“既然身份待定，你为什么确认不是宙斯呢？”
安娜笑盈盈回答，“因为宙斯并没有参加这场比赛，他死了。”
“什么！”阿普、胡礼、高翔三人齐齐震惊。
安娜耸耸肩，“这个情报的来源我是不会说的，但是这个信息我可以百分百保证和确认真实。”
高翔喃喃道，“这个年代，居然还有会有至高神陨落？”
胡礼思考了一会儿，同样点头，“情报成立。”
顿了顿，“下一组情报，我想知道更多关于比赛升阶考核相关的。”
安娜眼神闪动。
高翔瞄了一眼胡礼，“看来这局确实把你撑肥了，这局结束你应该就可以升阶考核了吧？四阶？”
胡礼淡漠无视，“你猜。”
高翔气得头顶冒烟，干脆扭过头眼不见心不烦。

第150章 聪明绝顶（10）
阿普想了想，“我先来交作业吧。二阶考核基本都是诸神核定裁决，据说有少数身份特殊的代理人会例外，进入到特定的考核内容。但这个只是传说，我没有见过这样的人，也不知道特殊考核内容是什么。”
“三阶开始，升阶考核因人而异，但我打听到的信息，都与时间有关系。”
“可能和之前一个传闻有关，传闻三阶考核的场景和考核内容，是由多位掌控时间权柄的主神联手打造的。”
“四阶考核我还没经历，但我的一个好友说她从一个胖子那听说，四阶考核如果失败，会陷入永恒的迷失，相当于直接被淘汰。”
胡礼瞪大了眼，“你说的那个朋友是不是一个很漂亮的美女，然后她说的那个胖子是不是一个又矮又胖又舔又贱看着就想让人打他那种死胖子……”
阿普吃惊张着嘴，“我朋友的确是一个美女，她描述的那个胖子也和你说的情况相似……”
胡礼摆摆手，“这个情报算你成立。有空记得提醒你朋友，那胖子不是什么好东西……”
阿普一脸狐疑但没再说什么。
高翔想了半天，“升阶考核就是一场特殊点的比赛而已，没有什么好特别的啊。”
又皱眉想了半天，高翔一拍手，“我想起一件事，据说整个比赛的主办方总共有三位，一位负责镇压各方主事人不能插手比赛，一位负责每场比赛的正常进行和结果判定，一位负责回收清除淘汰的代理人。”
“但是据说……这三位都不太正常......”
“他们经常会故意诱导代理人，让代理人被淘汰……”
“尤其是在升阶考核中，传闻从三阶开始有机会在升阶考核中见到这三位，但是能见到就代表有可能被坑……”
阿普感慨，“从比赛的通知短信就能看出他们的恶意了……虽然我不知道这件事，也没见过你说的主办方，但是我完全认同你说的这话，他们绝对不是什么好人……”
白泽眯起了眼睛，“虽然现在是游戏中场，下一轮还没开始，按道理我不应该说话，但是我不得不说，你说得很对，那群孙子都不是什么好东西！”
胡礼想到司命的嘴脸，面色凝重点点头。
阿普则是抓住了关键信息，看向白泽，“你说那群？意思是不止三个？”
白泽翻个白眼，“套我的话你们还太嫩了点，自己玩儿去。抓紧结束你们的交易，抓紧开始下一轮，累~”
安娜再度爆料，“升阶考核重要的不是升阶奖励，而是考核本身。”
看到众人诧异的目光，安娜轻声继续说道，“这是一个因为特殊原因，没有升阶考核而直接升阶的高级代理人带着羡慕给我说过的一句话。”
三人都低头思考起来。
良久，胡礼摇摇头，“最后一轮情报。无限制。”
高翔首先开口，“游戏中的所有比赛基本都是随机的，但有部分比赛会是特定代理人才能参加。尤其是主事人是同神职或拥有相近权柄的。这样的比赛大部分会是根据主事人的身份设定。”
顿了顿，“比如我们今天这场，都是和智慧神职相关的代理人参加。而这样的比赛一般胜负差距在胜点结算层面会比较大，但是很少有暴力争斗的场面。”
瞥了一眼白泽，“也就是说规则局限性会更大。”
胡礼点头，“这个我知道，我也经历了不止一次类似的专场比赛了。所以这个情报我不认可。”
高翔哑然，闷闷不乐低头又思考起来。
安娜接道，“有一部分代理人，出身就是五阶。五阶之上，还有其他等级。”
“什么！！”高翔震惊到站起来，“出身就是五阶，那其他人还怎么打？”
阿普倒是极其淡定，“五阶之上的等级和胜点无关，是依据五阶之后比赛的表现获得的称号等级。”
迎着安娜狐疑的目光，阿普解释道，“这是妙音智慧天女的代理人传出来的信息。”
胡礼来了兴趣，“具体呢？”
阿普摇头，“没有具体内容，可能只有他们组织核心的成员才知道。”
虽然失望但是也理解，胡礼点点头，“那你们俩的情报加一起，只能各算50%。”
安娜想了想，作了一个决定，“我还有一个情报，但是非常重大，不是这场比赛可以交换的。如果你愿意相信我的话，比赛后我们单独谈一谈。”
胡礼点头，“刚好我也有点问题要问你。那你这个情报就稍后再给吧。”
高翔忽然一拍大腿，“我想起来了，三阶开始组队参加比赛，有一个隐藏规则。会根据组队成员的倾向性，调整队伍进入比赛时的难度。”
“什么意思？”胡礼不解。
高翔吞了口口水解释道，“首先是组队发起人，决定了组队成员不能超过他的位阶。比如发起人是三阶，那邀请组队的人就不能是三阶以上的等级。”
“其次，大家都应该听过一个传闻，就是在比赛中你的行为和选择会带来隐藏的倾向性。”
“比如说嗜杀的、暴虐的、正直的、良善的等等。这些倾向性会在后续比赛内容中针对性导致你选择预约的比赛内容方向，以及会在对应比赛中带来帮助或阻碍。”
“所以三阶开始，阵营的倾向性会进一步体现，如果是组队，则是根据整体队伍的倾向性进行针对。”
看着胡礼想要提问，高翔摆摆手，“具体怎么体现针对，怎么计算队伍的倾向性，我也不知道，只是我不止听到一个高阶代理人提起过这件事，说明这个规则的确是存在的。”
胡礼犹豫了好一会儿，终于还是点了点头，“好，这个情报成立。”
最后则是阿普，阿普犹豫了好一会儿，“各位的能力我不想去打探，但是大家认为，在这个比赛里什么样的能力更有优势呢？”
高翔三个情报都交付清债完成，此时正是神清气爽，毫不在意道，“各有各的本事，何况同样的能力有不同的表现，即使完全一样的表现，不同的人用也不一样。这个得看具体什么比赛内容，具体什么能力，具体谁来用，没有绝对优势这一说吧。”

第151章 聪明绝顶（11）
安娜也思考了一会儿，“这个确实很难评断啊。”
胡礼示意阿普接着说，阿普再次挣扎了一下，犹豫道，“算是一个忠告吧。比赛中要小心两种能力的人，一种是心灵控制，一种是特殊强化。”
高翔没想明白，“心灵控制我也遇到过，没有什么好出众的。特殊强化很多啊，我印象中也没有什么这方面的高阶代理人，有什么好小心防备的？”
阿普摇摇头，“如果心灵控制能控制裁判呢？如果特殊强化是可以请到主事人本尊降临附身呢？”
胡礼正襟危坐，“裁判会被控制？主事人本尊降临？游戏不是绝对禁止主事人干涉么？”
阿普摇头不肯再说，“我只是提到这一点，别问我情报来源，也别问我这人是谁。我不可能说出来。”
众人陷入了沉默。
白泽悠悠然在旁边回了一句，“黑皮丫头啊，不用这么危言耸听，不是还有那群孙子么。”
白泽想到什么，吃吃笑了几声，“裁判被控制？哈哈哈哈哈哈哈…….”
胡礼敏锐地想到一点，赶紧打断，“好，这个情报也成立。那大家交易结束，进入下一轮。”
就在这时，白泽忽然不小心把手边的酒瓶子撞到在地，摔得一片粉碎，但它只瞄了一眼，醉醺醺笑了几声，“没事没事，碎碎平安，下一轮开始。”
说完挥挥爪子，光团再次笼罩众人抽屉口。
胡礼抬起椅子稍微往后坐了坐，示意自己不会再改变已经丢出去抢庄押注的2个筹码。
很快众人押注完毕，白光散去的刹那，高翔脸色铁青看着阿普，“你什么意思！”
桌面上，安娜、高翔均押注了1个筹码。
阿普押注了3个筹码。
阿普甜甜一笑，“比赛嘛，总要有点好玩的才行。”
胡礼看着阿普，好整以暇从抽屉里掏出1个筹码丢上桌，伸了伸手，“开始你的表演。”
转头看向高翔，“放心，我的承诺依然有效。”
闻言，安娜也丢出2个筹码上桌。
高翔脸色黑成一片，再次敲了敲桌面，又兑换了筹码，恨恨地盯着阿普，丢了2个筹码到桌面。
白泽不知道从哪里又掏出一瓶白酒，猛地干了一大口，哈出一大口酒气，“那庄家抢庄确认，跟注确认，看你们这穷酸样，也不可能有人加注了，庄家提问吧。”
阿普看着胡礼，提出了问题。
“我的问题是，你的主事人是谁？”
安娜抬头看向了胡礼，高翔则是看向了阿普。
众人还来不及说话，白泽伸出爪子指向桌面，“庄家提问违反规则，本轮无效，庄家押注筹码没收，其他筹码各归各家。”
话落，阿普面前三个筹码如风化般碎成了桌上的粉末尘埃，其他筹码则是各飞了3个回到胡礼三人抽屉之中。
白泽眯起眼睛，“可以啊，黑皮妞，主意打到老子头上来了。”
阿普神色略微紧张，回身站起对着白泽轻轻鞠躬示意，“事出有因，但我的行为也在规则允许之内，裁判大人见谅。”
白泽冷哼一声，又干了一大口酒，“下一轮下一轮，都速度点！”
白光再次出现在众人抽屉口。
胡礼一脸冷漠看了一眼阿普，依然抛出了2个筹码。
安娜和高翔对视一眼，也分别押注。
白光散去。
胡礼押注2个筹码，阿普、安娜、高翔各押注1个筹码。
胡礼成为本轮庄家。
白泽一脸看好戏的样子坐在了沙发上，“跟注吧~”
安娜和高翔各丢出1个筹码。
唯有阿普，摊摊双手，“我没有筹码了，算我认输，我被淘汰出局了。”
高翔一脸不解，“你到底什么意思？这是玩哪一出啊？你不也输着么，而且你手上应该有筹码啊！”
胡礼打断高翔，看着阿普一脸嘲讽，“按照我刚才假定的推测，她兑换了15个筹码，上一轮故意抢庄被没收了3个筹码，手上还剩下8个筹码。这一轮她抢庄押注再用了1个筹码，那应该是在抢庄确认后她就已经把剩下的7个筹码都兑换回了胜点。所以她现在手上没有了任何筹码，就是等着在跟注环节，因为无法跟注被规则淘汰出局。”
胡礼一脸嘲讽看着阿普，“那保底算来，你现在出局，总共需要补还的筹码数是18个，每个筹码5胜点，你累计会输90胜点。”
“就为了利用“提问庄家不知道唯一正解，或庄家知道的答案不是唯一正解会被裁判裁定提问无效”的规则，在刚才那一轮去确认我背后的主事人是不是你或者你背后的人想的那位，值得么？”
阿普耸耸肩，“这就不需要我考虑了。”
转身看着白泽，“既然按规则我已经被淘汰了，那我现在可以离开了吗？”
白泽爪子弹了弹，大门怦然打开，“滚！”
阿普没有丝毫犹豫，即刻起身离开向门外走去。
高翔还是很懵，“那现在是怎么回事？”
胡礼努力挤出一个笑，“没事，按规则继续。”
胡礼用手搓了搓脸，双手撑在自己脸颊两侧深呼吸了两次，盯着对桌的安娜方向放空眼神发了会儿呆。
缓过情绪后，胡礼伸手指了指桌上一直放着的黑色雾团，“我的问题依然是射覆，猜这里面是什么。”
高翔看了看雾团，又看了看桌面的筹码，咬了咬牙，“裁判还没宣布进入下一个环节，那现在依然是在跟注。就这点筹码，输赢都没有意义。”
转头看向安娜，“敢不敢玩明牌，这一轮我们各凭本事，你还有多少筹码，我陪你全跟！”
安娜歪着头想了想，“可是这样对我没有任何好处啊。我为什么要跟呢？”
高翔一愣，“你不想赢么？”
安娜满脸不解，“我也没有输啊！”
高翔努力解释，“那你不想多赢点么？”
安娜更不理解，“你能保证我一定赢么？如果你能保证我一定赢，肯定你要输啊，那你为什么还要加注？”
胡礼实在看不下去，双手交叉手心向外伸了个懒腰，无奈道，“安娜现在是只求自保，毕竟这一轮后可能就没下一轮了。目前她顶天了输2个筹码，她没有任何需要去赌的必要。”
“你如果真要赌，我陪你赌。”
“不管你加多少注，如果是你赢，我都双倍赔。”

第152章 聪明绝顶（12）
高翔立刻扭头看向白泽，“规则允许么？”
白泽悠悠然道，“规则结算的筹码输赢，不包括你们私自约定的部分，那是你们的事儿，别烦我~”
高翔想了想，咬牙伸手进抽屉，掏出所有筹码，“那我加注10个！我明说，我总共兑换了30个筹码，现在剩下的全部加注押了。”
“如果我赢，除开按规则你要再补足10个筹码之外，额外还要再输给我12个筹码！”
胡礼微笑着用左手撑着自己下颚，整个人慵懒靠在桌子上，“如果你赢的话，能收走桌面现在押注和跟注的17个筹码，我还需要补你10个筹码的加注，再双倍赔偿你12个筹码，这样你总共可以收入39个筹码。”
“但初始筹码有10个，加上你兑换的30个筹码，这39个筹码可不够你清债。”
胡礼一脸好笑看着高翔，“反正生死局，你想的是一把回本，不如你再兑换1个筹码加注。”
“这样桌面上押注和跟注的筹码就是安娜2个，阿普1个，我2个，你13个，总计18个。”
“而你赢了的话，我需要补足你的跟注再给出来11个，还要额外赔你一倍13个，那你总共能收获42个筹码，刚好够你回本清债还能赚1个。”
安娜也来了兴趣，“你现在是大赢家，即使真输了这些，也是最大赢家。既然这点输赢对你来说无所谓，那我来增加点游戏乐趣吧。”
安娜看向高翔，“我不会冒风险去加注。”
“对我而言即使这一轮输，我也就输两三个筹码而已，扣十几个胜点对我来说无所谓。”
“但如果你想翻盘，我可以和你结盟。”
高翔动心，“怎么结盟？”
安娜笑道，“你如果听他的只兑换1个筹码加注，赢了也最多保本。”
“可如果你再兑换10个筹码进行加注的话，只要你赢下这一局，就能收获桌面上27个筹码，再加上庄家补足的20个筹码，和答应额外赔你的22个筹码，你总共能赢69个筹码。”
“你本钱一共也就是50个筹码，所以如果我们结盟，你额外赢下的19个筹码，我要分9个。”
“作为交换条件，我可以答应你在质疑环节，你让我问什么我就问什么，相当于你一个人有6次提问的机会。”
“并且我可以放弃作答机会，让你赢。。”
高翔诧异，“你肯放弃？”
安娜摊手，“为什么不呢？放弃的话，不管你们谁赢，我都只输1个筹码，何况如果你赢了还会给我9个筹码，我还清兑换的筹码扣除本金后，还能赚8个筹码。”
“这才是我风险最小，收益最大的玩法呀。”
胡礼冷哼一声，“你们当着我面商量联盟，是不是过分一些？那如果这样，我收回答应你额外双倍赔偿的条件。”
安娜冷笑，“规则没有禁止联盟，裁判没制止就说明允许。怎么？赢我就可以，输给我们联盟就玩不起了？”
高翔紧张地赶紧打断两人，“既然大家都约定好了，就都不要反悔！”
想了想，又对安娜说道，“加注那么多，我风险太大了，我只能给你5个！”
安娜纠结了一下，释然道，“行吧，总比没有好。”
胡礼冷哼一声，没有再跟他们掰扯。
于是高翔再次兑换筹码，从桌子里又掏出来10个筹码丢到桌上，看着胡礼，“加注结束，我总共跟注22个筹码！”
胡礼脸色极为难看，“你们这是仗着我的承诺，把我逼上绝路！这样算下来，我输了的话，算上给你的双倍赔偿，我他么还得倒输2个筹码！”
高翔哈哈大笑，“这可是裁判见证的局外约定，你总不可能反悔吧？”
胡礼黑着脸咬牙切齿，一言不发。
安娜阴阳怪气煽风点火，“说别人自大，结果自己也走上了一样的路。嘻嘻，有意思~”
白泽笑得合不拢嘴，“就喜欢看这种热闹的场子，来来来，快点，开始质疑。哦，不对，得先裁决……嗯……还裁个鸡毛啊！这没有重复，我做主了，快快快，按跟注数量从高到低开始质疑，咯咯咯咯咯……”
高翔已经没空管白泽，聚精会神盯着桌面那团黑色雾球看着，想了又想，再次伸出右手。
手心里依然是那轮裹挟着黄沙的满月，苍凉冰冷的月光凝成一束，照射在雾球上，却完全没有穿透黑雾的一点点可能性。
只见黄沙不断围绕着满月飞舞，点点沙粒在满月表面留下各种斑驳的痕迹。
高翔仔细看了满月，忽然开口问道，“这个东西我见过吗？”
胡礼毫不在意回答，“我不确定，但你应该见过。”
安娜看向高翔，笑盈盈道，“需要我问什么？”
高翔极其严肃思考了好一会，向安娜道，“问他材质！”
安娜立刻向胡礼转述，“这个东西是什么材质的？”
胡礼想了半天，有点纠结，“嗯，我只能说完整的这个物品有金属、有石材、有塑料、可能还有一些液体？”
“材质整体来说比较复杂，我很难去描述它单一的材质。”
高翔再次挥手，手心的黄沙瞬间放大，围绕他的手掌上下飞舞，留下更清晰的斑驳痕迹。
高翔再次仔细辨认了半天，“这个东西是什么形状？”
胡礼毫不避讳，“因为是一个立体的东西，他不止一面。”
“从某些角度看应该是圆形的，从别的角度看可能是柱形或者线形的。”
安娜侧头，“然后呢？”
高翔再次沉默，认真思考了许久，“问这个东西的颜色！”
安娜摊摊手，看向胡礼，“你听到了？”
胡礼笑笑，“完整的是由黑色、银色、和透明三种颜色组成。正如我前面所述，它是一个立体的东西。”
只剩最后一轮问题了，高翔明显更为紧张，一咬牙，手心合拢。
那轮满月顷刻碎裂成漫天繁星，星光点点，中间有无数流星穿行，化作条条线段把星点串联在一起。星空中依然有无数沙粒飞舞，这次不再留下斑驳痕迹，而是直接遮掩了部分星点。
渐渐的，他手心上方这个迷你星空，浮现出一个由星光闪烁勾勒出的一个圆形图案。

第153章 聪明绝顶（13）
高翔非常认真转着头看了好几遍这个图案，终于开口提问，“它有什么用？”
胡礼认真回忆了一番，“说实话，我并没发现它还能有什么额外的用途，但是我觉得有时候它应该可以擦出火花，有时候也能当个装饰吧。”
高翔眉头已经快皱成了一坨。
安娜甚至都不敢催了，只能直直望着高翔。
许久，高翔才沙哑开口，“最后一个问题，问他会在什么情况下使用？”
安娜好奇盯向胡礼，抬了抬头示意胡礼直接回答。
胡礼无奈道，“大部分时候就是带在身上，有时候会无意识拿在手里把玩一下。实在没辙了，我也许可以尝试用它点烟？这个还没试过，但是我觉得可以。”
说完，胡礼一脸轻松看着高翔，“质疑结束，你应该有答案了吧？”
白泽恰逢其时提醒，“进入作答环节，有人放弃作答么？”
安娜高高举手，“我放弃。”
转头甜笑着看向高翔，“相信我的诚意了吧？”
高翔完全没空理安娜，只是死死盯着手心上方的星空虚影，时不时又转头看向桌面那团黑雾，间歇打量着胡礼。
时间一分一秒过去，高翔额头豆大的汗珠一颗颗滴落。
直到白泽提醒，“5分钟限时快到了哦，还不作答，那也视为放弃了啊~”
高翔这才深呼吸一口气，握拳散去手上星空，擦了擦汗，看向胡礼。
“首先，这个黑雾并不大，要能被笼罩在其中，只能是一件小东西，甚至小到可以放到手心里的小玩意儿。”
“其次，你的回答中，说明了这个东西是一个由金属、石材、塑料、液体这些材质组成的，颜色为黑色、银色和透明的立体物件，其中肯定有圆形和柱状结构，可以生火点烟，可以做装饰，可以拿在手上把玩。”
“你说这一切，基本都在暗示这个物品就是一个打火机。”
“因为完整的一次性打火机由金属片、液体油、塑料油箱、打火石构成。塑料油箱是透明的，金属片是银色的，打火石是黑色的。完全符合你的描述。”
“并且，在你放下这团黑雾开始，你就再也没有抽过烟，也在侧面说明，你手上没有了打火机，所以无法抽烟。”
“而打火机本身就是和手表一样，属于男人的装饰品之一，坐着时无意识拿在手中把玩也是正常的行为动作。”
“我用了星空占卜，裁判也没有判你违规，这都证明了你没有隐瞒事实，那个物品确实存在圆形结构面，并且表面有不规则的凸起。”
“我输那一轮，是安娜把答案几乎明示，但我不相信会有人把答案明示得那么清晰，所以猜了反向的答案。这会让你觉得我是个多疑的人。”
“所以你也会采取类似的方法，好像将答案也明示出来，同样会让我自我怀疑。”
高翔笑了笑，“但是我不会那么蠢。”
伸手指向黑雾，“我更相信你也不会那么蠢。”
“你中间回答的时候反复提到过一句话，说完整的这个物品会是怎样，那说明这个物品并不完整！”
“你前面回答和明示的提醒都是烟雾弹，试图引导让我往完整方向去猜而已。”
“因此，这黑雾里，绝对不可能是一个打火机。”
“它只可能是符合你描述条件的打火机上的一个部件！”
“而结合你的描述，根据我的星空占卜提示的，这绝对是一个圆形的部件。”
高翔坚定看着胡礼，“一次性打火机，唯一符合这个形状描述的，只可能是那个！”
“所以，答案就是，打火机上点火拨动用的那个侧滚轮！”
说完，高翔得意笑起来，“公布答案吧！”
安娜率先鼓掌，毫不吝啬赞叹之意，“非常有逻辑的推断！”
胡礼沉着脸，“你确定么！”
高翔歪嘴冷笑，“我刚才仔细看过你现在的样子，甚至用星空倒影对比了我记忆中初见你的样子。”
“你为了迷惑我，此刻身上不止少了打火机这一样东西。还少了戒指，甚至衣服上的纽扣，鞋带前端的金属头等一些小物件。”
“但唯一符合你描述和我占卜结果的，只可能会是这一样！”
高翔骄傲抬了抬下巴，“所以，我确认，这里面就是打火机的侧滚轮，我确信我不可能错！”
安娜看热闹不嫌事儿大，“人家都已经确认答案买定离手了，快开快开！别丢人现眼输不起啊！高叔叔输的那把可不像你这么磨磨唧唧，人家拿得起放得下，你可别丢男人的脸。”
胡礼依然一言不发，低头咬着牙保持沉默。
高翔急不可待，看向白泽，“裁判，时间到了，你还不帮他宣布结果？”
白泽瞄了一眼钟表，看了眼胡礼，“作答时间到。作答者已经确认答案，庄家公布答案吧。”
胡礼这才长叹一口气，右手轻轻划动，桌面黑雾顷刻散去。
高翔死死盯着桌面。
当黑雾散去，露出里面物品的时候，他整个人呆滞在了座位上。
黑雾中，是一枚耳钉。
银色金属的材质，装饰面是黑色凸起的不规则石质面，表面有一道轻微的划痕。
高翔愤怒拍桌，“裁判！他质疑环节撒谎了！你为什么不管？”
白泽好笑看着高翔，“哪里撒谎了呢？”
高翔愤怒指着耳钉，“他说这个东西有液体，有透明的部分，有塑料，这根本没有！”
胡礼抬起头，看着高翔，伸出手，轻轻张嘴，在手心里吐出一个沾满口水的透明塑料耳堵。
胡礼淡淡开口，“我说过，完整的它，是有这些的。”
高翔如遭石化，怒吼，“你耍诈！”
继而更加愤怒拍桌，“你还是在撒谎，这东西他么的怎么可能用来点烟啊！”
胡礼从烟盒里掏出一根烟叼在嘴上，又从烟盒里抖出打火机，没有擦滚轮，只是左手按住开关放气，在众人目光中，右手拿起桌上那枚耳钉，在滚轮下方轻轻擦了擦。
耳钉石质面和滚轮下的打火石碰撞，冒出点点火星，瞬间点燃打火机喷出的燃油气，燃起一束火苗。
凑近火苗点燃嘴上叼着的烟，胡礼不解地看向高翔，“你说什么？”

第154章 聪明绝顶（14）
高翔整个人涨红了脸，暴跳如雷，“那你还是撒谎了，你说这个东西我见过，可我即使用星空占卜对比我记忆的时候，记忆里也根本没有这个耳钉！”
安娜在一旁回忆了一下，又看了好几次耳钉，对胡礼喊道，“你把这个耳钉收起来。”
胡礼闻言，把耳钉握在了手心，看着安娜。
安娜闭上眼皱眉思考许久，睁开眼看着高翔，“你现在再回忆下，那个耳钉是什么样子的。”
高翔也立刻闭眼开始回忆，没几秒钟，他脸色由红转黑，由黑转白，最终颓然坐在了自己位置上。
安娜轻声道，“这个耳钉，似乎有不被记忆的特性。如果在眼前，你可以清楚看到和描述它，如果一旦脱离视线，你就无法记忆起它的任何特征和存在。”
白泽拍拍手，桌面上筹码飞起，总共26个筹码全部进了胡礼的抽屉。
因为安娜放弃作答，收回一半筹码，1个筹码孤孤单单飞起，落入安娜抽屉。
白泽叼起雪茄，“新一轮开始，押注抢庄吧。”
胡礼捏了捏肩膀，“这一轮我手上还有86个筹码，我全押。”
高翔脸色变得更加惨白，结结巴巴，“不，你不能这样……”
胡礼摇头，“不，我可以这样。”
白色光团出现，胡礼当着众人的面，把所有筹码从抽屉掏出扔进了光团。
安娜则是微笑着明目张胆丢进去1个筹码。
高翔面如死灰，没有任何动作。
白光散去，胡礼押注86个筹码，安娜押注1个筹码，高翔0个筹码。
高翔绝望地看了一眼桌面，狠狠瞪了胡礼一眼，“我记住你了！”
说完，站起来跌跌撞撞就冲大门走去。
白泽好死不死喊了一嗓子，“跑啥啊？比赛还在进行呢~这位选手，你这是选择放弃比赛了么？”
走到门槛的高翔愤怒回头怒视了一眼白泽，“按规则，我没法跟注，自动被淘汰出局！这不是我放弃比赛！”
白泽咯咯笑了几声，“现在是抢庄押注，可还没到跟注环节，你现在跑路，那可不就是你自动放弃比赛么？”
高翔牙齿几乎咬碎，气得浑身颤抖，最后从牙缝里挤出一句话，“我再兑换1个筹码，押注！跟注我没法进行，这！不违背！该死的！规则！了！吧！”
说完直接冲出了大门。
白泽笑得口水乱喷，“别走啊~跟注啊~这位选手你不跟注么？不跟注就被淘汰了哦？淘汰了就没法翻盘了哦？咯咯咯~”
看着高翔身影消失，白泽摊摊爪子，“唉，年轻人就是冲动，我可是为他好。”
又看了看桌面，白泽宣布，“已经出局两人，比赛终止，进行结算，最终……”
胡礼打断，“等一下。”
白泽狐疑看向胡礼。
胡礼笑笑，“比赛已经终止，但只要没最终结算，按规则我可以处置自己筹码是吧？”
白泽眼珠子转了转，捂着肚子在沙发狂笑起来，“哈哈哈哈哈，你们这对贼公贼婆，这是给那傻子下套完了要分赃是吧？好玩好玩~”
胡礼笑着指向桌面，“按规则，现在桌面的筹码该怎么算？”
白泽嘻嘻哈哈挥挥爪子，“这出戏不错，赏你了~”
桌面87个筹码飞回胡礼抽屉，1个筹码飞回安娜抽屉。
胡礼毫不犹豫，分了20个筹码出来，又把剩下的筹码再分了10个出来。问安娜，“你还差多少清债？”
安娜笑呵呵看着胡礼，“我手上有14个筹码，还差1个才能保本。”
胡礼抛出去1个给安娜，“这1个是给你清债的，这20个是我清债的。”
顿了顿，指着剩下的筹码，“还剩下66个筹码。”
胡礼分出10个，再把剩下的56个筹码分成两堆28个。
“这10个筹码，是你用计骗出来的。本来就不在我计划之中，所以全归你所有。”
“剩下的56个筹码，我们一人一半，每个人28个。”
安娜轻笑着看向胡礼，“给这么多，你要的不仅仅是我欠你那个情报吧？”
胡礼点点头。
白泽好奇插话，“你俩在什么时候勾搭上的？我一直听着所有人的心声，没发现你们有任何的交流啊！”
安娜笑呵呵解释，“在这最后一轮，阿普离场的时候，他对着我做了一个搓脸后双手撑在两边脸颊的动作，这是在暗示我，他放进去的东西不在脸上，而在两侧。”
“那个时候因为耳钉不被记忆的特性，我并没有第一时间发现答案，但是我明白了他给出线索，是希望和我联手赢下这一局。”
安娜指了指高翔的空位，“谁知道这傻子自己跳出来想翻盘，那我想不如玩大一点，再坑那傻子一把呗。于是我开始提条件引导他加注。”
又看了看胡礼，“这时候他又对我做了一个双手交叉手心向外伸懒腰的动作，意思是他和我结盟，收益五五平分。所以我们开始配合，提出了条件许诺，让那傻子更心甘情愿兑换加注。”
“看到我的反应，他明白我理解了他动作的意思，所以再次左手撑着左脸颊，靠在桌子上给那傻子算账，吸引那傻子的注意力，其实是用左手的手指在指着他的耳垂给我暗示。”
“虽然因为耳钉的特性，我确实不记得有耳钉的存在，但是耳洞是在的。我看到了，也明白了他放进去的物品就是耳钉。”
“我想，如果连我都不记得这个东西是什么样子，那大傻子更不可能记得。”
“所以我提出了联盟后我帮那大傻子提问，让那大傻子作答，我放弃作答的条件，去勾引那傻子下定决心加注。”
安娜笑呵呵看着胡礼，“事实证明，那傻子确实不记得。”
然后又一脸嫌弃看着胡礼，“不过把耳堵含在嘴里，还是恶心了一点……”
胡礼笑着把筹码推给安娜，“有点小插曲，但是大体上没什么意外。”
白泽鼓掌，“遇到你们这样的贼公贼婆，那傻子输得不冤，好玩，这场比赛有意思~不枉费老子跑这一遭。”
白泽耳朵动了动，嘿嘿笑起来，“那作为让我看了这出好戏的报酬，我额外给你们一个优待。”

第155章 邀请你加入我们
白泽伸出爪子弹了弹，微不可察的一个光圈将二人笼罩在其中，二人头发瞬间恢复原样，“你们尽可以在这里慢慢聊，聊完了自己出门把门关上就行。在你们离开之前，没有任何人能发现你们在这里，也没有任何人能听到你们交谈的内容。”
最后恋恋不舍喝光了瓶子里的酒之后，白泽跳下沙发，“比赛结束，我得先溜了~嗯……结束语你们都熟，我就不啰嗦了，回头自己等结果通知就是。”
说着，白泽醉醺醺摇着尾巴也走出了门外。
大门关上。
屋内一切立刻发生了变化。
不再是之前看到的普通人家的住宅，而是一个残破简陋不知道空置了多久的屋子。
遍地都是灰尘。
唯有光圈内，安娜和胡礼坐着的地方，依然比赛时那个样子。
安娜四处打量了下，摸了摸自己恢复如初的金发，顺手把桌面的筹码收回抽屉中，看着筹码化作白光消散。“看来裁判大人对这场比赛很满意嘛，那我们聊我们自己的事儿吧。”
胡礼点点头，“先说说你那个情报吧。”
安娜严肃起来，“已经有不少人五阶了。”
胡礼哑然，“这么快？”
安娜沉声道，“给我信息的这个人身份特殊，我不能说，但是他对我没有恶意，在了解我的目的后，他答应了我如果需要，可以帮我出手一次。”
胡礼想了想，“你的目的是什么？”
安娜肃穆看着胡礼，“我要希腊神系的代理人全员淘汰。”
胡礼咂吧了下嘴，“这个目的可不是能轻松达成的。是你主事人要求的？”
安娜点头，“我二阶考核通过的时候，选择了和主事人沟通的奖励。我得到了神谕。”
安娜回忆着继续说道，“整个游戏，背后有更庞大的布局和秘密。”
“出于限制，她也没能告诉我到底是什么。”
“但她给了我一个指示，她会在自己阵营中去进行利益交换，做出不争最后赢家的样子，来换取其他主事人的代理人不和我为敌。”
“然后要求我，阻止希腊神系任何人最终赢得比赛。”
胡礼看着安娜，“她想成为希腊唯一的主神？”
安娜摇头，“女神并不这么想，她甚至愿意为了达成这个目的，哪怕陨落都在所不惜。”
胡礼低头回忆了下关于雅典娜的传说，叹口气，“说实话，我其实大概可以理解她的处境。他们山上本来也没几个正常的家伙……”
顿了顿，“那你为她去达成这个目的，你又能得到什么？”
安娜轻笑了下，“我原本是一个脑死亡的植物人，如果没有这场游戏，我现在应该还躺在英国一家医院的特护病房里保持清醒的沉睡。”
胡礼沉默了下，“很合理的交易。”
缓了缓，“但如果光是有五阶代理人了这个情报，不值得你专门和我私聊吧。”
安娜直直看着胡礼，“那个五阶代理人，会答应在我需要的时候帮我出手一次，是因为他也是一个组织的成员，甚至不是核心成员。那个组织的目的，是让所有神陨落，所有传说消失，让代理人取代主事人，成为世界最后的神。”
胡礼瞳孔巨震，“他们的主事人不知道？”
安娜咬着牙，“他们中已经有人成功让自己的主事人陨落。”
胡礼震惊到无以复加，“如果没有主事人，那他们还能以代理人的身份参加游戏？主办方不管？他们主事人所在神系其他神灵不知道？”
安娜疲惫摇摇头，“我不清楚，这些我都没有答案，我只是从和他的交流中可以明确判断，他告诉我这些信息都是事实，没有撒谎，。”
胡礼陷入了长久的沉思，过了许久许久，胡礼摇着头，“我以为印度那群阿三的组织就应该已经够疯的了……”
安娜疑惑，“你接触过印度的组织？”
胡礼嗯了一声，“他们拉我入伙，我拒绝了，他们最后威胁了我。”
指了指阿普的空位，“她没有说实话，她应该也是那个组织成员之一。我见到的他们组织里那个试图拉我入伙的人，是湿婆的代理人。”
安娜挑眉，“印度三大主神的湿婆？”
胡礼无奈道，“对。所以在刚才比赛里，她说的情报有掺假的部分，但是那个妙音智慧天女的事情，应该是真的。”
安娜若有所思，“所以她最后抢庄提问，就是妙音智慧天女场外指使的？”
又回忆了一下，安娜恍然大悟，“难怪白泽当时忽然失手摔碎了一个酒瓶。应该就是在那时候，白泽驱赶走了妙音智慧天女的神念交流？”
胡礼点头，“我也这么猜测的，所以阿普紧急离开，一方面是怕裁判算账，一方面应该是宁可输也要赶着出去交换信息做后续布置。”
安娜瞥了一眼胡礼手心，“你的主事人来头这么大？让他们居然拿敢冒这样的风险来赌？”
胡礼摇摇手，“你也不用问我的主事人到底是哪位大妖，树敌太多，我也不敢告诉你。我只能说，我们彼此之间目前看来是没有任何利益矛盾的。”
安娜颔首，“这点我赞同，这也是我找你单聊的原因。除开刚才的情报之外，我想和你做场交易。”
胡礼轻笑起来，“我最后一轮给你暗示结盟，以及这利益分配的出让，也是因为我想和你做一场交易。所以，你的交易内容是什么？”
安娜轻笑起来，“我要你成为我的合作者，在没有利益矛盾的前提下，和我保持情报信息的交流，并且在你后续的比赛中尽全力帮我淘汰希腊神系的代理人。你每赢一个希腊神系的代理人，我可以给你提供一次额外的免费情报。”
看胡礼没反应，安娜继续道，“我不止你一个合作者，我们甚至不是一个组织，只是一个松散的利益联盟。如果有任何需要帮助的，可以通过我以利益交换的形式去寻求帮助。”
“包括我在内，如果我们任意成员之间出现利益矛盾，随时可以退出，也可以完全不留情面为自己利益而战。”

第156章 拙劣的陷害手段
胡礼淡淡道，“天机阁。”
安娜不解，“什么意思？”
胡礼解释道，“我们的武侠小说里，经常会出现一种名字叫天机阁的组织，主要负责搜集和交易各种情报物品。交易的代价通常是别的情报或者什么贵重物品。我是说，你说的这种组织形式，就像是弥赛亚游戏里的天机阁。”
安娜仔细品了品，“这么说也没有问题。只是我们没有任何强制的意思，也没有以朋友关系道德绑架的意思。在这个游戏里，任何交易都是利益交换，提朋友感情，太脏了一些。”
胡礼笑了起来，“就冲你这句话。我加入。”
安娜明显松了口气，“说实话，我一直很担心你拒绝。因为你比其他傻子难以哄骗太多太多了。”
说完伸手从桌面抓起胡礼的烟盒，给自己点上一根，“那你想和我做的交易是什么呢？”
胡礼叹口气，也给自己点上一根，“如果我没猜错的话，那黑皮妞出去联系了她们的人，绝对会尝试给我找麻烦下套。要么就是逼我在现实里用出能力被淘汰，要么就是让我失去行动能力无法继续游戏类似这种的下作招数。”
看了看窗外，隔着围墙，是四医院那新建的住院大楼。
“这个地方比较特殊。天时地利具备，只欠人和。”
“所以，如果我是他们，肯定不会错过今天这个好时机。”
“那他们大概率会采取的手段，要么是找群小混混准备狙击我，要么是报警说我入室盗窃或者别的理由，把我抓起来再来威逼利诱。”
“更狠点，就是会买通医生，以我是精神病的理由就近、强制把我封锁在旁边这精神病院里去。这样，他们有更多的机会，更多的时间来逼我就范。”
又思考了一番，“算上阿普，我也只见过疑似他们组织的三个人，恰好这三个人都输在我手上。但根据我见过的其他代理人的经验，我不确定他们有没有非印度裔的代理人。只是从之前拉拢我的条件来看，他们组织至少有一个在现实里社会地位很高的有钱人，名下应该还有一个基金会，很有钱。”
嘲讽地笑了笑，“而在我们这里，有钱就是可以为所欲为的资本，所以不管是收买小混混、警察医生，还是别的，他们能做到的事情有很多。”
安娜仔细记下了关键线索，“后面我会尝试去搜集这个组织的情报和你交易。那现在你需要我做什么？”
胡礼嘿嘿一笑，“很简单！”
十分钟后。
胡礼一个人走出这栋老式家属楼。
在他关上门的刹那，整栋楼随着一个淡淡光圈散去，一切都恢复如初。
胡礼掏出烟盒里最后一根烟点上，施施然向外走去。
刚走到家属院门口，几个黄毛就围了上来。
嘴里不干不净骂骂咧咧堵住了胡礼的去路。
胡礼叹了口气，只觉得对方有点拙劣，也可能是时间太短，来不及做更深的布局吧。
黄毛指着胡礼鼻子，“我XXX，你敢抢老子的妞，你他么不想活了？我XXX！”
胡礼一脸淡然，“我不喜欢女的，不可能抢你妞，不过我倒是觉得你屁股挺翘的……”
领头的黄毛瞬间卡壳，你你你说了半天都没能哽出一句完整的话来。
胡礼翻个白眼，“这就被刺激到破防了？”
黄毛大怒，“老子看你不想活了！我XXX”
胡礼认真点头，“嗯，我有艾滋病，确实不想活了。”
说完，一口口水吐在黄毛脸上。
黄毛明显大脑停滞楞了一下，短短几秒后，发出震天的惨叫声，疯狂把脸往旁边小黄毛衣服上蹭，小黄毛跟着开始惨叫，一边惨叫一边推着蹭口水的大黄毛，眼看是在推不掉，干脆挣扎着把外套脱下来丢给大黄毛，自己飞快躲到一边去。
眼见领头的黄毛遭受攻击，其他几个混混挥舞着拳头就向胡礼打来。
胡礼眼见不好，一个闪身躲过一个混混，拔腿就往小区外跑去。
刚跑到门口，安娜带着两个警察从外面迎上来。
看见这一幕，安娜指着胡礼背后就开始尖叫，“就是他们，就是他们想把我拉进去脱我衣服！”
两个警察立刻冲上去，一个警察抓着胡礼，一个继续往里面冲。
胡礼摇摇手，“不是我，是那群黄毛。我这就是准备去你们巡逻岗亭报警的！”
警察看了眼，明显黄毛更像嫌疑人，犹豫了下，放开胡礼也冲了进去和同事一起开始抓人。
黄毛们看到警察叔叔，瞬间像耗子看到猫，再也没有嚣张的气势开始乱窜。
胡礼跟安娜递了个眼神，悄悄混进跟着围观过来看热闹的人群中消失不见。
刚走没多远，听到身后人群里传来嘈杂的声音——
“人呢？那个从病房跑出来的精神病喃？”
胡礼冷笑一声，快步融入人群离开。
三个小时后。
胡礼已经回了自己的狗窝，把该记录的信息都备份在手机上后，正百无聊赖在翻着手机查看拼好饭上有没有便宜的伙食。
电话响起，是安娜发来的信息。
“我这搞定了，刚做完笔录出来，我按你交代的，咬死是他们想非礼我，但警察说我身上没有明显的痕迹，而且缺少目击证人，很难给他们定罪。最开始抓着你的那个警察说，你可能是现场唯一的目击证人，但是小区的监控坏了，没法确认你的身份信息和联系方式。建议我自己想办法，看能不能联系到你去作证，才能给他们定罪处罚。”
胡礼回复，“那你怎么说的？”
安娜迅速回复，“我就说我一个外国人，人生地不熟，怎么可能找得到你，只能看他们处理了，我尽量配合完事。不过和你推测的差不多，在你走了没多久，现场来了一辆救护车，说是接到举报，这里有医院跑出来的精神病人。”
胡礼轻笑一下，“建议你找我去作证的那个警察，很可能也是他们安排的人。他们的目的是要么能限制我去和他们谈判加入他们，要么就是限制我继续参加游戏。最差，也是想得到我更多的身份信息，方便后续布局。”

第157章 三阶考核（1）
安娜想了一会儿，“所以监控被破坏也在意料之中，因为担心牵扯出前面进出的阿普？”他们没办法在短时间内去编辑修改监控，只能一次性破坏？”
隔了几秒，安娜信息再传来，“但是他们真的很低级，出这种下三滥的招数。当然，你要我做的这件事，也很下三滥！！我不相信你没有其他处理方案！”
最后这个消息后面加了个愤怒的表情。
胡礼笑了笑，回复信息，“你的出场费可是140胜点。明码交易。你外国人的身份，在处理这种事情上更有优势一些，何况他们在这里也不可能查得出来你是本来应该躺在英国医院里的希腊植物人。”
想了想，胡礼再回复，“今天都累了，先休息吧。有什么信息随时再联系。”
聊完这些，胡礼再度悠然点好了一份价值8.7元的拼好饭套餐，这才点开手机短信箱。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得比赛胜点奖励140点，鉴于您超阶未进行考核，获取收益减半，您最终获得70胜点。目前您的胜点总额为292点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
“尊敬的代理人，您的胜点已达到200点。请选择是否使用200胜点进行升阶考核。升阶考核需要进入专属空间，考核无论成功失败，都将扣除200胜点。考核通过您将成为三阶代理人，拥有三人预约比赛的权限，同时将获得升阶奖励，考核失败将扣除对应胜点，重新累积计算。如确认升阶，请回复‘我自愿放弃升阶并了解献祭仪轨’！”
关闭界面，胡礼点开短视频，把一切都抛在脑后，专心开始看起各种爹赌妈病家里贫无奈下海擦擦边的可怜小姐姐们。
一如既往在评论区进行让人心情愉悦的对线之后，终于等到了那昂贵的高价外卖。
仅用时10分钟，吞掉了那又扁又平的一小盒剔除后发芽的土豆丝炒边角料碎肉渣，搭配暮气沉沉濒死干瘪青椒丝配隔夜米饭后，胡礼大口灌了一大杯水，勉强感受到了肚子的温饱。
收拾好外卖垃圾，擦干净了桌子，又花时间打扫了家里的卫生，最后把自己丢进卫生间，舒舒服服安安静静干干净净上上下下洗了个澡。
做完这一切，穿好衣服，戴好耳钉。
胡礼看了看窗外的夜色和楼下灯红酒绿的霓虹，听着外面的人声鼎沸的喧嚣发起了呆。
就这样安静发呆了整整一个小时，看着时间已经来到了晚上9点。
胡礼深呼吸一口气，扭了扭脖子，拿起手机发了一个信息。
“我自愿放弃升阶并了解献祭仪轨。”
瞬间，收到回复短信。
“升阶考核现在开始。”
小小的出租公寓里，一切东西开始融化，仅仅短短几秒钟，当胡礼从床边站起来的时候，所有东西都溶解成了一地颜色灰色的液体。
而随着溶解进一步扩大，墙壁，大门也像融化的冰淇淋一样快速坍塌。
但在四面墙都溶解之后，露出的却是一片漆黑璀璨的夜空。
胡礼现在就站在空中，四周星光闪烁流转似乎伸手就能触及。
从星空的深处，一点星光高频闪烁着，散发出炫目的亮光从远处快速飞近。
那星光如此闪耀，以至于胡礼下意识伸手挡在了眼前。
当星星飞至胡礼面前，悬浮在了这夜空中，星光也开始收敛，不再那么炽烈夺目。只是犹如在呼吸一般，不断微微收缩和扩大，在这星点外围荡漾出一圈圈柔和的光晕。
胡礼放下了遮挡住自己眼睛的手，看着这颗星星。
一个雌雄莫辨的声音从这星核中传来，“尊敬的代理人，恭喜您即将升入三阶，进入到弥赛亚游戏正式服内容。做为对您之前初级游戏比赛过程中所付出努力挣扎存活下来的奖励，本次升阶考核没有挑战模式内容，为奖励发放模式。”
星核外围的星光停止了收缩膨胀转而化作流光开始围绕星核不断逆时针旋转，而星核表面也在以肉眼难辨的速度飞快地闪烁各种文字。
“本次奖励模式为随机抽取，请语音控制星光流转，当您说出【选择】的时候将为您抽取奖励关键词。”
胡礼认真看了看星光，并没有按提示进行下一步动作，而是轻轻开口问道，“那意思是不管选到什么都是奖励，这次升阶考核没有失败，也没有惩罚么？”
星核闪烁了几下，外圈的星光流速加快，“本次考核为奖励模式，除非您主动放弃奖励退出考核，其余无失败惩罚。如果放弃奖励退出考核，则视为考核没有通过，升阶失败。升阶考核消耗的胜点不予退还，需要您重新积累胜点，达到考核值后再次进行考核以完成升阶。”
胡礼更加皱眉，“那奖励模式的内容是什么？”
星核迟疑了好一会儿，“本次考核为奖励模式，将会根据随机抽取到的关键词，将您代入到您人生时间长河之中所经历过的对应场景。您可根据自己需要更改过去，弥补人生曾经的遗憾，且在这个过程中最多允许使用三次您拥有的能力。”
胡礼挑眉，“如果更改了过去，不会发生和现在矛盾的时空悖论么？”
星核快速回答，“因为弥补遗憾更改过去导致的时空悖论，需要您使用比赛胜点进行补偿消弭。由于时空悖论将根据您更改时空的具体行为、导致的结果、影响的因果等进行多重计算，所以需要您在决定更改时空的关键时刻，自行决定投入胜点数量。”
“在您确定投入胜点数量后，根据您的行为据实进行胜点的消耗需求计算。如投入的胜点数超过需求，不予退还；如投入胜点数低于需求，则时空无法进行更改或只能更改部分，且所有已投入胜点不予退还，在胜点消耗殆尽时，将即刻停止您的更改行为并强制退出该时空场景。”

第158章 三阶考核（2）
胡礼这才放心，“看到有坑，不知道为什么瞬间有了放心的感觉，毕竟你们游戏主办方的恶意是不可能没有的……”
星核闪动，“请您对游戏主办方保持应有的尊重！我们全力服务于所有参加游戏的代理人。没有任何私心！”
胡礼白了一眼，“是，你们只是无差别希望所有代理人都被淘汰后好拉去献祭嘛……”
星核直接跳过话题，“请语音控制星光流转，当您说出【选择】的时候，将为您抽取奖励关键词。”
胡礼依然没有盲目开始，又想了想，“那在过去的时间长河里，要去的场景是根据关键词随机的，还是我可以指定？”
星核回答，“在您抽取奖励关键词后，将会根据关键词摘取到您过去人生中所有与这个关键词匹配的时间场景，按照时间距离现在从近到远、和您本人关系从近到远的顺序进行跳转。您可以按照需要，选择其中任意一个时间场景进行更改来弥补遗憾。”
“特别提醒，您所获得的奖励只有一次，如选择在任意一个时间场景中进行更改后，无论成功与否，都视为已使用奖励次数。”
胡礼又问，“那如果我什么都不做呢？”
星核带着明显嘲讽的语气，“如果您遍历所有符合关键词的所有时间场景后，却选择什么都不做，那可以选择放弃考核，或者重新按照时间顺序再来一遍，以方便您‘在深思熟虑后慎重地’做出选择。同时收获一个荣誉称号——【懦弱的窝囊废】。”
胡礼：“……”
星核明显不耐烦起来，用阴阳怪气的语气再次说道，“请尽快完成语音控制星光流转，当您说出【选择】的时候，将为您抽取奖励关键词。从现在起，我将拒绝再回答你任何莫名其妙不知所谓脑子有病纯属扯淡的问题。”
胡礼一脸蛋疼，根据刚才得到的信息，也就是说，这个所谓的奖励必须拿，不拿则算自己放弃考核，得一切重来。
至于具体的奖励内容？
呵呵，胡礼死都不信这该死的游戏主办方会真的好心给奖励！
目前最大的可能，就是会诱导自己投入胜点，然后浪费在所谓的过去时光场景中。
胡礼甚至深深开始怀疑，是主办方看到自己积累跨阶胜点过多，故意针对自己搞出的这一幕……
但是人为刀俎我为鱼肉，还是他么的死透无力挣扎的鱼肉……
根本没有任何挣扎反抗的余地……
胡礼只能暗暗告诫自己，一定保持冷静，不要上套。
实在不行，尽量选一个相对简单点的时光场景，花费最少的胜点，快速让更改过去的行为失败，快速结束考核，快速完成这蛋疼的升阶……
想到这里，胡礼深深吸了一口气，对着星核沉声道：
“……开始，选择！”
在他说出选择的那一瞬间，整个虚空所有星光同时静止。
星核外围流转的星光在某个点上轰然炸裂，洒落的星屑洋洋洒洒飘落。
星核表面的文字也瞬间定格在两个古朴苍劲的篆书大字上。
【生死】！
胡礼正在观察这两个星光组成的大字，身后一阵巨大的吸力传来，猝不及防的胡礼站立不稳瞬间被吸入了身后一个突然出现的星光旋涡之中。
不等胡礼落地站稳，四周场景已经变成了开阔的山巅平台。
耳旁有数不清的动物在疯狂咆哮哀鸣。
这场景似乎有点熟……
胡礼刚回过神，隐隐感到一个影子带着威压向自己落下来。
下意识抬头的瞬间，胡礼只看见一只在眼前不断放大的蹄子，缓慢、轻柔地落在了自己身上。
瞬间强烈的冲击感和身体撕裂的痛苦遍布全身。
胡礼来不及发出任何惨叫，已经碎成了一地血肉残渣。
画面到此定格，一个斗大的红色倒计时出现在胡礼眼前。
5、4、3……
胡礼惊魂不定大口喘息着，只觉得全身都犹如被压路机压过一样寸寸碎裂，剧痛沿着破碎的神经骨骼肌肉疯狂传遍全身，每一个细胞都在哀嚎颤抖地撕裂。
倒计时结束，眼前场景再次变化。
此刻，他浑身是伤，衣衫褴褛单脚跪在一个散发着淡淡光晕的平台上，手心里一个炽目的红色小圆点散发着骇人的高温。
胡礼本能地抬头。
头顶上，乌云密布，闪电穿梭，电蛇交织游动。
云层之中传来一阵怒喝，“九天荡魔真雷，轰灭！”
瞬间，无数电蛇犹如听到号令，交织成雷，化作硕大雷柱向胡礼急速劈斩而来。
胡礼下意识握紧手心，捏爆手心的红色小圆点。
炽烈地火柱瞬间喷发，剧烈的火焰冲天而起，高温瞬间烧焦胡礼的手臂。
胡礼用尽最后的力气拉扯出一点稀薄的黑雾，竭尽全力抵挡着火焰的灼烧。
急速后退，身影快速在雷影之中穿梭。
天空中，轰隆雷鸣连连炸响，一道道粗大狂暴的雷雷霆化为雷龙咆哮劈落。
雷火碰撞抵消，溅射出无数雷光火花和无尽逸散的黑雾。
火柱一层层被削弱，一点点被削矮，最终散为弥漫的黑烟。
漫天雷光如雨倾泻，一道粗大的雷霆穿过云层，刺透黑烟，精准劈落在胡礼身上。
身遭黑雾顷刻消散，身体里无数电流涌动，全身肌肉不受控制抽搐，头脸被强大高温的电流彻底烧毁。
胡礼淡淡笑了笑，放弃了挣扎抵抗。
瞬间彻底被雷光吞没。
雷霆在刹那间即把胡礼身体完全气化。
胡礼清楚感知着自己的四肢身躯传来的剧痛，甚至能感受到电流在身体里流淌经过时自己身体被碳化的焦臭味。
意识退出身体，眼前再次出现倒计时。
5、4、3……
胡礼跪倒在地四肢抽搐，大口喘息着，口水不受控制一丝丝滴落到地面。
5秒的倒计时很快过去。
来不及反应，胡礼眼前一花，又来到一个场景之中。
漆黑的虚空之中，一把岩石组成的擎天巨剑散发着浓郁的黄色华光，另一把更为庞大的古朴巨剑通体燃烧着熊熊绿火，正以势不可挡之姿向岩石巨剑斩落。

第159章 三阶考核（3）
岩石巨剑完全无法对抗，黄光崩碎，岩石寸寸断裂，被绿火寸寸吞噬。
汹涌的绿火喷薄而起，照得天地都是一片惨淡的绿色。
巨大的冲击挟着冰冷惨淡的绿火轰然炸开，席卷全场。
胡礼也被这冲击掀翻，重重摔在一片碎石之中。
绿火骨刃的主人在虚空轻轻一踩，几步来到胡礼面前。
她壮硕的体型，满脸的横肉，脸上是嘲讽带着不屑的表情。
看着胡礼，她看着胡礼和胡礼手中那空荡荡的试管，咬牙切齿，“你宁可这样输也不肯让老娘多赢点？”
胡礼勉强扯出一个冷笑。
她面无表情举起手中骨刃，“你是不是觉得，停止竞演30秒就可以被淘汰出局，我就拿你没办法了？”
话毕，手中骨刃直接刺穿胡礼胸口。
骨刃上的绿色火焰燃烧，无数绿火从伤口钻入胡礼身体里，燃烧撕裂着他的每一寸血肉每一寸筋脉。
巨大的痛楚从灵魂深处传来，胡礼没忍住发出了一声声惨嚎。
她只是轻蔑而残忍地笑了笑，手下微微发力往下一压，骨刃带着胡礼的身体钉死在地面。
胸前的穿刺伤口扯动着心肺，每一次呼吸都是一次折磨。
惨绿色的火焰甚至就那么依附在伤口上，以胡礼的皮肉作为燃料持续燃烧着。
绿火一寸寸吞噬着胡礼的身体，半个身躯都在被火焰炙烤，身上的肉一块块脱落，露出的肋骨一点点被烤成灰烬。
发自灵魂深处的剧痛让胡礼惨嚎出声。
可尽管如此，胡礼依然没有死，只是整个人已经痛到涕泪横流，双脚疯狂抽搐着，却根本无力逃脱，流出的鲜血、眼泪、汗水又尽数在绿火灼烧下气化消失。
意识越来越模糊，只剩下那无边无尽的折磨，无止境的痛楚在反复刺激着胡礼，让他无法死去，也无法晕过去。
她扭头冲着远方说了什么，脚下轻轻一踩离开了这里。
胡礼意识已经越来越混乱，好容易挣扎着看了一眼远方，只看到她似乎完成了什么心愿，心满意足笑了笑，然后对着胡礼这儿招了招手。
刺穿胡礼身体的骨刃瞬间爆发出更猛烈的绿色火焰，仅仅片刻，就把胡礼烧尽成了一地白灰。
胡礼的意识再度脱离而出，悬浮在空中。
眼前依然是那个倒数计时。
5、4、3……
胡礼浑身发抖，咬紧牙齿，挤出全身力气大喊，“等一下！”
倒计时瞬间停止。
胡礼大口呼吸着，眼泪鼻涕口水不断流淌，豆大的汗珠一颗颗从额头滴落，身上衣服几乎已经全部被汗水打湿。
颤抖着伸出手掌，胡礼看着完好无缺但不断颤抖着的手。
没有任何伤口，但身体却在不断反馈这只手被烧毁时寸寸撕裂的痛感。
全身都是如此，哪怕明知道没有伤痕，但是每一寸身体都在散发被活活烧成灰的痛楚。
胡礼努力吞了口口水，勉力翻过身，就那么直挺挺躺在了这虚空之中。
他看着头顶那无尽的星空，胸膛剧烈起伏，沉重地喘息响彻整个虚空。
星核的声音从这星空中传来，“是要选择改变这个时间场景么？”
胡礼没有回答，努力调整着自己。
好容易恢复了一点体力，胡礼艰难划动右手手指，瞬间浓重黑雾从胡礼身下涌出，瞬间把他吞噬包裹进去。
片刻后，胡礼身上笼罩着一个完全由翻涌着的黑雾组成的罩帽长袍从那黑暗中跨出。
他抬头看着星空，虽看不到星核，他冷漠痛斥，“你没有告诉我，每个时间场景都要重新经历一次！而且，会完整还原死亡时的痛楚！”
星核嘲讽的声音响起，“如果不重新经历，你怎么能把自己代入进去做选择呢？”
“另外，你所感受到的痛楚是100%从你记忆中提取还原的，没有做任何加工。不存在故意这么一说。”
“在比赛中，主办方是为了减少代理人对参加比赛的抗性，所以当代理人死亡选择修复身体的时候，会删除大部分主观感受，让代理人忘记绝大部分痛苦而已。”
“这是游戏主办方人性化的体现。正如之前我所说的，我们全力服务于所有参加游戏的代理人。”
停顿了一下，星核继续嘲讽道，“如果您确实受不了这样的冲击，那建议您要么放弃奖励退出考核，或者随便选择一个时间场景把奖励用了就行~”
胡礼冷漠的声音从罩帽下传出来，“那个倒计时是给我做选择的时间？”
见胡礼问的是选择相关的规则问题，星核欢快回答，“是的，您可以在体验完任何一个时间场景后出现的倒计时时限内，要求进行更改。”
“在您投入您愿意投入的胜点数量后，该时空场景将会进行重置演化，由您自主进行更改。更改行为将持续到您投入的胜点消耗殆尽或您主动停止为止。”
胡礼冷哼一声，“奸商！”
星核暴怒，“第二次提醒，请您对游戏主办方保持应有的尊重！我们全力服务于所有参加游戏的代理人，没有任何私心！如果第三次警告后你还对主办方不尊重，我将强制终止本次奖励发放，视作考核失败，并终止本次考核！”
胡礼嘲讽冷笑一声，深呼吸了两口，沉声道，“继续吧。”
倒计时再次计数。
3、2、1……
场景再次变换。
这次，胡礼站在一个卫生间门口。
地面铺设着淡青色的朴素小地砖，墙面是白色无花的大墙砖，在墙面中间镶嵌着一圈黑色的腰线面砖。
卫生间进门正对着是一个洗手台，台面上放着一个杯子，杯子里是两把牙刷和一支用到只剩一点的留兰香薄荷牙膏。
在洗手台左手边是一个蹲便坑，蹲便坑水箱上方的小窗户紧紧关闭着。
傍晚的光照被窗户玻璃过滤后投到这个空间里，昏昏暗暗又浑浑噩噩。
在蹲便坑左边是位于角落的淋浴区，此刻，热水正不断从莲蓬头倾泻而下。

第160章 三阶考核（4）
台面上方的镜子里，弥漫的水气厚厚地模糊了镜面，遮挡了一切见不得人的颓败和难堪。
既没有映出胡礼的身影，也没能照到外面空荡荡的走廊和遍地灰尘堆满酒瓶垃圾的客厅一角。
和之前一样，意识清醒，身体却无法控制。
胡礼跌跌撞撞穿过门框，走到淋浴区，一屁股坐在了地板上。
满头油腻打结的头发，胡子拉碴，整个人就这么静静靠在墙角瘫坐着，无神的双眼借着那一点昏暗的天光，盯着天花板上斑驳的水蒸气痕迹，死鱼一样的眼珠子，一动不动，任凭热水落下冲刷到身上，把身上那件单薄的短袖短裤全部打湿。
手里抓着一瓶3块钱的啤酒。
已经很难买到的老山城啤酒。
这也是楼下小卖部唯二卖的两种酒。
老山城和红星二锅头。
喝了太多瓶，喝了太多天，醉过、醒过，哭过、喊过。
到现在，已经再难再像之前可以彻底醉倒什么都不想地昏死过去。
所以胡礼都是把二锅头直接灌进啤酒瓶混着一起喝。
胡礼举起瓶子往嘴里灌上一口酒。
完全不管莲蓬头里喷出的水，顺着他的头发、他的脸流下，被他和着酒一口口吞下。
辛辣的滋味瞬间弥漫在口腔，和着温热的水从舌尖开始，像一把刀，活生生剖开了身体，又辣又痛撕扯到胃里面。
似乎只有样的刺激，才能让人清醒一些。
又似乎只有这样的麻醉，才能让人好过一些。
胡礼没有任何表情，就这么灌着酒，呆呆地任凭热水冲刷着自己。
足足几十分钟。
直到他一直睁开的眼睛因为水的刺激变得一片通红。
直到眼角流下比莲蓬头冲刷的水柱更刺痛的眼泪。
胡礼捂着脸笑起来，笑得癫狂无比。
一边笑，一边狠狠扇了自己几个耳光，借着这痛，他勉强摇摇晃晃站了起来。
随手把酒瓶砸在地上，碎成一地的玻璃渣子。
胡礼赤着脚踩着玻璃碎渣，脱掉了身上已经发臭打湿的衣服裤子，走到洗手台镜子前，伸出手抹了抹镜面的水雾，透过抹花的镜面，就那么直勾勾看着镜子里模糊破败的自己。
他笑了笑，打开镜子旁边小柜子的门，拿起里面的电动剃须刀，小心翼翼给自己一点点刮着胡子。
胡子多久没刮了？不记得了。
只是有的胡子太长了，剃须刀总会卡住，扯得下巴一点点痛。
慢悠悠刮完胡子，胡礼又站回淋浴前，呆站着冲了好久的水。
终于洗漱完的胡礼，擦干身上的水，回到卧室，认真仔细地穿上了自己最好的一套衣服。
那是一件银色的小西服，200块。
是好几年前去胡礼做路演主持的时候，因为实在没有能穿上台的衣服，活动主策划的那个姐姐私人掏腰包给胡礼买的。
裤子是穿了四年的那条45块的小西裤。
除了要去兼职做主持，胡礼从来没穿过这条裤子出门过。
因为担心穿废了，还得花钱买新的。
搭配上那件19块的衬衫，39块清仓甩卖捡到的漆皮鞋。
甚至配好了买西服时赠送的那根银色的小领带。
胡礼把自己收拾得干干净净。
再次走到卫生间镜子前，用毛巾擦干净镜面的水雾，胡礼认真看了看镜子里的自己。
头发洗过梳过，看着稍微精神了那么一点。
但长时间睡不着，只有喝醉了能勉强睡一会儿导致的黑眼圈没办法遮盖。
但是现在看来也不是什么大问题了。
胡礼认真看了很久，对着镜子挤出了一个笑。
然后走到卧室，拿起手机，按了几下，拨打了一个电话。
电话那头很快就接通了。
胡礼淡淡笑着，“妈。”
“诶，我有好好吃饭，我没事了。”
“我就是给你说一声，我给你卡上转了点钱，你自己留着用，别舍不得吃穿，一把年纪了对自己好一点。”
“我啊，有钱，我没钱我怎么可能给你转钱嘛。”
“你放心，有钱用呢。”
“我就是给你说一声，我重新找了份工作。”
“嗯，收入比原来高一些，所以你不用担心我。”
“工作地点在外地，我跟着可能就要出发了。”
“刚去工作肯定不可能经常请假啊，所以后面忙起来，我可能没空给你打电话，过年也不一定有时间回来。”
“靠谱，那个地方我之前就听说过，也挺熟的，不是骗人的，你放心。”
“就是……就是，我不在，你自己要照顾好自己……”
“我肯定会担心你嘛。”
“你不用担心我，我好着呢。”
“妈……”
“没事，就是喊你一声。”
“我挺没用的，挣不到钱，你也跟着受苦，就是挺对不起你的。”
“是，对，嗯……”
“所以你好好的，别让我担心。”
“不说了，我这得出发了。”
“妈……”
“你好好的哦……”
“妈……”
“再见……”
电话听筒里传来挂断的忙音。
胡礼却依然拿着电话，脸上带着淡淡的笑，眼泪一颗颗止不住地往下落。
良久，胡乱用西服袖子擦了擦眼泪。
胡礼删除了手机里所有的联系人和信息记录，把电话关机，抠出电话卡，从楼上往窗外丢了出去。
楼层很高，33楼。
风很大，眨眼就把那轻飘飘的小卡片吹得不知落向了何方。
胡礼站在窗前点燃了最后一支烟，认真看了一遍窗外那看了好几年的景色。
原本还觉得楼层高，视野好，景色不错。
春有公园枯树抽芽桃花染血；夏有绿树成荫蝉鸣鸟叫；秋有银杏飘金枯叶成毯。
即使原本最寒冷的冬天，也不觉得那么难熬。
可现在看去，满目都是一片死气沉沉的颓败。
烟被风偷食，火光飞速燃烧，留下散落的灰烬残骸。
抽完这最后一支烟，胡礼四处再看了看，安静地躺回了床上。
睡在自己平时睡的那一侧。
可能因为太久没吃东西，可能因为紧张，可能因为别的。
此刻胡礼的手脚都是冰冷，浑身止不住的在微微打着冷颤。
太冷了。
冬至后的气温，33楼开着的窗子，单薄的衬衫西服，空荡荡只有酒水的胃。

第161章 三阶考核（5）
想了想，胡礼打开了电热毯。
没有盖被子，就这么合着衣服躺在了床上。
他努力让自己躺得更舒服一些。
但暴瘦后不到100斤的体重，怎么躺都觉得骨头架子硌得生疼。
伸手抹平了衣服上的皱褶，胡礼拿起早早放在枕边的刀片。
盯着头顶上那一层不变的天花板。
胡礼的手，轻柔又决然地动了动。
可能因为太冷，手冰得麻木了，并没有什么很明显的感觉。
感受着暖流一点点顺着手心蔓延。
胡礼慢慢闭上了眼睛。
“我好累，让我睡一觉吧。”
“这漫天神佛，没有任何谁救赎过我。”
“我也不再祈求什么。”
“就这样吧……”
“就这样了……”
一点点红色渲染开，渐渐打湿他身上唯一拿得出手的这套西服。
意识忽然被弹出，画面就定格在这一秒。
眼前依然是那个红色的倒计时，5、4、3……
胡礼站在床边，黑雾翻涌的罩袍遮住了所有情愫。
他没说话，只是就这么看着躺在床上那苍白瘦弱颓败的自己。
3、2、1……
倒计时结束。
那一抹红色炸开，眼前一切都被渲染成一片绯红。
绯红像泼在玻璃上的油漆一样流淌而下，露出另外一个场景。
胡礼一个踉跄，回过神时，自己已经坐在了窗边。
还是那个房子，还是那个家。
现在的自己，同样穿着那套最好的衣服。
只不过，没有在室内，而是跨坐在33楼的窗边。
低头看了看，脚下是一根宽不到十厘米的外墙装饰结构横梁。
风很大，呼呼地吹着。
吹得头发一直乱舞，砸在眼上，又痒又疼。
胡礼站了起来。
他就这么放开了抓着窗框的手，站了起来。
犹豫了下，沿着横梁往前走了几步。
来到了横梁中间。
往前几步，是别人家客厅的窗户。
往后几步，是自己那住了几年的家。
而这中间，除开横梁，没有任何支撑。
就像自己这一生，从来没有任何支撑。
脚下，隐隐约约看得到有气垫在充气放大，有蚂蚁一样的小人儿在来回穿梭。
抬头平望了下，隐隐看得到挨着的单元里，有许多窗户前都有人在探头兴高采烈的看着自己，有的还举着手机在拍摄。
33楼，是这栋楼的顶层，再往上就是天台了。
胡礼听到很多嘈杂的声音，睁着无神的眼睛抬头看了看。
天台墙边也有好几个人，他们对自己喊着什么。
风太大，胡礼打了个趔趄，没听清楚。
只是在那刹那，看到在人群后面，有一个人冷漠地盯着自己，那人脸上无喜无悲，就这么盯着自己。
胡礼看着那人很久，很久……
最终，胡礼闭上了眼睛，眼泪止不住从眼角落下。
风又起了。
胡礼微微张开了双臂……
意识再一次被弹出，眼前画面定格后那倒计时同步出现。
5、4、3……
胡礼的意识飘在空中，看着站在33楼户外横梁上闭眼张开双臂的自己。
胡礼没有看向任何其他地方，只是静静看着这一幕。
胸口有什么东西在撕裂，一些已经被遗忘的或者刻意被模糊的记忆在飞快变得清晰。
黑袍之下，胡礼依然面无表情。
只是微不可察，笼在黑袍里的右手握紧到青筋暴起止不住地颤抖。
3、2、1……
狂风四起，眼前的画面犹如玻璃般片片碎裂，露出又一个全新的场景。
这是一条熟悉又陌生的街道。
熟悉，是因为曾经走过无数次。
陌生，是因为这条街后来改建，已经消失很多年了。
这是小县城唯一的公园对面那条唯一的路。
通往县城唯一的客运站。
胡礼木然走在这条街道上。
身上穿着明显大小不合适的一件旧衣服，身高不到一米四。
这是他初中的场景。
这天是开学，此刻的他刚去学校报到，交了学费。
548块钱。
胡礼还清晰记得，自己把钱从外婆在自己裤子里面缝的小口袋里掏出来，双手递给班主任的时候，班主任翘着手指让他把钱放在桌面上，一脸嫌弃清点的样子。
是得要清点啊，因为那一大把钱里包括了五毛、一块、两块甚至还有硬币。
这钱，是外婆拉着胡礼，去找外婆的子侄辈们一点点借的。
借得最多的人给了50，最少的，给了两块。
每走一家，不管多少，胡礼都跪下冲人家大门磕了一个头。
一天走下来，钱借到了一部分，额头也肿起了一个大包。
晚上回到外婆家的破房子里，外婆煮了两碗面条，还有一个鸡蛋。
外婆颤颤巍巍从锅里捞出鸡蛋，烫得一边在手里倒腾，一边剥下蛋壳，掏出那张用了好多年的手帕，把剥好的鸡蛋包起来递给胡礼，让他滚一滚额头上的包，等鸡蛋冷了再丢进面碗里吃掉。
嘱咐完这些，外婆沉默吃着自己那碗一点油花都看不到的白面条。
祖孙两人在灶屋沉默吃完面条，收拾好锅碗，来到外婆睡的屋子。
外婆在自己枕头下的破棉絮里翻出来一个包好的塑料口袋，打开里面那个里三层外三层包了一层又一层的小布包，从里面掏出来一把钱。
外婆沾了沾口水，一张张仔细数着，数了一遍又一遍。
最后只留下了20块钱，又小心翼翼包了回去塞回了棉絮里。
把床上铺着的钱一张张，一个个硬币清点了一遍又一遍，外婆伸手把钱拢起来，递给胡礼，“来，这凑了600块钱，你拿去交学费，剩的就当生活费。放好，千万别丢了，丢了就没得了。”
胡礼沉默接过钱，走到门口，回过身跪下给外婆磕了一个头。
这，就是这些零钱的来处。
按照当时他们离婚的协议，说好的应该要各出一半的学费钱。
所以在交完学费后，胡礼就走上了这条路，拿着交学费的收据，去找生他那个男人，想要回274块钱。
这个钱不能花，得赶在周末的时候，回去给外婆，让外婆拿去还给人家。
不然，只凭外婆做点醪糟摆摊卖，要还这些钱，得到什么时候啊……

第162章 三阶考核（6）
那时候的县城客运站旁边最多的就是小旅馆和按摩店。
为什么来这里找那个男人？
因为他就是其中一间按摩店的老板。
早上花3块钱从乡下坐客车来到县城，去交了学费领了书，跨过不大的县城走到这里的时候，刚好是中午。
胡礼站在按摩店门口，看着里面。
这个时候的按摩店一般不会有客人，所以里面只有生他的那个男人，还有三个浓妆艳抹的小姐。
他们正在一张小桌子上吃饭。
有回锅肉，有排骨。
肉，很香。
是很久以前，记忆里那种肉的香味。
胡礼咽了口口水，没有走进去，就站在门口，看着里面。
里面那个男人根本无视站在门口的胡礼，悠然自得满嘴流油吃着饭，时不时砸吧一口杯子里的劣质白酒。
三个小姐时不时瞟一眼胡礼，没有一个人说话。
最终还是胡礼打破了沉默，“爸，今天交学费，总共是548，是外婆借钱给我交的，你能不能给我一半的钱，我还给外婆？”
男人冷笑一声，“没钱。去找你那表子妈去！”
胡礼沉默了一会儿，猛然捡起门口地上用来垫灯箱的半截砖头，砰地一声把按摩店的玻璃门砸了个稀烂。
男人犹如听到了冲锋号角一般瞬间从吃饭的桌子旁弹起来，冲到门口只看了一眼，立刻狠狠一脚朝着胡礼肚子踹过去，嘴里还怒骂着，“敢砸老子东西，老子打死你个狗日的！”
那一脚踢到胡礼的肚子上，胡礼跪倒在地，没忍住哇地一声一大口酸水直接吐了出来。
男人并没有在意，而是走上来左手抓着胡礼的头发把他的头仰起，右手握成拳狠狠一下砸在胡礼脸上。
鼻血瞬间喷出。
胡礼痛叫着在地上缩成一团。
看着眼前这一切，男人犹如得胜将军一样，朝蜷缩在地上的胡礼身上吐了口唾沫，施施然走回了店里。
玻璃门碎的声音在这个安静的中午还是很响亮的。
这个年代的小县城也缺乏娱乐，各种八卦成了大家茶余饭后最好的消遣。
于是在胡礼挨打的时候，旁边各种店铺的人都走了出来看热闹，站得远远的，不停指指点点。
胡礼眼泪鼻血一直在流，视线一片模糊。
咬着牙，拿袖子擦了擦脸，胡礼忍着痛，好不容易从地上爬起来。
胡礼跪坐在地上，缓了缓，挤出最后一点力气，爬到店门口。
伸出手，把地上的玻璃渣拢到一起。
胡礼没有任何感情的眼神看了眼店里坐着的那个男人。
开始重重向着男人磕头。
每一次都磕在那一堆玻璃渣上。
痛。
很痛。
却也不是很痛。
胡礼就这样磕着头。
每磕一次，就用最大力气从嘶哑的喉咙里挤出声音喊着——
“我求你了，把学费给我，我要读书。”
血一道道顺着额头、混着鼻血流着。
胡礼没管，没擦，只是木然机械地继续一下一下磕着头。
喊着。
求着。
像一条卑微的狗一样。
求着钱。
求着一点儿活路。
眼看胡礼血越流越多，眼看围观的人越来越多，听到指指点点的声音变成声讨的声音。男人终于开始有点慌了。
他觉得胡礼害他丢了人，丢了男人最重要的面子。
他很愤怒。
他怒不可遏。
于是他再次从店里走了出来。
在胡礼又一次磕头俯首的瞬间，咬牙切齿捡起门边一个空的酒瓶子对着胡礼后脑勺砸了下去。
同样砰的一声巨响。
胡礼跪倒在一堆玻璃渣里，再也没有动弹。
血流到眼睛里，还有一点火辣辣的疼。
但是比不过脑袋里那种痛到想吐的眩晕感。
胡礼最后听到的声音，是别处传来的尖叫。
“死人了！！快报警啊！！！”
画面就此定格，胡礼的意识从这一刻弹出，站在倒地昏迷的小人儿身边。
这一次没有出现倒计时，只是星核的声音传来，“当初你可能无法反抗，现在你有这个能力了，你不想改变这一切？不想报仇？不想为当初的自己做点什么？？”
胡礼看着眼前定格的场景。
那时候的难堪，那时候的痛，都想起来了。
胡礼就这么沉默着。
心口火烧一般的痛着，撕心裂肺。
最终，胡礼闭上眼，哑着声音开口，“下一个。”
倒计时再次出现。
5、4、3、2……
胡礼睁开眼的时候，躺在一个破编织袋垫着的水泥地上。
深秋初冬的季节。
穿着一件脏兮兮的短袖短裤，一双断了扣绊的凉鞋，躺在一个烂尾停工的工地顶层角落的楼板上。
胡礼浑身没有力气，一点也不觉得冷，因为身体发着烧，一片滚烫。
已经两天没吃东西了。
躲在这个楼顶已经好几天了。
之前都是趁天亮前，去旁边居民楼下的垃圾桶里翻一点不那么臭没那么馊的东西填肚子。
可不小心发烧了，一睡就是天亮后，也就错过了能去翻垃圾桶不被人看到的时间。
只能饿着肚子熬着。
这一年的自己好像只有十岁？
记不清楚了。
意识被发烧的脑袋困住，记忆似乎清晰又似乎模糊。
再躺了一会儿，胡礼撑着自己小小的胳膊坐起来，想了又想，总觉得死不可怕，听外婆说饿死鬼才可怜。
所以胡礼做了一个大胆的决定。
撑着站起来，用楼顶洼地里下雨积攒的雨水擦了擦手和脸，脱下身上的短袖里外反过来重新穿回身上。
至少看上去不像一个叫花子，只像一个脏兮兮的普通小孩了。
然后从口袋里掏出来五毛钱。
这是有一天胡礼去翻垃圾桶，在垃圾桶里捡到的五毛钱。
努力深呼吸了几口，胡礼小心翼翼顺着没有护栏的工地楼梯下了楼。
走过了好几条街，来到了离自己藏身蜗居地方远远的一条街上。
眼前是一家包子铺。
这会儿早上，正是老板生意好的时候，客人来来往往，老板一边收钱打包装袋，一边去蒸屉上搬蒸好的包子放回台面上摆着卖，忙得不可开交。
胡礼深呼吸几口气，装成了最若无其事的样子，跟着挤进了人群里，在包子铺前排着队。
老板看了一眼胡礼，“要啥？”
胡礼掐了掐自己手心，“一笼包子，带走。”

第163章 三阶考核（7）
老板麻利撑开一个打包用的小塑料口袋，用夹子从蒸屉里夹出四个包子装起来，伸手递给胡礼。
胡礼把仅有的五毛钱折起来握在手心，只露出一个角，用左手递给老板，右手同时伸出去接包子。
老板并没注意，伸手接过钱才看了一眼，“诶，钱不够！”
说时迟那时快，胡礼在钱被接过的瞬间，跳起来一把抓起老板递出的包子，转头疯了一样就开始跑。
老板愣了一下，从摊位里追出来，高喊了两声，“站住！钱不够！”
胡礼完全不管，把包子死死抱在怀里，飞快穿过人群，挑着小路巷子就一头钻了进去。
不知道跑了多久。
胡礼在一个巷子里垃圾箱旁的死角停了下来，靠着垃圾桶挡住自己的身体，听着几乎跳出胸膛的心跳砰砰声，大口大口喘着粗气。
休息了好一会儿，确认包子铺老板没有追上来，胡礼这才顺着小路又绕了一大圈偷偷摸摸回到了那个工地楼上。
回到楼顶上的胡礼，顾不上别的，掏出包子就往嘴里塞。
吃的太急，包子里的汤水崩开，呛得胡礼一直咳。
趴在那个洼地边上，咕嘟嘟喝了两大口混着泥沙的雨水顺了顺气，胡礼一口气吃了三个包子。
剩下一个，胡礼不敢吃了。
因为他知道，自己不可能再用这种办法去骗到包子吃。
吃完了，就没了。
吃了三个包子，喝了一肚子凉水，已经可以饱了。
或许因为又惊又怕，也可能因为撑着发烧逃跑这一段路耗尽了体力，胡礼抱着装着最后一个包子的塑料袋靠着墙边就这么沉沉睡去。
迷迷糊糊醒来的时候，已经是晚上。
天黑透了，工地上没有灯，只有隔壁居民楼住户家里漏出来的灯光，微微照亮着这片废墟。
醒来，一方面是因为发烧似乎变严重，很口渴。
一方面，是因为身上痒。
胡礼低头看，才发现身上不知道什么时候早已爬满了蚂蚁。
那些蚂蚁从他腿，爬到手臂，爬到装着包子的那个塑料袋里。
胡礼大哭着，一边伸手拍落身上的蚂蚁，一边抓起那个装着包子的塑料口袋往地上砸，看着包子被砸破，里面的肉馅儿和蚂蚁的尸体挤成一堆。
胡礼扑上去，一边哭，一边扯开塑料口袋，伸手抓起混着蚂蚁的包子残渣就往嘴里塞。
他一边塞着已经冰冷变硬，甚至肉馅儿油汁凝结变得有些腥臭的包子，一边哭着，“这是我的包子……”
“这是我的，你们不要抢……”
“这是我最后的包子了……我没有了……”
可能是冷包子的刺激，也可能是发烧，又或许是没被拍死的蚂蚁在嘴里爬行带来的恶心，胡礼没忍住哇地一口吐了一地。
吐这一口，也终于彻底耗尽了他的体力。
胡礼啜泣着，浑身沾着污物，只能尽量把自己缩成小小的一团，蜷在墙角地板上。
头顶上漆黑的天空，隐约有几个星点在微微闪烁。
夜深了，隔壁居民楼的灯光在这时候暗了下去。
胡礼眼角淌着泪水，看着黑沉沉的天空，喃喃自语。
“我要死了么？……”
“让我死吧……”
“我好难过……”
“妈……”
“我好想你……”
画面定格，胡礼意识从这缩成小小一团的孩子身上弹出来。
星核声音没有感情地从虚空传来，“要选择这一刻么？你还记得当时你想要什么吗？选择这一刻，你可以从这里改变一切。”
胡礼看着年幼的自己，最终摇摇头，“下一个。”
星核没再说话，倒计时突兀出现。
5、4、3、2……
眼前是外婆家里昏暗的小屋。
一个只有5瓦的灯泡摇摇晃晃照耀着这几平米的堂屋。
房子小，但人却很多。
各种亲戚齐聚一堂。
他们带着愤怒、嘲讽、讥笑、看热闹等等多种情绪，看着跪在中间的胡礼。
不到十岁的胡礼浑身青一块紫一块，双目无神盯着面前泥巴地面那踩硬的土疙瘩发着楞，耳朵里是亲戚们的审问。
“娃儿，你老实说，钱是不是你偷的？”
“那么小就偷钱，长大了都是劳改犯。”
“你不要怕，你就老实承认了，你妈也就不得打你了嘛。”
“我给你说，你如果还死不承认，那就喊你妈把你打死丢在后头坟山去喂狗！”
“早就说这批娃娃跟他老汉儿一样，不是个好东西！”
啪，一个耳光响亮地落在胡礼脸上。
胡礼脸上火辣辣地疼，一个清晰的巴掌印肉眼可见浮现在脸颊上。
胡礼茫然抬起头，用失焦的双眼木然地看着眼前的女人。
她穿着一件洗到发白的外套，头发胡乱披在肩上，外面套着做饭用的围裙，围裙上遍布的油污和胡礼的命运一样肮脏和不堪。
她恶狠狠像看生死仇人一样瞪着胡礼，浑身微微颤抖着。
看见胡礼望着自己，她又一耳光扇过来，把胡礼打得跪不稳歪着趴在一边。
她怒吼着，“给老子说，是不是你偷的钱！老子咋生了你这样个杂种！说！！”
最后一个字，她几乎声嘶力竭吼出来的。
胡礼没有哭，只是摸了摸脸上。
很烫，很痛，很麻，很难受。
胡礼看着眼前的女人，还是摇了摇头，“我没偷钱。”
旁边一个小伙子站了起来，在所有人猝不及防的时候，一脚踩在胡礼头上，“小杂种，你还不承认是不是？！”
胡礼挣扎着，用手抠着那鞋底，终于没忍住哭嚎着喊，“我没偷钱，我没偷……”
门打开了。
几个小娃站在门口。
他们手里拿着糖，拿着玩具。
看到满满一屋子的大人，他们愣在了门口。
一个审判官和颜悦色看着门口的娃娃，笑嘻嘻问其中一个，“疯够了晓得回来了嗦？哪个办的招待请你们吃的啊？”
最小的那个娃娃，是胡礼七舅的儿子，年纪最小。
他看着被踩着头的胡礼，听到那句问话，哇地就哭了起来。
他一边哭一边抽噎着喊，“是他们喊我去拿八叔的钱，不是我自己拿的，不要打我，哇……”
全部人陷入了死一样的安静。

第164章 三阶考核（8）
最大的那个孩子，是胡礼上初中的表姐，立刻一把扯向了在哭的小娃，“你乱说啥子！”
各位审判官们也激动起来，纷纷走上前扯着自己孩子就往门外走，一边走一边不干不净骂着，好像是在教训孩子，更好像是在教训孩子不要乱说话。
片刻间，堂屋里就只剩下了胡礼，那个女人，还有踩着他头的那个男人——胡礼应该叫他一声八舅。
那男人提起脚，看了看女人，“五姐，你还是管好你娃儿，再让老子逮到，老子把这个小杂种打死了你不要怪我！”
说着叼上一根烟，施施然也走了出去。
女人在所有人走光之后，坐在地上嚎啕大哭。
胡礼半边脸被踩着在地上蹭得黢黑一片，灰头土脸从地上爬过去，抱着女人，“妈，不要哭了。我错了，我错了……”
女人又是一耳光扇到胡礼脸上，眼里全是仇恨，“都是你，要不是你，老子咋会遭这些罪！”
一边说，一边又是连续十几个巴掌落到胡礼身上。
胡礼缩成一团，默默承受着，只是不断小声喊着。
“妈，我错了……我错了……”
女人可能发泄用完了体力，看到一身是伤，浑身找不出一块好肉，一脸都是红肿灰土，嘴角眼角都是血的胡礼，嗷地一声扑了上来，把胡礼搂在怀里。
她死死搂着胡礼，伤心地哭着，什么都说不出来。
胡礼伸出手，轻轻摸着她的头发，“妈，不哭了，我会乖的……”
女人哭了一会儿，擦了擦眼，又伸手抹了抹胡礼脸上的灰尘血点，“幺儿，妈对不起你。妈真的没得办法了。”
她亲了亲胡礼的额头，“妈晓得不是你偷的钱，妈没得办法啊，幺儿，你不要恨我……”
抱着胡礼又哭了好一会儿，女人拉着胡礼，倒了点冷水给胡礼擦了擦脸，把胡礼抱到了过道边的一张木板上。
在这里，胡礼母子没有自己的床。
妈妈，是和外婆挤着一起睡。
胡礼，是睡在过道边上的那块木板上。
木板很小，很窄，很硬，只能缩起来侧躺着，才勉强睡得下。
木板上面是外婆给胡礼垫了一层破了的棉衣，搭了一张之前用来搭桌子挡灰用的土布。
女人抹着眼泪，轻轻拍着胡礼，“幺儿，睡嘛，睡了就不痛了……”
胡礼听话地闭上了眼睛。
没有多久，看着胡礼没有动静了，女人小声抽泣着去了外婆那间屋。
胡礼没有睡着。
脸很疼，身上也很疼。
四舅拿皮带抽自己的时候，腿上被刮掉了一块肉皮，很痛。
二姨踢自己的时候，那一脚踢在了骨头上，骨头很痛。
八舅踩自己头的时候，脸上耳朵上蹭破了皮，在流血，也很痛。
妈妈打自己耳光，脸上到现在都红辣辣的，又烫又痛。
但是因为妈妈也在哭，所以幸好妈妈没看到这些伤。
真好啊……
这样就不会因为身上有伤，可能得花钱买药，再被妈妈打一次了。
所以胡礼一直都装着没事，没告诉任何人，自己好痛，好痛。
可是太痛了，睡不着啊。
夜深了，老屋的耗子开始到处乱窜，有时候会从胡礼头上跳过去，有时候会从身上爬过去。
胡礼其实很羡慕这些耗子。
因为它们总能找到吃的，不会被饿死。
不像他。
中午吃饭的时候被八舅说他偷钱，妈妈当场就夺下了他的饭碗让他跪着，一直跪到下午被亲戚们审问，拷打。
直到最后审判散场，除了耳光，胡礼什么都没吃到。
肚子咕咕地响着。
胡礼小心翼翼从木板上爬起来，一举一动都又慢又轻，生怕动静稍微大了一点，会把妈妈吵醒，又要挨打。
他慢慢地，轻轻地，一步步偷偷走到灶屋。
胡礼确实没有偷钱，但是也确实偷过东西。
比如饿得实在受不了的时候，他半夜悄悄起来偷喝过灶屋里泡菜坛子的盐水。
灶屋不会有吃的，这个在胡礼很早之前就知道了。
可能因为家里多了两张嘴，外婆每次煮的饭都是刚好够，没有剩饭菜。
因为被踩着头的时候挣扎，也因为挨耳光的时候没注意，胡礼嘴巴里也有伤口，刺辣辣地疼。
胡礼不敢偷喝泡菜坛里的盐水，怕痛得自己发出声音惊醒其他人。
他只能慢慢走到了水缸边，不敢用瓢，小心地把嘴凑上去，咕嘟咕嘟连续喝了好几大口。
喝饱了水，胡礼再次慢慢往自己的木板走回去。
走到墙角的时候，胡礼停了下来。
墙角地面有一把红色的稻谷。
这是外婆上次给钱让胡礼去买的耗子药。
外婆说，家里耗子太多了，不做事只晓得吃，看着让人烦。
所以花了4块钱，买了包耗子药拌在稻谷里撒到了角落。
外婆还说，她命苦，八个儿女都是来讨债的，哪天她不想过了，就自己吃一包死了算了。
胡礼直直盯着那红色稻谷。
或许过了很久，也或许没过几秒。
胡礼慢慢蹲了下去，没有犹豫，一颗颗捡起那稻谷，塞进了嘴里。
他吃得很仔细。
用小手一颗颗捡起来，一颗颗塞进嘴里，塞了十几颗再慢慢用力咀嚼，咬得粉碎，再一点点吞咽进空荡荡晃着水声的肚子里。
终于把这红色稻谷都吃进了肚子。
胡礼依然小心翼翼慢慢走到了自己的木板前。
轻轻躺了回去。
夜深了，或许是有点冷。
他伸手搂住了自己双臂，侧着蜷成小小的一团。
“我死了……”
“妈……就不会……”
“被看不起……被欺负……”
“了……”
“吧……”
时间定格。
胡礼意识从木板上的小人儿身体里被弹出。
他双手死死捏着拳，罩袍下的眼角有黑色的眼泪在无声滴落。
星核用很轻的声音在问，“要选择这一刻么？”
胡礼伸出手，轻轻抚摸着小人身上青紫的伤痕，什么都没说。
用了很长很长的时间，胡礼站起来，身上的黑雾翻涌，但最后，他依然摇了摇头。
星核微不可察叹了口气。
倒计时出现。
5、4、3、2……
只有六七岁的胡礼走在一条乡间小路上。
一边走，一边哭。

第165章 三阶考核（9）
几个舅舅在街上的老屋吃饭喝酒，从下午一直到晚上九十点。
他们没有收场的想法，反而是越聊越高兴，所以让小辈儿去把在乡下老屋的舅公也叫来一起喝酒。
因为他们喝酒，没法在过道摆木板睡觉的胡礼，本来靠在墙角椅子上打着瞌睡，被四舅一耳光叫醒踢出了门外，让胡礼去完成这个光荣的使命。
从街上去乡下的老屋有两条路。
要么是小路，从没有灯的小巷子里穿过去，顺着田坎走二十多分钟。
小路的右边是田，左边是坟山，上面错落着许多有人祭拜或无人过问的坟墓。
要么走大路，沿着公路绕着镇子走半圈，起码要四五十分钟。
他们要胡礼快点。
胡礼没办法，只能选择走小路。
小路黑，胡礼回头想去外婆那间屋拿外婆的手电筒照个亮，被四舅一脚踢在肚子上，说天上月亮那么亮，要锤子手电筒，又一脚把胡礼踢出门外，然后关上了门。
胡礼只能按着被踢疼的肚子，摸黑去乡下。
巷子里漆黑一片，有狗叫声隔墙传来。
胡礼侧着身子，贴着墙摸索着一点点往前走着。
走得不算慢。
因为他知道，如果耽搁太久，回来也会挨打。
就这么摸黑挪出巷子，看到天光的那一刻，胡礼开始飞快地跑起来，生怕身后的黑暗中有什么怪物冲出来。
小孩子嘛，怎么可能不怕黑。
走到田坎的时候，胡礼停住了。
田边，有两只野狗，在伸着脖子够田里的青蛙吃。
看到胡礼出现，两只野狗伏地了身子，夹紧了尾巴，同时冲着胡礼低声呜呜低吠。
胡礼一动也不敢动，赶紧蹲了下来。
外婆说，看到狗不要害怕，你蹲下来，它就以为你要捡石头打它，它怕了就跑了。
两边就这么僵持起来。
胡礼不敢动，狗也没有动。
眼看时间一分分过去，胡礼开始着急起来。
回去太晚，会挨打的。
于是，胡礼咬着牙，慢慢从田坎上抠出来一坨泥巴，在手里搓了搓，站起来啊啊叫着向狗砸了过去。
野狗吓了一大跳，连连向后跑了几步，眼巴没砸到狗身上。
狗上前嗅了嗅，发现没有威胁，立刻汪汪大叫着就向胡礼冲了过去。
胡礼赶紧跑，在田坎上连蹦带跳。
可小孩子怎么跑得过狗？
几步路狗就追了上来，狠狠一口咬在胡礼脚脖子上，一口就撕破了皮肉。
胡礼哭喊着，疯了一样踢狗，实在没办法只能横下心抓着路边的树藤往坟山上爬。
扯着树藤爬到坡坎上，两条狗在下面跳起来也够不着人，只能不断疯狂地冲胡礼吠叫。
胡礼手忙脚乱爬到坡上，顾不得满地坟茔，飞快往坟堆里跑去。
这个坡并不高，挨着田坎这一侧是缓坡，坟茔土馒头一层层在山上排着。
坟山的另一侧，因为修路开山，刨出了一个直立的崖壁。
也不算高，十几二十米的样子。
这边有狗，没法再下坡上路，胡礼只能绕到崖壁那一层想办法下去。
瘸着脚走到崖壁边，借着天上的星光月色，隐隐可以看到舅公他们家新修的两层楼房子。
那房子一片漆黑，没有亮灯。
胡礼的心沉了下去。
不管舅公是没有在家，还是关灯睡了，那都代表自己找不到人回去了。
没有大人陪着，那自己只能绕大路回去。
脚上被狗咬伤的口子一直在流血。
一路跑来，一只鞋子也不知道跑哪里去了。
胡礼也不敢回头去坟堆里找。
舅公没找到，鞋子丢了，被狗咬了还要买药，回去还得走大路耽误时间……
现在，横竖回去都会挨打了。
如果他们喝得高兴，喝到大半夜，那自己大概只能在挨打后在旱厕跪一整晚了。
旱厕里，外婆养了两只鸡，也知道胡礼好欺负，老是会追着他啄。
小小的胡礼，还不知道绝望两个字怎么写，但是已经深刻领会了绝望的含义。
在这崖边，他蹲下抱着自己的膝盖小声哭着。
抬头看了看天上的星月，胡礼跪了下来，眼泪一直不停的流着，他双手合十，向着天上的月亮哭喊着，祈祷着：
“菩萨啊，菩萨！求求你……”
“救救我……”
“我好怕……”
风吹过，一切没有变化。
他哭得越来越大声，气急了，忍不住抓起脚下的石头往崖下砸着。
看着石头滚滚坠入崖下，在新修好的硬邦邦的公路上砸起点点灰尘。
他慢慢停下了动作，就这么直直盯着崖下。
最终，他闭上了眼，甚至来不及擦一下眼角的泪，就那么决然地纵身一跃。
时间定格。
星核的声音冒出来，“要停在这里么？”
胡礼的意识站在崖边，抬头看了看漫天星辉，沉默许久，依然摇了摇头。
倒计时再次出现，成为了血红色。
5、4、3……
这一次，胡礼感受不到自己的身体。
只觉得呼吸非常困难，不受控制手脚挥舞挣扎着。
这样的感觉只持续了一会儿，胡礼的意识就被弹了出来。
星核也出现在了这个空间中。
眼前，是一片昏暗的液体，一个胎儿在里面。
胎儿的脖子，被脐带死死缠住，小脸已经憋成了紫色。
星核闪烁了两下，“这已经是你人生中，关于生死最早的那个时间场景。”
“你需要做出选择了。”
“或许，选择这一刻，你可以从根本上解决和避免后面所经历的所有悲惨人生。”
胡礼沉默看着眼前的胎儿，这个最初的自己。
用嘶哑的声音问，“如果，我依然没选择这一刻呢。”
星核平静回答，“那要么你放弃这次奖励，退出考核。要么，我们重新再来一次，直到你做出选择的那一刻。”
胡礼沉默了很久很久。
直到星核都忍不住再次开口，“所以，你的选择是？”
胡礼挥了挥手，身上的黑雾顷刻消散。
失去黑雾罩袍的遮挡，可以清晰看到他咬破的嘴唇，因为紧紧握拳被指甲戳破的手心，眼角一直流淌的淡红色泪痕。
失去黑雾的支撑，胡礼在虚空跪倒下来，喃喃自语着。
“我……”
“我明明……”
“明明，都忘记了啊……”

第166章 三阶考核（10）
星核没有感情地回答，“所有的时间场景都是真实发生过的，你忘记与否并不能否认已经发生的一切。”
胡礼眼泪飞溅，朝星核咆哮，“我没有否认这一切，可是我已经努力忘记了，我忘记了这所有，我不想记得这些，我不想看见这一切！！”
星核犹如恶魔一般诱惑低语，“所以你现在有机会改变了。”
“如果你不想经历这一切，你只需要轻轻一个动作，就能从这一刻开始，彻底结束，让所有的苦难不再出现。”
胡礼俯身哀嚎着，手指深深嵌入手心皮肉，点点殷红不断顺着手心杂乱的掌纹滴落。
星核微微闪烁，没有再多说什么，倒计时出现在胡礼眼前。
5、4、3……
胡礼咬着牙抬起头，目眦欲裂，只从牙缝里挤出两个字。
“继续！”
星核闪动，眼前的场景再次崩裂，来不及做什么，一只蹄子再次从头顶出现，浑身寸寸断裂的痛楚再次从四肢百骸传来。
胡礼大声惨叫，挣扎着从嘴里吐出一句话，“继续！”
天雷滚滚落下，将一切化作飞灰。
“继续！”
绿火熊熊燃烧，皮肉绽裂，一点点油脂落在火焰上，让火焰更为旺盛，直到白骨变黑，化作焦灰。
“继续！！”
床榻上，决然一刀划过，喷溅的红，染湿那套最胡礼最珍惜的小西服。
“继续！！”
33楼的窗外，张开双臂，任风吹过冰冷的躯体，带走最后的温度。
“继续！！”
按摩店门口，砸碎的酒瓶碎片带着点点血迹四散溅落，嘈杂的声音渐渐再也听不到。
“继续！！”
工地楼顶，浑身呕吐物和不断爬行的蚂蚁，云后点点月光映着蜷缩成一团微微颤抖的小人儿。
“继续！！”
漆黑的老屋角落，一粒粒红色稻谷带着刺鼻的苦涩被牙齿一点点嚼碎，混着眼泪吞入肚中。
“继续！！”
满地坟茔看着月光下的小人儿，一瘸一拐走到崖边，带着满脸泪水，闭上眼睛纵身一跃。
“继续！！”
羊水中，头脸憋成紫色的胎儿，闭着眼手脚无措得扑腾着，直到一动不动。
“继续！！”
巨大的蹄子再次落下，将世界踩碎……
一次又一次。
一轮又一轮。
星核在每一场死亡场景结束时都出现在胡礼面前，声音依然没有任何感情起伏，只是平静地询问，“要选择这一刻么？”
得到的回答只有，“继续！”
或是忍痛咬牙喊出。
或是浑身颤抖跪在地上挤出。
或是涕泪横流闭眼挣扎吼出。
或是满手鲜血眼角淌着血泪低声念出。
似乎胡礼的选择答案只有这两个字一般。
身上的痛越来越重，似乎每一个循环，都把死亡时的痛苦成倍放大了一样。
以为可以习惯这样的痛楚，却每一次都痛得更刻骨铭心，更难以承受。
四肢躯干寸寸断裂的痛。
烈火焚烧点点吞噬的痛。
心里千刀万剐的痛。
灵魂千疮百孔的痛。
绝望吞噬一切的痛。
各种，说不出来的痛。
交织牵扯沉淀积累在胡礼身上。
胡礼瘫在虚空中，浑身衣服早已被汗水眼泪湿透。
手心一片稀烂，眼睛一片血红模糊，视线早已模糊不清。
额头、脖子青筋暴起，似乎用尽了全身力气抵抗着这一次次的回忆和折磨，每一次呼吸都让全身跟着痛到颤抖。
星核静静看着眼前失神睁大双眼，嘴角口水横流，眼角血泪四溢的胡礼，“已经循环很多次了。再继续下去，你扛不住的。如果你在这里死去，一样算是考核失败。”
胡礼全身骨头犹如被压路机一毫米一毫米碾过，连一根手指都无法动弹，好容易凝聚起最后一点力气，蠕动着嘴唇，良久，用微不可察的声音，回应了一句。
“继……续……”
星核这次沉默了很久，一点点光芒不断闪烁，“你确认还要继续？”
胡礼再也挤不出更多的力气，只能动了动眼皮。
星核急速闪烁几下，倒计时结束，虚空中巨大的蹄子再次落下……
当循环到红色稻谷被咽进肚中，胡礼意识又一次从那木板上的小人儿身上弹出，胡礼双腿一软，跪趴在地上，一口血喷了出来。
胡礼双眼无神趴在地上，每一次呼吸都犹如破旧的风箱，隔好久才扯动着胸膛稍微有一点起伏。
星核依然和之前一样，问道，“要选择这一刻么？”
胡礼一动不动，只剩眼角的血泪还在滴落。
星核没忍住，“如果你不愿意接受，你可以直接放弃。没有必要一次次去重蹈覆辙，虽然你只是意识代入，即使伤痕不会留下，你精神也扛不住的。”
胡礼依然没有动。
星核叹道，“如果你再坚持循环，你的意识彻底崩溃无法回应，也只能算做考核失败，和你直接放弃又有什么区别？”
胡礼微微动了动手指。
星核不解，“你这样到底是图什么？”
胡礼微微蠕动着嘴唇。
星核身上飞离出一点星光，落到胡礼嘴边。
那一点点声音陡然被放大出来。
“我……忘过……”
“我……怕……我……忘……”
“继……继续……”
星核沉默，星光骤然亮起，又一个场景出现。
当小人在崖边纵身一跃，时间再次定格。
胡礼呼吸都已经非常微弱，躺在崖边泥土上，双眼望着天空，瞳孔一点点失去焦距。
星核焦躁不安，“你的精神已经扛不住了，最后问你一次，要不要选择这一刻？如果你还要继续，下一次循环你必死无疑！”
“如果你选择这一刻，时间场景重启，你代入到这场景的时候，会让你恢复到刚进入考核时候的状态。这是你最后的机会了！”
胡礼一动不动，瞳孔开始放大。
星核怒叱，“是否选择这一刻场景，你要投入多少胜点？回答我！”
胡礼眼中，头上的星空点点，星光闪烁，每一条星光拉伸成了无数绵延的光丝，让人看不真切。。
他轻轻闭眼上，眼角滑落一滴深红的血泪，微微蠕动了下嘴唇：
“……好”
“……全……全部！”

第167章 三阶考核（11）
星核瞬间爆发出炽目的光彩，瞬间将夜空照亮。
光华闪烁过后，胡礼依然躺在崖边不远处的泥地，身上再也没有任何伤痛传来，只是心里依然有一种无法言述的撕裂痛楚。
捂着胸口坐起来，回头时，刚好看到崖边的小人儿闭上眼，纵身跃下。
胡礼下意识伸出右手轻轻一划。
身下黑暗瞬间喷涌而出包裹住他，转瞬之间一双手从小人儿脚下的影子里伸出，轻轻抱着小人儿拉入影子，再一回神，胡礼已经抱着小人儿回到了坡坎上，从距离崖边最近的一座荒坟影子里慢慢走出来。
怀里的小人儿依然闭着眼，缩成一团，不住地颤抖着。
胡礼轻轻把他放在地上，看了又看，平息了下情绪，用手稍微搓了搓脸。
然后轻轻拍了拍小人儿，“喂，小娃儿，你咋在坡上睡觉哦？”
小人儿缓缓睁开了眼，四处看了看，发现自己离崖边还有不小一段距离，身边多出了一个大人。
小人儿愣了愣，哇地哭出声来，转头望着胡礼，“你是鬼吗？”
胡礼笑了笑，做出个凶恶表情，“我就是鬼！你怕不怕！”
小人儿看了看，摇摇头，缩成一团抱住了自己的膝盖，“你不是鬼，鬼会把人抓走，抓走我就不会挨打了。”
胡礼略微晃神，挽起袖子，装出一脸凶样，“哪个要打你？给哥哥说！我帮你打他！”
小人儿没有抬头，把自己缩得更紧了一点，“你打不赢。你去说他们，他们打我更凶。”
想了想，小人儿撩起衣服，露出肚子。
小小的身板上，是根根分明的肋骨，数不清的青紫。
胡礼咬着牙，嘎吱作响，眼角湿润，“他们打你，你就跑嘛！”
小人儿瘪瘪嘴，“不跑，跑了妈要被骂，他们打我，就不得骂我妈妈。”
胡礼拳头捏紧，手忍不住颤抖，“你妈也打你啊！你管她干啥子？”
小人儿摇头，“没妈妈，他们就要把我丢了。他们说要把我打死了丢在坟山上，喂狗。”
胡礼深呼吸几口，转移了话题，“你吃饭没有？”
小人儿下意识摇头，又赶紧说，“吃了，吃了饭的。”
胡礼不想再看下去，“你在这里等着！”
说完，右手一划，黑雾涌现把胡礼吞噬进去，借助黑暗跳跃，胡礼来到大路口关门的小卖部，抓了几样吃的东西，踩入黑暗中，再次从坟墓影子里钻了出来。
把手里的东西丢到小人儿面前，胡礼狠狠道，“给我吃！”
小人儿没有拿吃的，只是看着胡礼，有一些惊讶，“你咋一下不见了？你真的是鬼啊？”
胡礼还没来得及说话，小人儿已经扑了上来，抱着胡礼的大腿，哭得上气不接下气。
“你抓我走嘛，你把我抓走嘛，你吃了我都要的！”
“不要……不要让我回去”
“回去要被打……”
“我好痛啊，我好怕啊……”
“你抓我走嘛……”
“哇……”
胡礼眼睛通红，心口犹如什么东西在被千刀万剐，他努力控制着情绪，张大着眼睛，不让眼泪流出来。
胡礼拉过小人儿，抱在自己怀里，拍了拍他后背，摸着根根嶙峋的骨头，哽咽着，“先给老子吃东西！”
说着从地上抓起一个火腿肠面包，撕开包装塞到小人儿嘴里。
小人儿含着面包，口齿不清，手还是死死抱着胡礼大腿，呜呜咽咽。
胡礼又拧开一瓶高橙，掰开小人儿的手，递到他手里，尽量柔声道，“你吃，我不得走。”
小人儿抬头看了看，似乎确认了什么，这才一边流泪一边大口大口吞咽起面包，吃得那么急，生怕慢了会被人抢一样，噎住了咕嘟嘟喝下一大口饮料，甚至来不及喘气又大口大口吃起来。
胡礼就这么静静看着，什么都没说。
小人儿吃完面包，把高橙瓶子盖好，放到边上。
胡礼问，“还有，你吃嘛。”
小人儿摇头，“够了。吃多了被踢到肚子要吐，他们看到吐的是这些，又要说是我偷钱去买的，要被关起来饿我好几天。”
胡礼看着他，想了又想，拳头紧了又紧，“你就没想办法能不挨打吗？”
小人儿垂着头，“想了，没用。”
“我想着学习好点，妈妈就高兴点，就不得打我了。”
“我考了全班第一，他们说我是抄人家的，妈妈把我卷子都撕了，喊我跪了一天。”
“我想着听话点，他们喊我做啥子我都做，他们可能就不得打我了。”
“他们就喊我去山上偷人家栽的李子，人家来告状，他们说是我自己去偷的，他们和人家一起打我。”
“我想着给姐姐弟弟他们搞好关系，和他们耍到一起他们就不得告状打我了。”
“他们自己闹架把弟弟脑壳撞了个包，说是我推的，弟弟也这样说，舅舅按着我脑壳撞墙，把我头都撞出血了还说是我装的。”
“我想着帮妈妈煮饭洗碗做事，妈妈没那么累就不得打我了。”
“我洗完碗放在灶台上，他们偷偷把碗打烂，说是我不想做事，在洗碗的时候故意打烂的，妈妈就把我脑壳按到洗碗水里打，还要自己出钱买碗赔给外婆。”
“我想着生病了，他们看我造孽，可能就不得打我了。”
“结果我发烧去医院打针，花了钱。他们把我从打针医生那扯到医院门口就打我，问我为啥子还不去死。”
“所以我身上痛都不能说，要花钱，花钱了又要挨打。”
“他们说我拖累了妈妈，喊我滚回奶奶那去。我想着隔远了他们就打不到我了。”
“妈妈把我送过去，等妈妈走了，奶奶就拿开水烫我，还把我从楼梯上推下去。”
“我脚扭了，很痛，肿起来多高，她喊我不准叫，把我关在里屋头喊我死了再给她说。”
“后来我发现，他们打我的时候，不要哭，哭得越凶他们打得越凶。”
“不哭的话，他们打一会儿就不打了，我就能被妈妈喊去厕所罚跪，他们嫌臭，就不得追进来打我。”
“只有这样可以少挨一点打。”

第168章 三阶考核（12）
胡礼沉默，从喉咙里挤出一句颤抖的话，“那……你恨他们吗？”
小人儿擦了擦眼泪摇摇头，“不恨。”
胡礼咬牙，眼泪滑落，“为什么？”
小人儿低着头，“妈妈没钱，我们吃不起饭。”
“他们打我，欺负我，但妈妈和我，有饭吃……”
揉了揉肚子，小人儿小声说着，“就是吃不饱……”
胡礼最终没能忍住，一把把小人儿搂在怀里嚎啕大哭。
小人儿吓了一下，一动不动缩在胡礼怀里，紧紧贴着胡礼心口，“哥哥，不哭，我不痛的……”
胡礼模糊着视线，眼泪肆意横流。
小人儿拉着胡礼的手，看着胡礼，伸手抹去胡礼脸上的泪，期许看着，“哥哥，你能不能把我抓走啊？”
胡礼抽泣着，无力摇摇头。
小人儿眼里的光散去，微微缩回手。
两人什么都没有说，就这样沉默在荒坟遍野的坡坎上。
良久，胡礼嘶哑着嗓子开口，“小娃，我给你说……”
吸了一下鼻涕，胡礼努力平静着情绪，嘶哑道，“这个世界上，有笨人，有聪明人，有好人，有坏人。什么人都有。如果你一直挨欺负，没有人会帮你，会心疼你。”
“你要让自己变得聪明，你要看到别人就能猜到他想的是什么，你要学会撒谎来保护自己。”
胡礼抱紧小人儿，不让他看到自己泪流满面的样子，盯着天上的星月，想了又想。
“你可以戴上一张面具，如果一张不够，那就戴很多张。”
“把自己藏起来，不要让人家看到你哭的样子，不要让别人觉得你就是好欺负。”
“学着从很细小的地方去看，去猜其他人的想法。”
“学着用谎话骗人。”
“学着利用身边的人。”
“学着活下去……”
小人儿迷惑看着胡礼，“我不懂……”
胡礼擦擦脸上的眼泪，扳正小人儿，看着自己的眼睛，“比如啊，你想哭的时候，你就嘻嘻哈哈笑出来。”
“你看见过你弟弟他们打小霸王游戏机对吧？”
“你就把这个世界上所有的一切都当成一场小霸王里的游戏，你来玩这场游戏。”
“他们可以说谎冤枉你，你就撒谎骗回去。”
“他们一起来欺负你，你就假装听其中一个人的话，装着不懂的样子，哪怕吃亏，去针对其他人，挑拨他们的关系。”
“他们可以打烂你的碗嫁祸给你，你也一样可以做让他们不痛快的事情嫁祸给他们中的人。”
“他们要你哭，你就笑到没心没肺像个疯子一样给他们看。”
“你要装出什么都不在意的样子，你要活得没心没肺，你要学会把自己藏起来，你要学会撒谎，你要学会……”
胡礼哽咽到说不下去，只是抱着小人儿的手，搂得更紧了一些。
小人人听着，想着，问道，“妈妈呢，我也要撒谎骗她吗？”
胡礼深呼吸一口气平息情绪，坚定点点头，“对！”
“所有人！”
“这个世界所有人你都可以骗！也不要相信任何人，因为他们也可能在骗你。”
“没人保护你，那你就用撒谎来保护好自己！！”
小人人沉默思考着，“那……那我就不会挨打了吗？”
胡礼重重点头，“只要你比他们更狠，比他们更假，比他们更虚伪，比他们更会撒谎，比他们更强大，就没有人可以再打你！！”
小人儿若有所思。
胡礼不再言语，只是把小人儿再抱得紧了一些，努力用自己的身体为小人儿挡着这一时半会儿的山风，用自己的体温，温暖着小人儿冰冷发抖的身体。
胡礼看着天上的星月，小人儿在怀里轻轻的呼吸落在心口的位置，时间就这样一分一秒过去。
直到天上一颗星星闪烁了一下，星核的声音在胡礼脑海响起，“投入的胜点已消耗殆尽，还有最后10秒。”
胡礼轻轻拍了拍怀里的小人儿，“我要走了。”
小人儿抬起头，看了看胡礼，什么都没说，只是伸手把胡礼死死抱住，抱得更紧了一些。
胡礼落着泪，摸了摸小人儿的头，“我真的要走了。”
“但是别怕。”
“以后的路，自己慢慢走。”
“或许有一天，我们还会再见的。”
“你要好好的……”
“到时候，我等着你。”
“笑给我看……”
“好吗……”
小人儿低下头，片刻后仰头看着胡礼，不知道什么时候哭得一脸的眼泪，可就算这样，他也带着满脸泪水，努力挤出个笑脸望着胡礼，
“嗯，我知道了。”
胡礼也挤出一个笑，放开小人儿，给他整了整衣服。
想了想，胡礼伸手把小人儿单薄破旧的衣服撕开个口子，又抓起地上的泥给他抹花脸，“撒谎其实很简单，就是这样，骗过所有人，把自己藏起来就是。”
伸手摸了摸小人儿头上软趴趴的头发，“你知道该怎么做的，对吧？”
小人儿笑着咬着唇，眼泪大颗大颗滴落。
做完这一切，胡礼站起来，踱步走到了坟墓旁，回头看着小人儿挥了挥手。
星光一闪，胡礼身影消失在夜幕之中。
最后看到的场景，是小人儿哇地一声哭出来，向着胡礼喊了一声。
“哥……”
星光闪烁中，胡礼直接回到了自己的公寓。
星光散尽，眼前一切都是那么熟悉又是那么陌生。
胡礼沉默低头坐了好久，空荡荡的房子里偶尔响起压抑不住的抽泣声。
手机响起。
胡礼抬头擦了擦眼泪，点燃一根烟，拿起了手机。
“尊敬的代理人，您的升阶考核已完成，恭喜您通过考核，正式成为三阶代理人。您目前胜点为0点，您将拥有三人预约比赛且进入比赛锁定为同一阵营的权限，同时请选择您的升阶考核奖励。A，选择与你的主事人进行通话，通话限时5分钟；B，选择获取主事人预留道具一件；C，选择了解并解除代理人隐藏限制规则；D，选择放弃（99%代理人选择此项哦~）”
胡礼丢开手机，穿好衣服，来到楼下小超市，买了好几瓶酒拎了回去。

第169章 三阶考核（13）
他什么也没说，什么也没做，只是默默坐在飘窗台上抽了一整晚的烟喝了一整晚的酒。
直到彻底醉倒，从飘窗台滑到地板上，把自己蜷成一团，哭得泣不成声。
陪这一夜酒醉的，只有那小小的手机里一直循环播放的一首歌
“谁有治愈孤独的解药啊
谁赐我一道温暖的光啊
让我在漆黑的夜不害怕
在梦境里潜下
谁能清除我心里面的疤
谁能分辨世上真与虚假
晚风或许在等待着落霞
而我在期待虚无的他……”
星空之中。
胡礼从时空场景里被强制返回，结束了考核。
星空中的星点一个个慢慢黯淡下去，只留下星核在中间，还闪烁着点点微光。
司灵从黑夜中走出，“白泽，这次玩够了可以回去了吧？”
星核闪动，化作一只白色的大狗，大狗极其没有形象地叉开腿，用后爪挠了挠脖颈，“不好玩，没玩够。”
司灵无可奈何，“你这已经是抢了别人的差事儿强行来做的裁判。司命那家伙没找麻烦算你违规已经不错了，你还想怎么样？”
白泽贼眉鼠眼，“让我再当几局裁判！”
司灵摇头，“那也得后面再说，低阶比赛本来就不该你们这样的身份来做裁判，一个个贪玩闹得不行，我没办法才让你们提前出来的。”
白泽癞皮狗一样贴在司灵身上，“就知道司灵大人最好了~”
司灵一脸嫌弃推开白泽，“少来这套，一个个都是成千上万岁的年纪了，还撒泼卖萌的。”
白泽立刻恢复成流氓形象，不知道从哪里掏出来一支雪茄砸吧上，“那也就是给司灵你面子，换其他那俩王八蛋，你看我们能干出啥事来！”
司灵没好气踢了白泽一脚，望了望四周漆黑的夜幕，“不过，为什么你也对这个代理人感兴趣？”
白泽立刻捂起了耳朵，“别说，你什么都别说，我什么都听不到，我什么都不知道，我不知道他背后主事人是谁，我不知道他身份情况，更不知道他说的话哪句真哪句假，也不知道饕餮那王八蛋和他打过交道，我统统都不知道，我没有违背规则，我没有探听任何消息，休想害我！！”
司灵一愣，蹲下来伸手掰开白泽捂着耳朵的爪子，“我就问一声，你怎么还应激了？”
白泽翻着白眼，“别仗着我惹不起你们就蹬鼻子上脸啊，老子是白泽又不是猫狗，应激你大爷啊！”
司灵看这泼皮简直无可奈何，“你好歹是个神兽，能不能有点尊严，注意点言辞……”
白泽更无赖直接躺地上，露出肚皮，“我白泽是你那万灵界公认的没皮没脸，我有个屁的尊严，我注意个蛋的言辞啊~”
司灵扶额，“看来我真的应该加强一下裁判素质教育了……”
白泽翻个白眼，一个翻身趴回原位，嘴里叼着烟，盯着虚空中胡礼最后出现的身影发呆。
司灵凑过去，“这场已经结束了，你还在发什么楞？”
白泽摇摇头，“我只是没想明白……”
白泽一脸疑惑回忆着，“他明明哭得那么伤心，心里那么难过，为什么最后选择这个看上去并没有什么意义的时间场景？”
“说没有意义吧，他又用尽了所有胜点……”
“说有意义吧，他其实没有做什么动作来改变过去，只是给了小时候的自己一些吃的，说了几句话，更多的时候，就是抱着他小时候的自己在看着星空发呆，什么都没做。”
“这不是浪费胜点，浪费奖励机会么？”
司灵微微一笑，摸着白泽背上柔然的白毛，“那你觉得他应该怎么做？”
白泽晃着脑袋，“他完全可以把小时候的自己带走，他还有最后一次能力使用机会啊！他完全可以用能力逼着其他条件好的家庭收养这个孩子，从根本上改变一切啊！”
司灵点点头，“那你觉得他投入的胜点够么？”
白泽哑然，无奈趴回去，“可能他带着那孩子离开这个镇子的时候应该就不够了……”
司灵笑了笑，“所以，他能做的事情本来就很少很少啊。”
白泽不服气，“那也不至于浪费这样的机会就抱着那孩子在坟地里看星星嘛！”
司灵沉默了下，“可能，他很清楚，小时候的他，其实最想要的只是一个拥抱，而已。”
白泽也沉默了。
司灵叹了口气，再次问到那个问题，“你为什么会对他感兴趣，让你能够厚着脸皮去打听这场升阶考核，拿出身家去换别人的裁判身份？”
白泽警觉，“我没有，别瞎说！”
司灵悠悠然，“那看来我要提醒下本来应该出席的裁判，这个违规事项，需要他亲自给司灵自首这件事儿了……”
白泽龇牙低吠，“你少威胁我！！”
缓了缓，白泽又趴回去，“我就是好奇了点……”
喷出一口鼻息，“好奇为什么他明明不是那么聪明，却总能看穿人心去设局……”
“明明他一边笑着，心里却一直在哭……”
“明明什么都在乎，却又什么都不在乎……”
白泽歪了歪头，“人类很难做到在极端的情绪下保持理智，但是他却一边在极致的伤痛，一边又保持着极端的清醒。我甚至都怀疑他会不会不是人。”
“要不是老子自己就是白泽，我都怀疑他是白泽的代理人，拿到了窃取心声的能力，故意演的里外矛盾给所有人看……”
司灵拍着白泽的头，“那现在你清楚了吗？”
白泽摇头，“不清楚，但是明白了一些……”
司灵站起来，拍拍身上，“那回去吧。”
想了想，“你违反规则这事儿，说大也不大，说小也不小，我就不过问了，你自己去找司命请罪。”
白泽使劲摇晃着尾巴，“司灵大人~~”
司灵挥挥手，“少来！自己惹出来的祸事，自己去解决，和我没关系！”
白泽耳朵耷拉下来，“那我完蛋了……”
司灵轻笑着挥了挥手，点点青光包裹着他和白泽，于这深沉夜幕中消失。

第170章 只想找人说说话
胡礼做了一个很漫长的梦。
他梦到了许许多多人，许许多多事情，犹如一部漫长的电影，又像飞速旋转的走马灯，似乎把他的一生都重演了一遍。
他梦到曾经在山上的日子。
梦到那个已经故去的老爷子。
梦到老爷子给他说，人这一辈子，什么都记住太痛苦了。
老爷子说，如果你不想记住，你就去求这山川湖泊、这世间万物。求它们帮忙把你不想记住的那段记忆保存起来。然后你再彻底忘记那一段记忆。
老爷子说，山川不改，湖泊不干，这世间万物不朽，那这记忆就依附在它们那，不会回到你脑袋里。
老爷子说，放下一些，你才能走得远一点，才能走得不那么苦一点。
于是，胡礼去了很多地方，留下了很多记忆，也模糊、忘却了很多记忆。
他梦到小时候。
不知道为了什么，总是在挨骂和挨打。
耳朵被打穿孔过。
后脑勺颅骨被打裂过。
脚被打骨折过。
肋骨被打断过。
他只记得在一个有星星的晚上，他瘸着脚在坡上一个坟包后面躲着流浪的野狗。
他遇到了一个路过的大哥哥，给了自己吃的，帮自己赶走了狗，抱着自己，陪自己哭了很久。
他记得大哥哥说了很多话，但是他都不记不清楚了。
他只记得那天晚上风很大，但是大哥哥抱着自己很暖和，很安心。
他只记得，大哥哥说，你要学会撒谎，要学会把自己藏起来。
他不记得大哥哥什么时候走的，醒来时坟边只有胡礼自己一个人。
胡礼一度以为自己是遇到了鬼。
但是并不害怕。
那天过后，胡礼只要有能一个人跑出来的时候，他都会到这个坟边待着，给这坟头讲自己的事情。
他想，或许有天。
大哥哥会再从坟里出来。
再抱抱自己……
在那漫长的小时候时光中。
这是胡礼唯一熬下去活着的动力。
“哥哥，我好疼，我想你了……”
“你能不能再出现，再来，抱抱我就好……”
睡梦中，醉到不醒人事的胡礼，像那夜荒山孤坟边的小人儿一样，缩成一团，伤心的哭着，说着梦话。
“原来……”
“一直只有我自己……”
“只有我，只有我自己……”
第二天一直醉到下午两点胡礼才醒过来。
在卫生间洗了两小时的澡，用两小时的热水冲刷让自己平静情绪重新活了过来。
又花了两个小时，收拾了满屋子的酒瓶、垃圾、呕吐物。
把一切痕迹清理干净。
换上一套干净的衣服，胡礼走出了房门。
一个小时后，胡礼站在了大慈寺门口。
七点过的大慈寺，游客已经没剩下几个。
门还开着。
胡礼没有赶着进去，溜达到背后的小街上买了一斤卤的猪头肉，买了两瓶丰谷，买了半斤油酥花生米，想了想，又买了两包烟。
拎着这一袋子东西，胡礼跨进了寺门。
门口两个小和尚走上来拦住了胡礼，“施主，我们要关门做晚课了。请改天再来参观。阿弥陀佛。”
胡礼回忆了下，“麻烦小师父帮我找个人，嗯……就是敢扇你们主持耳光那个大师，麻烦给他说一下，有故人来访。”
小和尚愣了愣，“怎么可能有人去扇主持耳光？”
胡礼也楞了，“就是你们这里辈分很高，是主持师兄弟那个老和尚，他给我吹牛逼说要找他，就在你们庙里随便逮个和尚，说找扇主持耳光的大师，你们就知道是谁啊……”
小和尚嘴角抽了抽，“施主，我们出家人怎么可能做这种事情，谁要敢扇主持，那还待得下去么？”
胡礼砸吧下嘴，“你这么说好像也有道理……”
小和尚再次做了个请的手势，“施主，我们要闭门了，请移步。”
胡礼一脸狐疑，转身准备离开。
身后一个咋咋呼呼声音气势汹汹传来，“呔！该死的小贼秃，出家人不打诳语，你们俩小兔崽子睁眼说瞎话断老子财路是吧！”
胡礼咧开嘴角笑了出来，回过头，看见老和尚穿着僧袍迈着俩腿风风火火冲上来。
俩小和尚可能是被抓了现行，瞬间低下头双手合十站在一边，连屁都不敢放一个。
老和尚走上前来，一边一脚踹在俩小和尚屁股上，“你们俩当那老秃子的狗腿子是吧？断老子财路是吧？以为有那老不死的给你们撑腰老子不敢收拾你们是吧？你信不信老子把你们连那老不死的一起扇大嘴巴子！！呸！给老子滚！”
俩小和尚头都不抬，低着腰飞快往院内蹿去。
老和尚拍拍手，叉着腰，神气活现看着胡礼，“要不是老衲近日佛法精进，他心通大成，算到施主今日来访，差点就被那小秃子把贵客拦了去！”
说着鼻子动了动，盯着胡礼手上，“肉？”
胡礼笑着举了举手上的袋子，“猪头肉，说老实话你咋知道我来了？”
老和尚神色庄严，“佛家神通，他心通……”
胡礼直接转身就走。
老和尚一把拉住胡礼，“我他么躲在二楼拐角窗口那抽烟，看到你被那俩秃子拦住了，赶紧跑下来的……”
胡礼低笑两声，“大师风采依旧啊！”
老和尚耷拉着老脸，“风采个锤子！这段时间主持师兄跟他么犯病了似的，一天到晚找老子麻烦，还新来了一批狗腿子和尚，只听他一个人的话。弄得和尚我抽根烟都他么跟做贼一样天天东躲西藏的……”
胡礼瞄了一眼院里，远远地是看到有几个和尚凑在一堆看着自己这个方向不知道在说什么，挑挑眉，“那咱爷俩儿找个地儿喝点儿？”
老和尚眉开眼笑，“喝！刚好我下班了，去我房里喝，我房里有床！”
胡礼眼角抽搐，“不知道为什么我有点蛋疼紧张。”
老和尚翻个白眼，“和尚我是出家人，你别用那么糟糕的想法来揣测老衲的清白！”
胡礼叹口气，“大师带路吧。”
想了想，举举袋子，“就一斤肉半斤花生米两瓶酒，够不？”
老和尚疯狂点头，“够了够了，你少吃点就行。”
胡礼翻着白眼跟老和尚往庙里走去。

第171章 我有酒也有故事
走过两道小门，绕到一栋小楼，老和尚带着胡礼从楼梯爬上去来到二楼最边上的那间屋子。
轻轻推门打开，顺手按下开关打开电灯。
房子里就只有一张小床，一张书桌，一个架子。
架子上是一个洗脸盆，一张毛巾，一双断了一截的塑料拖鞋。
老和尚张罗着让胡礼搭把手，把书桌搬到床边，又把桌子上的各种东西一股脑扒拉下来丢到枕头边上，老和尚鞋都没脱直接盘腿坐在了床边。
盯着胡礼，老和尚连连咽着口水，“来，摆上！”
胡礼好笑地把东西从口袋里拿出来，塑料口袋打开往下挽几圈就当成碗，把菜给摆在桌上，刚拿出一次性筷子还没递过去，老和尚已经迫不及待上手抓起两片肉丢进了嘴里。
一边嚼着一边摇头晃脑，老和尚美滋滋感慨，“这肉真带劲，有这口肉，菩萨我都不稀得做！”
胡礼搬过来板凳坐在老和尚对面，拿起两瓶丰谷打开，找不到杯子直接丢了一瓶到和尚面前，自己先咕嘟嘟灌下一口。
白酒从口舌顺着喉咙一直烧到肚子里，辛辣的滋味瞬间铺满口腔。
胡礼哈出一口酒气，夹起一片肉沾上辣椒面，丢进嘴里。
“这家的猪头肉味道还真不错。”
老和尚这回抓起了筷子，也夹了片肉，夹到面前闻了闻，“是后面巷口第二家小摊买的？”
胡礼奇了，“你还闻得出是谁家的？”
老和尚冷笑一声，“这周边三街五巷哪家的我没吃过，也就这家味道最正宗。不过这家老板娘不是个什么好东西。”
抓起熟食袋子掂了掂，“她卖生人价格是52，卖熟客是48，分量还给不够，你这应该给你算的一斤，实际分量也就不到八两。”
狠狠把筷子上那片肉卷进嘴里，顺手刨了两片肉丢到胡礼那边，老和尚口齿不清，“和尚去买点肉吃她都要做手脚，这老娘们死了肯定要下地狱！简直那个阿弥陀佛。”
胡礼又闷了一口酒，“和尚，佛门戒律你是真的一点不在乎啊……”
老和尚提起瓶子也砸了口酒，“戒律那是给心不净的人守的。老衲我六根清净无罪无过，什么戒律需要我去守？”
胡礼比出一个大拇指，“通透，且无耻！”
老和尚直接竖起个中指，“也就是和尚看你顺眼。换其他人敢这么说我，你信不信我徒子徒孙上去一套降龙十八掌，打得他银行卡余额都要全部吐出来！”
胡礼沉吟，“我记得类似的场景里，一般管这样的人不叫和尚，叫土匪……”
老和尚咧嘴一笑，嫌筷子挑花生米太慢，上手抓了一把塞到胡礼手里，又抓起一把丢进嘴里咬得嘎嘣响，“差不多嘛，活不下去的土匪进庙里当和尚，快饿死的和尚下山当土匪又不是没有过。”
说着，极其感慨地用手指着那袋猪头肉，“你看，和尚也好，土匪也罢，最后他么的还不是为了这一口肉？”
胡礼哈哈大笑，“和尚是土匪，高僧是妖僧，有理！”
和尚翻个白眼，“你少拐弯抹角指桑骂槐啊！和尚我虽然一把年纪但还没到耳聋的程度，这么好的肉还堵不上你把臭嘴！”
说着拿筷子在嘴里嗦了一遍，用嗦过的筷子刨了两片肉丢到胡礼那一侧，“吃肉！喝酒！”
胡礼看着手心里的一包油汪汪的花生，自己筷子边上不知不觉被老和尚刨过来的一堆猪头肉，苦笑了下，“和尚你还挺客气，这给我夹的一堆手里一把，我哪吃得下。”
老和尚冷笑一声，“吃不下就吐出来，含含糊糊憋在嘴里自己难受，看着也不痛快。瞧你这今天这倒霉德行！有什么坎儿过不去？还玩那啥年轻人说的……嗯……emo！对，emo！”
胡礼嘴角抽了下，掏出烟抖出一根点上，又给老和尚递了一根，“你咋看出来我emo？”
老和尚哼了一声，“你他么都快喝死了，舌头都酒精中毒成黑的了。和尚我虽然一把年纪但还没到眼瞎的程度！你看今儿和尚我找你碰过一下杯没？”
胡礼笑了笑，“贼和尚！”
老和尚点上烟，又晕了一口酒，“说吧，哪家小姑娘把你伤了？”
胡礼哑然，“什么见鬼小姑娘？来找你的都是失恋受了情伤的？”
老和尚疑惑，“怎么？难道不是小姑娘是小伙子？”
胡礼牙疼无比，“你能不能有点正形……”
老和尚用手再抓起几颗花生米丢进嘴里，“你看，你还装，你哪次不是跟和尚我斗嘴大半天的，今天都没心思斗嘴还劝我从良，不是，劝我有点正形了……”
胡礼叹口气，“说实话，我也不知道我为什么会产生喝多了撑得慌要来找你聊天的愚蠢念头……”
老和尚忽然在床上站起来，伸手进僧袍下摆。
胡礼大惊，“和尚你要干啥！”
老和尚一愣，“一般遇到这种自己困住自己想不清楚问题的时候，不都是一个得道高僧出手来一发当头棒喝，那人就顿悟了么？”
胡礼抓狂，“你他么解裤腰带是打算拿什么棒！！！”
老和尚涨红脸，费力从僧袍里掏出一个木鱼锤子，挥舞着，“我他么一个和尚还能掏什么棒！你清醒点行不行！”
胡礼指着和尚咆哮，“什么和尚会把木鱼锤子藏裤裆啊！”
老和尚怒极一掀僧袍下摆，“我他么口袋缝在这里，我不从这里掏从哪里掏！”
胡礼肃穆庄严，轻轻合十，“是我误会大师了。阿弥陀佛。”
老和尚一棒子砸向胡礼，“阿你个锤子！”
胡礼闪身躲过，讪讪从地上捡起木鱼锤子放回桌上。
“其实也没啥，就是一些烦心事。然后到昨晚，发现我其实一直以来都是一个人，就说不出来地累……”
老和尚冷笑，“和尚我也发现了，有的时候你确实不算是人。”
胡礼惆怅，“不是，我这正儿八经和你说话呢，能不能别故意曲解啊！”
老和尚若有所思，“那意思是你发现自己一直都是一个人之前，其实不是一个人活着？”
“这他么不还是情伤？？”

第172章 来一发当头棒喝
胡礼一脸蛋疼，“大师你能不能理智一点，我他么不是失恋！”
和尚震惊，“难道是丧偶？”
胡礼站起来一拱手，“师傅您慢用，我他么这就圆润地滚！”
老和尚一拍桌，“回来！”
胡礼又坐回原位。
老和尚恨铁不成钢，“你看看你现在，颓丧窝囊得跟条快溺死在粪坑里的蛆似的，连和尚我这关都过不了，你还怎么来我们这里做销售？”
胡礼翻着白眼，“师傅，我今儿也不是来面试的啊……”
“住嘴！”和尚怒喝。
继而又给自己灌下一口酒，哈出满口酒气，“一个人又怎么了嘛？你发现你自己其实是一个人撑着之前，难道事实上不是你一个人么？那纠结这一点有什么意义呢？”
胡礼低头，“所以我说，我也不知道为什么啊……”
老和尚抓起一把花生米，一颗颗往嘴里丢着，“那我问你，我佛释迦牟尼，他成佛路上难道不是一个人？”
胡礼想了想，“他成佛之前是王子来着，好像有一堆老婆的……”
和尚哑然，愤怒拍桌，“你还他么说你不是情伤！”
胡礼叹气，“好，我们假设他老人家就是一个人成佛的……”
老和尚平息了下情绪，“你想啊。就算他之前身边有很多人，最终不也是他一个人修行，一个人成佛？人这一辈子，身边的人来来去去，到最后不都是自己一个人？你早几十年发现了这一点，这是大喜事，有什么好为此伤春悲秋的呢？”
胡礼沉默了会儿，摇摇头，“和尚，我给你讲个我朋友的故事吧。”
和尚冷笑，“我有一个朋友系列……”
胡礼愤怒拍桌，“你要不要听！”
和尚打个酒嗝，“好好好，听！”
胡礼顿了顿，“我有一个朋友……”
话落，两个人一起沉默。
胡礼涨红了脸，“都他么怪你！”
和尚愤怒，“我他么什么都还没说呢！！”
胡礼坐回去，平息了一下情绪，尽量不看和尚的嘴脸。
“我有一个朋友。”
“他小时候很蠢。”
“因为一些原因，他和他妈妈在娘家亲戚轮流寄宿，讨口活命的饭吃。”
“可能也因为这样吧，他小时候经常被欺负，被冤枉，被打。长年累月身上都是青一块紫一块带着伤。”
老和尚冷哼，“想必那个当妈的也经常拿他当出气筒吧。”
胡礼没有回答，继续说道。
“因为自卑，因为一直被打，被欺负。他总害怕自己有什么做得让其他人不满意，从而让自己活得更艰难。所以一直也没有朋友，什么事儿都憋在心里，不敢给任何人说。”
“有一次晚上，他又被打了，大晚上被赶出家门让他去乡下找一个亲戚。”
“运气也是差，在路上遇到野狗，他被追着咬，脚上被撕了血淋淋的口子。”
“他慌不择路跑到了一个遍地是坟的坡坎上。”
“他遇到了一个路过的大哥哥，那个大哥哥帮他赶走了狗，给了他吃的，陪着他说了很久的话。”
“他并不懂那大哥哥说的意思，只记住了两点，就是要把自己藏起来，要学会说谎。”
“于是，那天晚上他第一次学会了说谎。”
“他到乡下亲戚家门口，故意跳进了田里把全身打湿，然后跑到亲戚家门口靠着装睡着了。”
“后半夜，因为他一直没回去，让他去乡下找亲戚的那些人沿着路找了过来。”
“发现了昏迷在亲戚家门口发着高烧身上带伤的他。”
“两边的亲戚为此打了起来。”
“赶他出门的那些人，说是乡下的亲戚故意装没听到，不开门，等他在门口等死。”
“乡下的亲戚指责是赶他出门那些人心眼歹毒，故意把被打得快死的他丢在自己家门口，让自己背锅。”
“两边打的挺凶，头破血流的。”
“最后是有人去报了警，把他们都带走了。”
“他被送到医院包扎伤口，打针治疗。醒了以后，他的妈妈让他给警察说，是他自己晚上贪玩跑出去的，不是亲戚们的错。”
“因为如果不这么说，赶他出门的亲戚被抓的话，他们就不会给他出医药费。”
“妈妈，没钱。”
老和尚灌下一口白酒，嘲讽万分，“你这个朋友既然已经学会说谎，肯定不可能就只有这点故事吧？”
胡礼点点头，继续说道。
“后来，他发现说谎确实有用。”
“他说谎挑拨亲戚的孩子们打架，把最小的表弟手打断了。让那几家亲戚断了往来。”
“他说谎嫁祸几个舅舅，让他们撕破脸皮狗咬狗，翻出陈年旧账闹进警察局，把打他最多的那个小舅舅送进了监狱。”
“他说谎设计到娘家闹得鸡犬不宁，让他妈妈待不下去，最后只能带着他去了别的城市投奔其他亲戚。”
“他一辈子就这么寄人篱下漂泊无依，全靠着说谎在夹缝里求生。”
“他把自己藏了起来，戴着一张张面具和不同的人打交道。”
“学校里，他是成绩永远排在前三，但绝对不拿第一的好学生。”
“亲戚面前，他是最懂事听话那个孩子。”
“妈妈面前，他永远是体贴万分，即使被当成了出气筒被打得皮开肉绽都第一时间说‘妈妈，我不恨你，我知道你是为了好。’这种话的乖儿子。”
老和尚叼着烟，挑眉，“怎么，你觉得你这个朋友做错了？他就应该老实被欺负到死？”
胡礼摇头。
“只是有一天，他忽然发现一件事。”
“这世上，从来没有那晚他遇到过的那个大哥哥。”
“可能也是那时候的他被逼急了，被逼着产生幻觉才开窍了。”
“只是他很难过。”
“因为在他心里，唯一一个对他好过的人，原来都是他自己幻想出来的。”
“所以，他很难过。”
老和尚抓起边上的木鱼锤子砰得一声敲在胡礼头上。
胡礼吃痛，抱着头瞪着老和尚，“你他么突然上手几个意思！”
老和尚一脸得意洋洋，“这他么就叫当头棒喝！”

第173章 三个佛法小故事
在胡礼站起来要动手之前，老和尚飞快说道，“小兔崽子，你故事讲完了，我给你讲几个故事！”
胡礼揉着头上被敲的包，坐回原位。
老和尚嘿嘿一笑。
“第一个故事，释迦牟尼成佛是怎么成的？”
“你会说菩提树下顿悟是吧？”
“嘿嘿，那怎么顿悟的呢？”
“他是世间第一个佛，总不能是谁来教他，来点醒他的对吧？那说白了，不他么就是自己给自己对话，自己教自己！”
“你觉得，他成佛了，会因为觉得顿悟时和自己对话那一段经历是真是假，去烦恼么？”
胡礼若有所思。
“第二个故事，他老人家成佛之前，曾经在一座深山里静修。遇到过一个叫歌利王的老不死的带着一堆大小老婆去游玩。然后那一堆老婆看见这老秃子，就来求教佛法。老秃子就给人家讲佛经嘛。”
“结果歌利王这老不死的就不高兴了，上手就给了老秃子三剑。”
“一剑砍断了老秃子的右手，一剑砍断了老秃子的耳朵，一剑削平了老秃子的鼻子。”
“老秃子是什么人呐？怎么可能因为这种小事就和歌利王置气呢？”
“于是老秃子瞬间恢复伤口，长出了右手、鼻子、耳朵，然后给歌利王说，你砍了我三剑，作为赔偿，我要取走你三样东西。”
“后来啊，他就取走了歌利王的贪嗔痴三念，让歌利王成为了一个励精图治的好皇帝。”
“你知道这个故事什么意思不？”
胡礼想了想，“你是在说，应该放下过往怨恨？”
老和尚一拍桌子，“错！”
“我是在给你说，他么的和尚就算成佛，被砍了都晓得报复回去找回场子！”
“他多的是本事能让歌利王改变，却偏偏让他继续做一个凡人过往，还拿走了贪嗔痴。先不说他后面励精图治那事儿，我就问，一个没了贪嗔痴的凡人还能叫人？”
“你看，做什么怎么做其实都不重要，重要的是人家怎么对你，你总得还回去！”
“所以你‘朋友’做那些事，没有任何毛病！”
胡礼一愣。
老和尚冷哼，“第三个故事，知道孔雀大明王菩萨吧？”
“孔雀和金翅大鹏都是凤凰生的，孔雀爱吃人，看到如来胖嘟嘟肉多，馋得慌，干脆一口把如来吞了。结果嘿！老秃子没挂！丫还徒手剖开孔雀的肚子，从里面钻了出来。”
“你想啊，那老秃子挨三剑都要报复回去的人，怎么可能被吃了还当没事儿？”
“当场就要把孔雀给弄死！”
“其他佛就劝如来啊，说，你这也是从它肚子里爬出来的，跟它儿子一样，你杀它就是杀母亲，这可要不得啊。”
“如来听了觉得有道理，所以放过了孔雀，还把孔雀封为了大明王菩萨，尊为佛母，供养在灵山。”
“这个故事你听明白了么？”
胡礼皱眉，“你是说，生恩大过天，我朋友应该忘记之前，善待他的母亲？”
老和尚恨铁不成钢，“错！”
“我是想告诉你，成佛了的那老秃子是倒霉遇到一群道德绑架的孙子逼他做儿子，碍于身份下不了台，只能憋屈自己认怂。但即使如此，哪怕成佛了的老秃子也想过弄死他老干娘，最后是逼于无奈，就是选择拿钱供着了事，眼不见心烦！”
老和尚瞥了一眼胡礼，“佛尚且有恩怨情仇爱恨纠葛，你……朋友自己都活得人不人鬼不鬼的，哪还管那么多破事想那么多！”
胡礼沉默不语。
老和尚举起酒瓶，“喝酒！”
胡礼木然举起酒瓶碰了一下，灌下一大口。
感受着辛辣的酒水烧到心口，整个人却似乎暖了过来。
胡礼迟疑着问老和尚，“你不觉得我那个朋友很惨？不觉得他做这些是错的？”
老和尚埋头选着猪头肉，筷子随意四处指了指。
胡礼疑惑，“什么意思？”
老和尚卷起一大口肉咬得口水飞溅，“我是给你说，我这儿没有摄像头，不是梦想大舞台够惨你就来，卖惨这事儿上电视去说，在这儿说没用！”
费力咽下肉，老和尚梗着脖子又闷了一口酒，“要说比惨的故事，这庙里几十年，什么故事没听过？但要说最虔诚的心呐，那还得是医院手术室等候区最多。”
“小子~世间最难了就是因果，因果最难了一是生死，二是姻缘，三是善恶。”
老和尚筷子点着口袋里的下酒菜，“人心就像花生米，算不清就别去算；恩怨就像猪头肉，咽不下就吐出来。这世道，有人如茶就有人如酒，各有各的滋味。何必去理会那么多，各管各就好。”
哈出一口酒气，老和尚醉眼朦胧，“要我说啊，你那朋友他就是一个六亲缘浅不该留在红尘的命，你还不如劝劝他干脆跟你一起来和尚我这儿打工，哦，不对，是出家！对，出家！有吃有喝工资按时发放。还能名正言顺挡那些三姑六婆的长舌头。”
老和尚贼眉鼠眼地向胡礼挤挤眼，“当年我出家的时候，我隔壁那老长舌妇就逼逼叨叨个没完，和尚我就给她说，佛祖给我托梦了，说她再逼逼叨叨就要让她下拔舌地狱！老死老太婆到处给人说我咒她，老子就偷摸给她家茶缸子里撒了药面面，她喝哑了好几天说不出话，吓坏了，从此从良不当长舌妇了！”
和尚嘻嘻哈哈双手合十，“你看，贫僧初入佛门，便度化了恶人恶果，这他么是什么？这他么就是功德嘛！哈哈哈哈哈哈”
胡礼噗嗤笑了出来，心中的烦闷瞬间消解不少，“和尚你就是觊觎我美好纯真的肉体。”
老和尚愣了一愣，伸手抓起木鱼锤子，挽了挽袖子，“来来来，老衲再给你棒喝几次！”
胡礼笑着丢了一根烟过去，放开筷子，学着老和尚的样子用手抓了两片猪头肉丢嘴里，含糊不清，“你别说，这家的卤肉确实不错！”
老和尚哼了一声举起酒瓶。
一老一小就着昏暗的灯光，筷尖儿的花生米、嘴里的猪头肉，喉头的劣酒聊到了深夜。

第174章 意外收获特权卡
胡礼回到公寓，舒舒服服洗了一个热水澡，躺在床上的时候，已经是午夜时分。
一瓶白酒下肚，拌着吐不出口的猪头肉，混着数不清的花生米，有一丝醉意发散，意识却分外清明。
睡不着，胡礼拿起了手机。
反复翻看了最新那条短信。
胡礼想了又想，参考之前的糟心经验，最终回复了一个信息。
“B。”
瞬间短信回复，与此而来的是三下敲门的声音。
胡礼看向短信。
“尊敬的代理人，您的升阶奖励选择了B, 获取主事人预留道具一件。经随机抽取，您获得特权卡一张，请注意查收~”
胡礼走到门口打开门，果然走道上空空荡荡没有任何人影，只是在自己门前，多了一个小小的快递盒子。
拿起盒子，关上门，回屋拆开。
里面只有非常薄的一张纸片。
和酒店里从门缝下塞进去那种廉价的按摩小卡片一样的纸片。
正面是漆黑的卡面，歪歪扭扭手写着硕大的四个字——
特全（叉掉）权卡
胡礼扶额，“这他么真的是够够的……”
翻过来，卡背后则是密密麻麻印刷的小字。
“特权卡使用说明：”
“1、本特权卡为一次性道具，使用方法为拨打卡片上特权服务热线电话，使用后即作废。”
“2、本特权卡所拥有特权为随机抽取，特权范围为买奶茶不用排队到主宰全世界1分钟等。”
“3、本特权卡不得转让，不得出售，仅限获得者使用，否则视为作废。”
“4、本特权卡从收到之时起计时，24小时内未使用即视为作废。”
“5、本特权卡所有解释权归发行方所有，如有疑问，请自行解决。”
下面是一个金色的服务电话，04588。
胡礼忍不住笑起来，果然还是一如既往贱样儿的风格。
没有丝毫犹豫，胡礼拨通了那个“你是我爸爸”的电话号码。
电话瞬间接通。
一个温柔的女声从电话响起，“您好，欢迎拨打特权服务热线，工号为您服务。为了防止电话被偷听，本次电话没有录音也无法录音，请问有什么可以帮您的？”
胡礼嘴角抽搐，又看了看卡片，“抽取特权？”
女声欢快回应，“正在为您抽取，请稍等。”
片刻后，“恭喜您，抽中越阶体验特权一次。”
胡礼愣了愣，“什么意思？”
女声耐心解释道，“您获得的是越阶体验特权。目前您为三阶代理人，所以可以越阶体验使用一次四阶权益。具体权益为，在24小时内可以邀请最多四位代理人和您一起参加一场四阶权益范围内的比赛，并在比赛正式开始前优先选定阵营。特别提醒，您所邀请一起参赛的代理人不得超过您的阶位。”
胡礼诧异，“特权？就这？”
女声依然甜美，“如果您对本次特权抽取不满意，可以选择放弃特权。如果您有任何不满，欢迎随时投诉，我们绝对不会受理。”
胡礼蛋疼万分，“算你狠……来都来了……那我具体应该怎么邀请？”
女声回答，“在比赛预约界面，预约24小时内的比赛，同时发送您邀请一起参赛的队友名字，以及‘都得死’即可。请注意，您邀请了多少位队友，‘都得死’后就需要附带多少个感叹号。您的队友会收到验证信息，回复确认即可。如队友未回复或回复信息为拒绝，则该队友邀请无效。”
胡礼扶额，“你们真的是丝毫不遮掩想代理人死的心呐……”
女声柔情似水，“为每一个代理人服务是我们的使命。请问您还有什么问题么？”
胡礼想了又想，“没了。”
女声欢快道，“感谢您的来电，本次通话到此结束。稍后您的实体特权卡将燃烧爆炸，请注意安全。”
说完电话里传来嘟嘟嘟的挂断声。
胡礼听到最后一句话，瞳孔巨震，来不及挂断电话，飞速把手里的特权卡丢了出去。
卡片刚刚出手，在空中就燃烧起来，还没落地，发出二踢脚的声音砰地炸成了一地碎渣。
胡礼呆呆看着眼前的烟雾缭绕，汗水止不住滴落。
“这他么是真的不想人活呐……”
虽然夜已深，但是选择队友这件事刻不容缓。
只有24小时的时间！
胡礼盘算了下，自己目前还欠萱萱、玛利亚、小正太三人一场比赛，于是给这三人分别发去信息。
“三阶了没，有没有兴趣参加一场24小时内的组队赛？”
萱萱首先回复，“我已经预约了比赛，24小时内来不了，下次？”
胡礼回复，“嗯，你下次约我。”
玛利亚跟着回复，“三阶个锤子！老娘他么遇到几个和你差不多的变态，连输三把！”
胡礼默默回复，“加油……”
小正太可能睡了，一直没动静。
胡礼一时也想不到其他人选，翻了翻自己的通讯录，评估了一下，干脆直接发了个分组可见的朋友圈。
“一不做二不休，三人以上组队打怪兽，24小时内，按评论顺序择优录取！”
配图是经典的德玛西亚智障表情包。
没想到刚发出去瞬间就有了评论回复。
胡礼点开朋友圈。
第一个回复的是胖子，“大佬带我带我，我亚索贼溜！”
第二个回复的是武太郎，“狐狸老师，我可以！”
第三个回复的是蒋秀，她回复的是胖子，“坑比！”
第四个回复的是师恭叔，“撸啊撸不如撸啊撸，你要看看我们家的手办么？”
第五个回复的是浩天，“打锤子游戏，你要闲得慌帮我送外卖，晚上单价高，收益分你一半！你个穷逼！”
胡礼想着这两天买醉奢侈花出去的钱，努力压抑着心动没有去问晚上跑外卖的单价，只是反复看了看评论，挨着给几个人发去了私聊。
“三阶了没，有没有兴趣参加一场24小时内的组队赛？”
胖子永远是第一个回复，“大佬，求带！我早就三阶了，一直在等你啊！”

第175章 五人组队打怪兽
胡礼想了想，胖子认识的人多，信息渠道多，卖个人情或许后续也有能用上的地方。
便回复了一个信息，“好，稍后我预约好比赛，你需要回复确认信息。”
胖子飞快回复，“好！”
紧跟着顺带发了一个他自己飞吻的表情包。
胡礼眼角抽搐了下。
武太郎的回复和浩天的回复是一起来的。
武太郎发的语音：“狐狸老湿你需要窝，窝啃丁来！”
胡礼蛋疼无比回复，“稍后我预约好比赛，你回复确认信息就行。人来就行了，不用啃丁，看着都疼……”
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：“有没有好处！”
胡礼回复：“能赢就是好处，要钱没有！顺便问一下，晚上单价是多少？”
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：“那我来，如果没赢，你赔我20块钱。”
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：“打错了！200块钱！”
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：“打错了！！2000块钱！”
胡礼怒极，“滚犊子！爱来不来！”
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：“来！”
蒋秀的信息也回复过来，“我预约了比赛，在外地，来不了。”
胡礼回复，“那好，你自己小心，如果有需要帮忙的，后面再联系。”
最后一个是师恭叔。
手办娃娃定制（师恭叔）：“？？？不是买娃娃？？”
青丘侯（胡礼）：“……”
手办娃娃定制（师恭叔）：“这样，你买我一个娃娃，我陪你一局。”
青丘侯（胡礼）：“多少钱？”
手办娃娃定制（师恭叔）：“980！”
青丘侯（胡礼）：“买不起！”
手办娃娃定制（师恭叔）：“熟人，给你打9折！”
青丘侯（胡礼）：“买不起！”
手办娃娃定制（师恭叔）：“7折总可以了吧！”
青丘侯（胡礼）：“买不起！！”
手办娃娃定制（师恭叔）：“你他么要不要这么抠！”
青丘侯（胡礼）：“你他么要不要这么死要钱！”
手办娃娃定制（师恭叔）：“生意不成仁义不在，告辞！”
青丘侯（胡礼）：“我帮你卖给两个人。”
手办娃娃定制（师恭叔）：“成交！”
青丘侯（胡礼）：“我要40%提成！”
手办娃娃定制（师恭叔）：“小本生意，给不起那么高的提成，告辞！”
青丘侯（胡礼）：“我给他报价2000一个。”
手办娃娃定制（师恭叔）：“收到钱后再给你提成！”
青丘侯（胡礼）：“成交！”
手办娃娃定制（师恭叔）：“比赛邀请发来！”
胡礼笑着关掉聊天界面，又盘算了一番，在比赛预约信息那回复。
“A，高大帅，师恭叔，武太郎，张浩天，都得死！！！！”
片刻后。
“尊敬的代理人，您已成功预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：死亡终点线万物复生之地；比赛内容：黑白两道。比赛口令：死死更健康。比赛即将在明日晚20：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除全部胜点。目前您的胜点为0点，认输将扣除100点。您可以使用5胜点兑换其余参与本场比赛的代理人信息，但您没有足额胜点，无法兑换。”
手机信息疯狂开始闪烁，胡礼看的头疼，索性拉了个小群把那几个人都拉了进来。
刚刚进群，一堆消息就弹了出来。
高大可爱的帅先森（高大帅）：大佬，我确认参加了，但是这个消息好吓人啊，消息内容是，您的朋友某某邀请您一起殉情，请问是否确认参与？
手办娃娃定制（师恭叔）：你们年轻人玩得真花……
日系少年（武太郎）：狐狸老师，口令是什么滴意思？
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：[好多人啊.jpg]
日系少年（武太郎）：恭师叔老师您也在，您好！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：死胖子，居然有你？
高大可爱的帅先森（高大帅）：我擦，怎么这么多人？大佬，不是双排么？
手办娃娃定制（师恭叔）：大郎啊，你中文学习看来进步很大嘛！啥时候带你同学们来我这里消费啊？我给你提成！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：死胖子，别装看不到！给钱！你还欠我他么的15块钱跑腿费！
高大可爱的帅先森（高大帅）：我女神说没有收到花！我不投诉你就算好的了，你还有脸来要钱！？
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：那女的他么的看到送花人是你的名字，当场就把花丢了！老子是送到了的，你凭什么不给答应好的小费！！
手办娃娃定制（师恭叔）：送花有什么意思，送手办啊！我这里有各种定制娃娃，送女孩子也可以送男款娃娃嘛！
手办娃娃定制（师恭叔）：[娃娃1.jpg]、[娃娃2.jpg]、[娃娃3.jpg]、[娃娃4.jpg]、[娃娃5.jpg]
手办娃娃定制（师恭叔）：看在都是朋友的份上，给你们都打8折！
日系少年（武太郎）：司阔义！恭师叔老湿好厉害！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：别打岔！死胖子给钱！
高大可爱的帅先森（高大帅）：我不相信！女神怎么可能会拒绝我的花！老子要差评投诉你！
高大可爱的帅先森（高大帅）：@手办娃娃定制，有杯子么？
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：你还敢差评，你信不信老子宰了你！
手办娃娃定制（师恭叔）：[马克杯.jpg]、[保温杯.jpg]
手办娃娃定制（师恭叔）：你要哪种？价格好商量！
高大可爱的帅先森（高大帅）：@ A跑腿外卖同城速达，滚！
高大可爱的帅先森（高大帅）：@手办娃娃定制，杯子！！你他么卖娃娃的不懂杯子啊！！
日系少年（武太郎）：司阔义，各位老湿都好厉害！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：死胖子，你等着，老子知道你地址，你死定了！
高大可爱的帅先森（高大帅）：等下，先聊正事儿。
高大可爱的帅先森（高大帅）：@青丘侯，大佬，你咋拉这么多人啊！

第176章 糟心的赛前沟通
日系少年（武太郎）：司阔义，跑腿老湿也好厉害！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：哪来的小鬼子？
手办娃娃定制（师恭叔）：@ A跑腿外卖同城速达，不允许你这么说狐狸小子的小受受！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：？？？
高大可爱的帅先森（高大帅）：？？？
日系少年（武太郎）：？？？
青丘侯（胡礼）：都他么给我闭嘴！！！！！！！！！！！！！！！！！！
胡礼气得心脏疼，揉了揉太阳穴，疯狂打字输出。
青丘侯（胡礼）：我上一场比赛和人打赌，从他手里赢来了一个一次性消耗品道具，可以五人组队越阶参赛，所以叫上你们一起。
青丘侯（胡礼）：所有恩怨都给老子先放下！你们比赛完要打死打活我都不管！谁他么再给我哔哔，我清退他的参赛资格！
青丘侯（胡礼）：为老不尊的糟老头子！你他么再造谣那个受是我的，你信不信我放火烧了你铺子！
青丘侯（胡礼）：武太郎你闭嘴！多看，少说话！
青丘侯（胡礼）：死胖子你也闭嘴！再他么提你女神提你的破杯子，老子送你去绝育！
青丘侯（胡礼）：张浩天你也给老子闭嘴！比赛完了你把死胖子脑浆子打出来都不关我的事！你现在再逼逼叨叨，老子马上打你总部电话投诉你让你他么这个月都白干你信不信！
青丘侯（胡礼）：现在！所有人！给老子安静听我说！！！
青丘侯（胡礼）：我也是第一次使用这种特殊道具，那个口令暂时不知道什么意思，找到地点了大概就知道了。
青丘侯（胡礼）：现在，所有人，根据通知，去找目的地！！
青丘侯（胡礼）：谁再哔哔任何其他的，杀无赦！！老子宰了你还要在你大肠里灌水泥！
群里陷入了诡异的安静。
胡礼擦了擦额头急出来的汗，陷入深深的自我怀疑，找这几货是不是一个错误的选择……
日系少年（武太郎）：狐狸老师，虽然你不让我说话，但是我还是要解释一下，我不是受……
手办娃娃定制（师恭叔）：哦豁，你死定咯~
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：哦豁，你死定咯~
高大可爱的帅先森（高大帅）：哦豁，你死定咯~
青丘侯：都他么给我闭嘴！！去找比赛目的地啊啊啊啊啊啊啊！！！
手办娃娃定制（师恭叔）：年轻人就是性子急火气大，答案那么明显还需要找么？
高大可爱的帅先森（高大帅）：这位老师有何见解？
手办娃娃定制（师恭叔）：死亡终点线，肯定是墓园啊、医院太平间啊这些地方嘛。万物复生之地，肯定是有生命诞生的地方嘛，结合起来，不就是一个医院里挨着太平间的妇产科嘛！
高大可爱的帅先森（高大帅）：大师智慧，佩服佩服！
日系少年（武太郎）：司阔义，恭师叔老师力海！
日系少年（武太郎）：厉害！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：呵呵，全城几十上百家医院，我送过快递外卖的至少80%，我就没见过哪家医院妇产科是他么挨着太平间的，要何等大病才能这么布置病房？？
高大可爱的帅先森（高大帅）：这么说，好像确实也是，我之前去看望我一个女神的时候她就刚生了孩子，在医院楼上，确实旁边挨着的不是太平间来着。
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：？？？
手办娃娃定制（师恭叔）：……
日系少年（武太郎）：哇，恭喜帅先森老师做父亲了！
高大可爱的帅先森（高大帅）：？？？
手办娃娃定制（师恭叔）：大郎啊，你要不再换个中文老师吧……
日系少年（武太郎）：啊？私密马赛！我李姐错了么？私密马赛！
日系少年（武太郎）：力竭！
日系少年（武太郎）：理解！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：这小鬼子真有意思！
高大可爱的帅先森（高大帅）：如果不是医院，还有什么可能呢？
高大可爱的帅先森（高大帅）：有了！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：哇，恭喜帅先森老湿做父亲了！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：谁的？
高大可爱的帅先森（高大帅）：滚一边去！
高大可爱的帅先森（高大帅）：我觉得应该是那个表白墙网红打卡地！因为在这里，无数人表白失败，心死了。又有无数人表白成功，后面就可以生孩子了！
手办娃娃定制（师恭叔）：展开说说说生孩子的那部分！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：展开说说生孩子的那部分！
日系少年（武太郎）：为什么表白成功就可以生孩子？是向孕妇表白么？司阔义！好冻人的爱情！
手办娃娃定制（师恭叔）：大郎啊，少看点你们本土的电影……
高大可爱的帅先森（高大帅）：难道你们不认可我的想法？
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：可能因为我们脑积水还没到这么严重的程度，确实很难认同。
高大可爱的帅先森（高大帅）：你他么有种提个你的思路啊！就他么知道挖苦否定我！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：我觉得有可能是某个屠宰场，屠宰场附近一般都有养殖场，一边是死亡终点，一边是生命诞生万物兴盛。
高大可爱的帅先森（高大帅）：屠宰场不是死亡的终点，它们被屠宰后还要卖到菜市场，还要被做成菜，最后被吃下去，拉出来，冲走，这才是终点！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：那照你说的，咱们是要去找个公厕是吧？
高大可爱的帅先森（高大帅）：说起来倒不是不可能啊，公厕里不是也有很多生命的诞生么？
手办娃娃定制（师恭叔）：展开说说生命诞生这一部分！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：你脏得我根本无法理解！所以请展开说说生命诞生这一部分！。
高大可爱的帅先森（高大帅）：我曾经一个女神就在火车站公厕生过孩子啊！怎么没有生命诞生嘛！

第177章 终点站前的集合
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：我一时之间很难去理解你的女神都是什么身份……
手办娃娃定制（师恭叔）：我也不是很好理解为什么你的女神都在生孩子……
日系少年（武太郎）：掌管生育的女神么？我们供奉的是神产巢日神。有的风俗店也会供奉，求神灵庇护让自己不要怀孕。所以，目的地会是风俗店么？
手办娃娃定制（师恭叔）：我觉得是！可以一探！
高大可爱的帅先森（高大帅）：我觉得是！可以一探！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：我觉得是！可以一探！
青丘侯（胡礼）：呵呵，各位可能没仔细看通知，如果我们没能在规定时间赶到比赛场地，视为放弃比赛，会受到消极比赛的处罚，扣除全部胜点，如果胜点为0，扣除100点。
青丘侯（胡礼）：[微笑.jpg]
手办娃娃定制（师恭叔）：现在退出呢？
青丘侯（胡礼）：一样视作放弃比赛。
青丘侯（胡礼）：[微笑.jpg]
手办娃娃定制（师恭叔）：你们他么的都是死人啊！快想解题啊！一群没脑子的玩意儿！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：你们他么的都是死人啊！快想解题啊！一群没脑子的玩意儿！@高大可爱的帅先森，@日系少年
高大可爱的帅先森（高大帅）：你他么的都是死人啊！快想解题啊！没脑子的玩意儿！ @日系少年
日系少年（武太郎）：？？？
青丘侯（胡礼）：？？？
青丘侯（胡礼）：要不我直接取消这个道具预约，咱们直接扣分吧。
手办娃娃定制（师恭叔）：你这么玩就没意思了，人都被你骗上床了，你现在说不要了？
高大可爱的帅先森（高大帅）：？？？
手办娃娃定制（师恭叔）：骗上船！！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：说正事儿，这个地方到底怎么找？
高大可爱的帅先森（高大帅）：我没脑子的，别问我。
手办娃娃定制（师恭叔）：@青丘侯，狐狸小子，你脑子是最好使的，你怎么看？
胡礼没有回复，已经不抱期望这群人能帮上忙，只能自己反复去思索，尝试解开这个谜题。
日系少年（武太郎）：如果是在我家乡，那倒可能是新干线。因为我们新干线出过很多次事故，所以叫死亡线路也非常合适，死亡终点线，那就是新干线最后一站。可惜这里没有新干线。
高大可爱的帅先森（高大帅）：那你说个毛。
一道光亮划过胡礼脑海。
胡礼丢下手机，飞快打开电脑，开始查询地图。
本地有十几条地铁线，胡礼挨着一条条一个站来回翻看。
过了十分钟，胡礼最终盯着屏幕露出了笑意。
胡礼抓起手机，无视群里几人瞬间已经99+的聊天记录，对着屏幕拍了个照发出去。
青丘侯（胡礼）：[照片.jpg]
青丘侯（胡礼）：应该就是这里了。
图片点开，是放大的一个地图部分。
地铁四号线，终点站，万盛。
高大可爱的帅先森（高大帅）：死亡终点线得按死亡线终点来理解？就等于四号线终点站？万盛就是万物复生？？靠，这谁他么能想到！
高大可爱的帅先森（高大帅）：果然还是大佬牛叉！
日系少年（武太郎）：嗦嘎！中文真是博大精深！我还要努力学习！
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：确定是这里了？那我就不费脑子了。
高大可爱的帅先森（高大帅）：首先，你得有脑子……
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：你信不信明天见面我先宰了你！
高大可爱的帅先森（高大帅）：其次，做人不要那么暴躁……
手办娃娃定制（师恭叔）：年轻真好啊，行吧，那地点确认了，就明儿见。我年纪大了，该睡觉了。
日系少年（武太郎）：恭师叔老师晚安。
手办娃娃定制（师恭叔）：小受真有礼貌。
日系少年（武太郎）：……
A跑腿外卖同城速达（张浩天）：那我接着跑单去了，有需要同城快递的记得找我。
高大可爱的帅先森（高大帅）：那我也去给我女神们挨着发晚安去！大佬，你也晚安。
看到胖子发出的最后一条消息，胡礼皱眉沉思起来。
过了好一会儿，胡礼终于做出了决定，拿起手机给胖子打去了电话。
十分钟后，挂断电话，锁屏，丢开手机。
胡礼心力憔悴，在深深的怀疑和担忧中缓缓睡去。
梦里，是一片黑暗和虚无。
只有一个小小的人儿在艰难往前走着。
一边走，一边从那黑暗中摘出一张又一张面具套到自己的脸上。
直到不见身影。
直到，记忆模糊。
第二天醒来，慢条斯理收拾好所有一切。
抽空处理好一些乱七八糟的杂事儿。
用电锅熬了一口大米粥安抚了空荡荡的肚子。
算着时间，在晚上19点30分来到了地铁4号线终点，万盛站。
胡礼没有出站，就在地铁站台找了个能坐的地方靠墙坐着。
这个站在城市的西边，离市中心很远很远。
所以基本这个时间点，能到这个站的人都是下地铁回家的，极少有上地铁进城的。
地铁每几分钟一趟，每趟也就下来那么十几二十个人，长长的车厢装着一具具行尸走肉，却装不下这些活死人的疲惫和麻木。
胖子是第一个来的。
他没有坐地铁，开车到地面停车场后从进站口进来的，顺着站台溜达了一圈，发现了靠在角落的胡礼，顿时兴高采烈地跑过来，一边跑一边挥手，“大佬~我来啦！”
胡礼眼角抽搐看着他黑色泛着油光的皮夹克，不经意瞥到后脖子衣领上洒落的点点头皮屑，最终也只是一声叹息，指了指旁边的空位，“坐着等会儿吧，他们都还没到。”
胖子兴奋搓着手，神秘兮兮问道，“大佬，你是不是四阶了？”
胡礼抬了一眼，“没有。”
胖子一巴掌拍到胡礼肩膀，“你少唬我，我昨儿打听了，只有四阶才能邀请组成五人队伍一起参加比赛。我问了一圈都没人听说有什么道具可以办到！你肯定四阶了！放心，我嘴巴严，我打听消息拐着弯的，没给任何人说具体啥情况！”

第178章 羞耻的进场口令
胡礼冷笑一声，有气无力，“随你吧。”
胖子开始叽叽喳喳给胡礼说他的女神，胡礼听得渐渐双目失神，盯着远处发呆。
师恭叔和武太郎是一起来的。
他们走出地铁车厢，就看到了在站台生不如死的胡礼和手舞足蹈的胖子。
走近后，师恭叔斜眼瞥了一眼胖子，“狐狸小子，你找的什么不靠谱的人啊。”
胡礼蛋疼万分，“你倒是给我说说你们有哪个人和靠谱有一丁点关系？”
武太郎笑眯眯一个鞠躬，“嗨！狐狸老湿，又见面了！”
胡礼掏了掏烟盒，想到这里不准抽烟，又默默塞了回去，“太郎，你的中文比之前流利多了嘛！”
武太郎脸上一抹羞红，“嗨！狐狸老湿夸奖多了，我还要继续努力！”
胡礼扯扯嘴角，“也没好到哪去……”
高大帅跳起来，达到了师恭叔肩膀的高度，怒叱师恭叔，“死老头子，你说谁不靠谱呢！”
师恭叔大惊，看向胡礼，“反应这么迟钝？这都过去十几秒了才知道我在说他？”
胡礼笑着挥挥手，一副死了算了的样子，“继续，反正闲着也是闲着，最好狗脑子都打出来......”
招呼武太郎来边上坐着，“你别掺合，这俩都不是什么好玩意儿，谁咬死谁都是大好事……”
武太郎听话地坐到胡礼边上，疑惑地问，“为什么他们要咬对方呢？”
又看了看正在唾沫横飞的师恭叔和胖子，武太郎恍然大悟，“是因为恭师叔老湿年纪大，皮肤掉下来像沙皮狗，那位先生又矮又胖腿又短，像柯基，所以狐狸老湿你才会说，他们相互咬对方，这是中文里的比喻句，对么？”
胡礼嘴角抽抽，闭上了眼睛。
师恭叔一脸冷笑，“可以啊，大郎，现在都能用比喻句骂人了是吧？”
高大帅上蹿下跳，“别拦着我，我先弄死他！”
武太郎涨红了脸，立刻站起来鞠躬，大声道歉，“私密马赛！我不知道我是不是说错了，但是，私密马赛！”
高大帅楞了下，用手指捅了捅师恭叔，“老头，这家伙咋跟娘们儿似的，动不动就脸红道歉呐？”
师恭叔一脸慈祥，“你也看出来他是个受了？”
高大帅震惊，看向胡礼，“他真的和大佬有一腿？”
师恭叔仰起头，一脸回忆，“故事还要从那个不为人知的夜晚说起……”
胡礼忍无可忍一脚踹向高大帅，怒吼，“闭嘴！”
高大帅一个闪身躲过，一脸委屈指着师恭叔，“我没说话……是他在说那个不为人知的夜晚啊……”
师恭叔面带微笑指了指头顶，“在有监控的地方，不要去打任何一个老头，否则一旦老头就地倒下，没有万儿八千是起不来的，这不是当下社会的常识么？”
高大帅咬牙，瞬间站到胡礼身边，离师恭叔远远的，“你狠！我惹不起！”
胡礼现在很想抽根烟，主要是想在烟雾缭绕中面带惆怅看着天空，后悔自己为什么要找这几个极品。
正闹腾着，浩天穿着外卖制服顺着扶梯从进站口走下来。
悠悠然走到众人面前，“不好意思啊，我想着不能白跑一趟，就顺带接了两个单子送了才过来，差点超时，呸，是差点迟到！”
说着说着脸上一变，一个箭步上前抓起高大帅的衣领，狞笑道，“死胖子，让我逮到你了吧！还钱！”
高大帅被浩天扯到双脚绷直垫着脚尖，挣扎哀嚎，“大佬，救我……”
武太郎一脸羡慕，“你们感情真好！”
师恭叔微笑着走到武太郎身边，以方便正面欣赏这一幕，同时用手肘戳了戳武太郎，“大郎，原来你喜欢这种粗鲁的调调啊？”
胡礼虚弱挥挥手，随便了，爱咋咋地，这世界毁灭了最好。
最后胖子被逼着扫码给浩天付了15块钱，一脸委屈缩到了一边。
浩天和师恭叔开始谈手办娃娃的同城闪送长期合作。
武太郎听得半懂不懂，三不五时打岔问一个一听就脑干发育不全的问题。
胡礼则是无视几人的闹腾闭上了眼，争取做到眼不见心不烦。
时间一分一秒过去，来到了20点整。
众人同时停下闹腾。
眼前依然是那个站台，依然零星有几个晚归的人在匆忙行走。
胖子脸色难看到爆炸，一脸绝望看向胡礼，“大佬，时间到了……”
胡礼脸色也非常难看，咬着牙没说话。
浩天四处瞄了瞄，脸色也不好看，“难道找错地点了？”
咬了咬牙，“还有没有其他备选地点，找个厕所，我带你们过去！”
师恭叔低头不语。
武太郎掏出手机反复看着短信，忽然问道，“狐狸老湿，口令的意思是什么？”
胡礼瞬间明悟，来不及解释，站起来高喊了一声，“死死更健康！”
随着胡礼话落，站台上灯光开始剧烈闪烁，一辆地铁风驰电掣驶入站台，临站台的玻璃门同一时间被巨大的风压卷碎，碎玻璃渣顿时溅射得到处都是。
这辆地铁通体是破损的伤痕和生锈的痕迹，前面一半车厢一片漆黑，后面另一半车厢亮着灯光。
停靠稳当后，第一节车厢和最后一节车厢的门同时打开。
与此同时，站台上所有灯光尽数暗淡下去。
胡礼左右看了一眼，只有自己。
其余四人都不见踪影。
胡礼心里发急，刚才自己只是试一试口令，就率先进了比赛场地，也没来得及给另外几人说，不知道他们会不会喊出口令跟着进来。
如果反应不过来，那可就算没赶到场地会被扣罚了啊！
正在焦虑，身边一点微光乍亮。
四人出现在胡礼身边。
四人站成一排，同时右手握拳竖着大拇指比划在自己脖子上，个个脸色狰狞。
胡礼眼皮狂跳，“你们遇到敌对阵营的人了？怎么都这个样子？”
胖子依然保持着那个动作，极为冷酷回应道，“没有，只是你喊出口令就消失了。我们猜测要进入这个比赛场地就需要喊出口令，所以我们在最短时间内商量了这样一个比较酷的喊口令的姿势！”

第179章 黑白两道（1）
武太郎右手依然比划在脖子上，左手捂着脸，“我觉得好丢脸……”
胡礼一声叹息。
就在此时，众人手机响起。
“尊敬的代理人，恭喜您卡点赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：10名，比赛内容为：黑白两道。”
“本场比赛时长为60分钟，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及边界设置。”
“本场比赛设置黑白两个通道，黑色通道共计五个关卡，白色通道共计六个关卡，您的队伍可以优先进行选择。”
“特别提醒1：您所在阵营全员，需在180秒内进入所选择的通道起点，未进入的同阵营代理人将被淘汰。”
“进入选择通道后，参赛代理人需完成闯关任务，通过各关卡房间，进入最终擂台区。如双方队伍均完成闯关仍未分出胜负，将开展最终擂台战直至比赛结束。”
“特别提醒2：进入通道后，每个参赛代理人身上将出现仅己方阵营队友可见的精神稳定数值。”
“当精神稳定值为51%以上，所有能力限制使用。”
“当精神稳定值下降至50%，解锁基本能力使用。”
“当精神稳定值下降至20%，解锁全部能力使用。”
“当精神稳定值下降至10%，增加50%能力效果。”
“精神稳定值为0的代理人将被淘汰。”
“特别提醒3：精神稳定值不可恢复，且每下降20%，会受到一项随机异常反应惩罚。”
“精神稳定值低于10%时，会陷入无理智无意识状态，无差别攻击包括队友在内的所有人。”
“比赛进程中，失去意识超过60秒的代理人将被淘汰。”
“特别提醒4：优先进入到擂台区的阵营队伍将获得一项可选增益。”
“比赛时间截止，或任意阵营全体参赛代理人被淘汰，则比赛结束进入结算。”
“如比赛时间截止前，任意阵营参赛代理人全员被淘汰，则视为失败；存活阵营全体代理人视为胜出。胜出阵营全体代理人获得50胜点基本奖励。失败阵营全体代理人扣除50胜点。”
“如比赛时间截止时，双方阵营均有存活队员，则根据双方阵营所有存活队员精神稳定值总和进行胜负判定，精神稳定值总和高的一方视为胜出。胜出阵营存活代理人获得50胜点基本奖励，被淘汰代理人获得25胜点基本奖励。失败阵营存活代理人扣除25胜点，被淘汰代理人扣除50胜点。”
“特别提醒5：双方阵营每通关一道属于己方阵营的关卡，阵营所属每人获得奖励5胜点，每少通关一道属于己方阵营的关卡，阵营所属每人扣除10胜点。”
“特别提醒6：双方阵营每淘汰对手一名参赛代理人，阵营所属每人获得奖励10胜点，己方阵营每被淘汰一名参赛代理人，阵营所属每人扣除20胜点。”
“特别提醒7：获得擂台区增益奖励的阵营，阵营所属每人获得奖励20胜点。未获得增益奖励的阵营，全队每人扣除40胜点。”
“特别提醒8：组队进入本场比赛的参赛代理人，如最终获胜，队伍成员每人额外奖励10胜点。如最终失败，队伍成员每人额外扣除20胜点。”
“双方阵营队伍均进入通道后，比赛将正式开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
长长的规则描述，让五人都陷入了沉默。
胖子率先抠了抠脑袋，“我数学打幼儿园起就没及格过，大佬，这个规则怎么算啊？我咋觉得能赚很多呢？”
胡礼摇摇头，心里合计了一下，“如果是非常理想的状态，假设我们在比赛时间截止之前闯过了六个关卡得30胜点，拿到了增益得20胜点，淘汰对方五个人得50胜点，组队奖励10胜点，我们一个人都没被淘汰的情况下取得最终胜利得50胜点，最终收益是160点。”
“次一点的理想状态是我们选择关卡少的通道抢时间，最终同样闯过全部关卡，拿到增益，淘汰了对方四个人，被拖时间到比赛结束，以精神稳定值总和获胜，那这样算上组队收益，也有145点。”
胖子瞪大了眼，“这么高？！这他么一波肥啊！”
师恭叔冷笑，“狐狸小子，给这二傻子算算如果我们输了要被扣多少。”
胡礼脸色凝重，“假设是非常不理想的状态，我们第一关都没闯过，全员在第一关被对方淘汰，也不可能拿到增益奖励，算上组队惩罚，我们每个人要被扣除260点。”
胖子张大了嘴，目瞪口呆，“这他么是一波就要人死啊……”
浩天也震惊无比，“这他么比我们外卖平台都黑啊！”
胡礼看了看打开车门的一黑一白两个车厢，“来不及讨论了，先选我们去哪边，边走边说！”
胖子毫不犹豫，“多闯一关才多5胜点，拿增益有20胜点，选关卡少的那边，抢速度拿增益！”
浩天也点点头，“附议！”
师恭叔冷笑，“你们觉得游戏会给明显不平等的差距么？很明显黑色通道这边关卡少但是难度肯定会更大！”
胖子马上倒戈，“那去白色那边！”
师恭叔再次冷笑，“多一道关卡，再怎么简单也肯定会费时间！”
胖子挽起了袖子，“老不死的，你他么是不是故意的！这里可没有监控，老子锤死你你都没办法碰瓷！”
胡礼没空和他们扯皮，打断道，“黑色通道！跑！”
说着率先向车头方向没灯的车厢跑去。
众人跟着一路小跑，武太郎一边跑一边问，“狐狸老湿，为什么要选这边？”
胡礼边跑边解释，“因为我们靠这边更近，如果选白色通道那边，我们需要从车头跑到车尾去，这队伍有老有小有胖子，在剩下不到1分半的时间里跑过去太赶了，稍微跑慢就可能有人被淘汰。”
“”而就算我们赶上了，在没有能力的前提下，体力消耗过多第一关可能就出现淘汰。”
“就近选择，容错几率大一些。”

第180章 黑白两道（2）
武太郎这才恍然大悟。
胖子边跑边喘，“那大佬，这场比赛你看出来隐藏规则没有啊？”
胡礼来不及回答，一脚跨进了车厢，等四人都进来的瞬间，车门砰地一声关闭。
车厢里一片黑暗。
胡礼微微喘着，“这次比赛隐藏规则有点多，我现在不是很确定我的猜想对不对，需要在过程中再观察一下。”
“就目前的情况，我现在想到的解法有三种思路。”
“第一个平稳保险，就是想办法把我们其中一到两个人精神稳定值降低到50%甚至20%以下，解锁能力来保护其他人和保证通关效率。如果这样做，需要优先解锁正面作战能力更强的，胖子、太郎是首选。”
胖子脸抽了一下，指着自己鼻子，“我？”
胡礼嗯了一声。“这是相对比较稳妥的玩法。但是如果一旦卡关，导致减员或者抢不到增益，那就丧失优势了。”
浩天歪着脑袋想了半天，“第二种呢？”
胡礼咬牙，“冒险速通的做法，全员利用关卡难度想办法把精神稳定值降低到20%，恢复全部能力后拼速度通关。然后利用时间差设计埋伏或者反攻进对方通道，让对方少闯关并减员，然后看情况，如果优势在我们，就杀光敌方所有人；如果优势不在我们，就占据最后一道对方的关卡，想办法让对方无法闯关并且减员，这样拖时间到比赛结束以精神稳定值总和获胜，就能避免最终擂台赛可能存在的其他风险。”
武太郎抠抠脑袋，“咱们还能进入对方的通道？”
胡礼摇摇头，“规则明面上并没有说明先通关的队伍只能待在擂台区，而且少闯关的队伍会有惩罚。所以我猜先通关的队伍拿到增益后，可以反向去挑战对方的关卡，甚至在对方没能达到擂台区之前动手把对方淘汰，虽然是猜的隐藏规则，但我觉得大概率是成立的。”
武太郎恍然大悟，“那看来通关速度非常重要，我们就这样干吧！”
师恭叔抱着双臂冷笑，“这个方法同样风险很大吧。”
胡礼点点头，“全员容错率太低，毕竟如果精神稳定值低于10%，就会无意识攻击所有人1分钟，这样队友也会变成敌人，并且1分钟后就会直接被淘汰。而且如果对方战斗实力超强，或者关卡中是我们被卡关，一旦抢不到时间差，那我们很容易出现在减员的情况下，被对方拉入擂台战正面攻破，
浩天想了想，“那有没有更稳妥点的方案？”
胡礼点头，“有！拖！”
胖子没懂，“怎么拖？”
胡礼解释道，“全员保持精神稳定值在80%以上，在没有能力的前提下，想办法通关前四个关卡。然后驻守在第五个关卡，利用关卡难度控制时间不要通关进入擂台区。”
“这样让出了获取增益的20胜点奖励，但是即使对方进入擂台区后反攻我们的最后关卡，我们可以利用主场优势拖到比赛结束。主动避免了最终擂台战，结算条件变成了比拼存活队员的精神稳定值，那我们胜算就会大很多。因为如果对方想抢速度，队友必须恢复能力，精神稳定值必定比我们低！”
浩天不太赞同，“但你怎么确定我们都没恢复能力的情况下，能保持精神稳定值冲到第五关，并且第五关难度恰好可以被我们利用来拖时间呢？如果对方采取第二种办法，可能我们在第三关，人家就已经来到我们的第四关等我们自投罗网了！”
胡礼点头，“是的，这是不可控的风险。”
胖子抓狂，疯狂抠着自己油腻的头发，“横竖左右都有问题，那我们到底怎么办？？”
胡礼正待说话，车厢前方一盏灯忽然亮起。
血红色的昏暗灯光微微照亮了这一节车厢那一小片区域。
与此同时，众人头顶纷纷浮现一个若隐若现的淡红色数值。
师恭叔、浩天、武太郎都是100%，只有胖子是99%。
胡礼立刻望向墙上的车窗，车窗里面依稀看得清几人的身影，但在镜面上看不到众人头上的数字。
胡礼眼神一缩，“自己看不到自己头上的精神稳定值！”
胖子一愣，指着自己头顶，“那我是多少？”
浩天托腮沉思，“看来对面也进入通道了，然后胖子刚才抓狂挠头那一下，掉了1%？”
胡礼想想，“我觉得这个精神稳定值可能和情绪挂钩，各种负面情绪都会导致数值降低。”
师恭叔想了想，悄悄走到众人身后，猝不及防间一个箭步上前快速蹲下，以迅雷不及掩耳之势抓住武太郎的裤子往下一扯。
武太郎黄色皮卡丘的内裤赫然出现在众人眼前。
武太郎愣了一下，瞬间脸涨得通红，飞快拉起裤子，转身怒吼，“恭师叔老湿！你！你！你！太过分了！”
众人目光中，武太郎头上的精神稳定值瞬间从100%降低到了80%。
于此同时，武太郎眼睛一眨，泪水喷涌而出，一边抽噎一边指着师恭叔，“恭师叔老湿……呜呜呜……你好过分……呜呜呜……我这是怎么了……”
众人一愣。
师恭叔趁这功夫故技重施，又一个箭步下蹲，以快若闪电的速度伸手抓住胖子的裤子又是猛地一扯。
胖子本来应该是白色，但是目前呈现出浅灰色并且微微泛黄的大裤衩赫然出现在众人面前。
胖子愣了一下，压根没提裤子，转头看着师恭叔，“干嘛？”
恭师叔快速站起来，看向胖子头顶，看到依然是99%的数字后，微微沉吟，“看来精神稳定值变化是根据个人心理承受力和脸皮厚度变化的。”
胖子好整以暇扯起裤子，一脸懵，“啥意思，小鬼子咋就哭了？”
胡礼看着依然疯狂在擦眼泪的武太郎，“他精神稳定值下降20%，出现异常反应了。”
师恭叔拍拍手，“测试结束，反正大郎也80%了，那就选第一种方法吧，胖子和大郎打头阵，我们伺机而动！”
胡礼点点头，“先按这个计划进行吧。”

第181章 黑白两道（3）
正说着话，这一节车厢尽头，从黑暗中缓缓走出来一个巨型生物。
他极其缓慢走进血色灯光的范围。
这是一个身高在2米以上的巨人，他满头疥螨，头上是数不清的癞痢疤痕，一个个疮疤下隐隐约约有虫子在里面不断蠕动。
一个眼球在咕噜噜乱转，另一个眼眶空荡荡的，半个枯萎的眼球掉在眼眶外。
他脸上有无数的蟑螂在乱爬，偶尔爬进他的眼眶，他就用手去抠出来丢进嘴里吃掉。
在他咀嚼的瞬间，能看到他嘴里稀缺发黑发黄犹如鲨鱼一样尖锐的牙齿，还有不时吐出来的分叉蛇信子。
他微微驼着背，身上松弛的皮肉犹如破布一样一层层耷拉在身上的，像极了一条得了严重皮肤病的沙皮狗。
胸口上有密密麻麻的小孔洞，仔细一看，是一个个被蛀空的毛囊，里面有无数个蛆虫在蠕动呼吸，一滴滴黄褐色的脓汁不断从这些孔洞滴落，溅射到他微微凸起的肚子上，留下一片斑驳。
他左手是断臂，只有到肘部的一段肢体，手肘前端的伤口处是一个撕裂的伤口，清晰看得到断裂的骨茬、白色的经络和撕烂的碎肉。
仅有的右手非常长，直直拖过膝盖，他时不时用尖锐漆黑的手指甲伸进唯一穿着的一条破烂如网的短裤里去挠两下，手从裤子里拿出来的时候，能清晰看到指甲上挂着的黄色皮屑，白色带灰的毛发和无数在指间跳跃的虱子。
走到灯光区域，他停了下来，忽然抬头。
众人看着他的肚子微微鼓动，片刻后，一坨连汁带汤的东西从他身后顺着裤腿喷射在地上。
他脸上出现一个舒爽的表情，用仅有的右手再次伸进裤子，在屁股上挠了挠，然后把手举到眼前看了看，顺手将手指塞进了嘴里嗦了嗦，撅起嘴，一口黄色的浓痰带着难以判断的虫尸残渣，吐都众人面前。
一股像是穿了十年没有洗过的袜子掉进粪坑发酵后被塞入了腐烂尸体肚子里加热后的奇异臭味瞬间弥漫了车厢。
胡礼、师恭叔、哭泣的武太郎三人同时向后退去，没入身后的黑暗之中，个个脸色惨白像鬼一样。
车厢广播，一个女声响起。
“尊敬的乘客，欢迎搭乘本次地铁。”
“为了让乘客有更好的乘坐体验，我们在每节车厢设置了不同的装修主题。当前车厢主题为爱与和平。”
“您可以选择用一个深深的吻把王子从怪物体内唤醒，也可以选择用任何方式消灭怪物维护和平。”
“请不要随地呕吐、乱丢垃圾，共同维护车内环境。”
“距离下一站预计还有10分钟车程，请您坐好或抓稳扶手，祝您乘坐愉快。”
广播这一小会儿时间，车厢里的臭味已经弥漫浓郁到了一个让人发指的程度，鼻子灵敏的胡礼没忍住，哇地一声吐了出来。
他头上的精神稳定值瞬间降低10%，跌到了90%。
武太郎一脸惊恐，捂住嘴一边干呕一边流泪。精神稳定值已经暴跌到了75%。
师恭叔脸色也惨白一片，头上的精神稳定值跳跃一阵后落到了95%，他看了看前面站着的两个人，“这么恶心，你们怎么一点反应都没有？”
浩天一脸淡然，“我见过的外卖小作坊里的场景比这恶心多了，习惯了……”
胖子一脸单纯，“还好嘛，就是一个有皮肤病的残疾大高个而已。我大学时候寝室里的室友比他脏多了……”
师恭叔感慨万分，“你们他么过的都是什么水深火热的日子呐……”
胡礼擦了擦嘴，虚弱靠在边上，“这一关……呕……靠你们……呕……太恶心了……靠你们了……呕……有时间限制……呕……”
浩天叹口气，拍拍胖子肩膀，“要不你去和他嘴儿一个？”
胖子疯狂摇头，“我不亲男的！”
师恭叔震惊，“这种情况下你在意的居然只有性别？”
浩天点燃一根烟，就着车厢里弥漫的恶臭深深抽了一口，指着那个巨人，“都他么这样了你还能看出来它是男的女的？”
胖子指着巨人短裤，“那是一条男士短裤啊！”
浩天震惊，“你他么分辨性别是根据短裤来的？”
胖子震怒，“不然呢！”
浩天指着怪物布满蛆虫空洞的胸口，“这里这么平难道你眼瞎吗？”
胖子叹了口气，“我有个女神，比它还平……”
浩天陷入了深深的沉默。
胡礼一巴掌扇到胖子头上，忍着恶心怒吼，“少他么废话，这个你去解决！打现在都没有能力，一群老弱病残是肯定打不过的！”
胖子还想说什么，师恭叔悠悠然加码，“出去我送你一个娃娃！”
胖子想了想，“可以定制么？”
师恭叔咆哮，“死胖子，你他么别得寸进尺啊！”
说完，师恭叔头上的数字变为了93%。
胖子看了看众人，咬咬牙，对浩天说道，“那你要帮我！”
浩天从沉默中被唤醒，点点头，“怎么帮?”
胖子探出手，“一个是帮我按住他，另外就是把那十五块钱还我！”
浩天震惊到无以复加，“这个时候你他么想要的居然是你那十五块钱？？”
胖子点头，正气凛然，“因为那是不该给你的！”
浩天还想争辩，胡礼强忍着呕吐怒吼，“答应他！我出！”
浩天委屈点点头。
胖子这才心满意足，转身面向巨人，沉声道，“你帮我按住他！”
浩天毫不迟疑，一个弹步就冲了上去。
巨人看见浩天冲上来，咧开大嘴发出意义不明的笑声，黄色的口水混着虫子残渣从嘴角滴落。
浩天几步冲到了巨人身边，一脚踩在巨人旁边的座位上，借力高高跳起来向巨人扑去。
但巨大的体型差距摆在这里！
巨人完全没有避让，猛然举起右手，在空中一把掐住浩天的脖子，手微微发力，直接把浩天整个人死死按在地上。
巨人身子微微前倾，身上的蛆虫顿时如下雨一般哗啦啦撒落一大片，落在地上，落在被按在地上的浩天脸上。

第182章 黑白两道（4）
浩天被掐住脖子压制在地动弹不得，正涨红了脸张大嘴喘气缓解窒息感，没想到一堆蛆虫劈头盖脸落下，猝不及防，好几坨蛆虫都落进了他张开的嘴巴。
浩天头上的精神稳定值瞬间减少5%，但他仍拳打脚踢努力挣扎着，百忙之中吐出嘴里的蛆虫，朝着后方努力大喊，“胖子，我控制住他了！”
师恭叔蛋疼无比，“怎么看，都他么是你被控制住了吧……”
胖子深呼吸一口气，甩动着满身肥肉，跟着冲上去。
看胖子冲上来，巨人一声怒吼，一个深呼吸将胸膛高高鼓起，蓄力之后，一口浓稠的痰液迎面喷向胖子。
胖子被喷了一头一脸，神色不为所动，只稍微一抹，加快速度冲到了巨人身边。
巨人立刻放开卡着浩天的手，伸手抓向胖子。
胖子用和身体完全不匹配的敏捷速度躲过巨人的大手，绕到了巨人身后。
浩天则是躺在地上，来不及拍打脸上身上掉落的蛆虫，抬起腿向上狠狠一脚踹在巨人的裆部。
巨人一声哀嚎，伸手捂着裆当场跪了下去。
浩天赶紧翻身，连滚带爬往外爬去，但依然慢了一步，还来不及钻出去，就被巨人压在了身下，在巨大的重压下发出声声凄厉的惨叫。
胖子见巨人跪下，身高已然降低，立刻从巨人身后窜出来跑到正面，一口亲在了巨人大张开正在哀嚎的嘴上。
时间在这一秒静止。
现在的场景是。
浩天趴在地上，腰以下被巨人跪坐压住，只剩双手在疯狂地挣扎蠕动。
巨人单手捂着裆，跪坐在浩天的屁股上，双眼泛白，痛到大张着嘴使劲抽吸着空气。
胖子踩在浩天背上，用浩天当垫脚石，努力踮着脚娇羞地在亲吻巨人满是死皮的嘴唇。
胡礼看了一眼，使劲捂着嘴，差一点又吐了出来。
武太郎一边干呕，一边抽噎，“好一言难尽……”
师恭叔艰难吞了一口口水，“好难鉴别他们的攻受属性和彼此的情感关系……”
胖子亲完退后半步，用袖子抹了抹嘴上的口水，看了看没有变化巨人，一脸哭丧，“没用啊！”
浩天挣扎了半天，腰以下被巨人死死压住根本出不去，只能怒吼，“是深深的吻啊！！你他么继续亲啊！！舌头伸进去那种啊！！”
胖子愁眉苦脸，“要多深啊？”
浩天咆哮，“能把他肠子从嘴里吸出来那这种深啊！！你他么快点啊！！老子腰快断了啊！！”
胖子快哭了，“这是我的初吻啊！！”
浩天疯狂捶地，“我自己再给你加二十！”
胖子咬牙，“好！”
说完，伸出双手抓住巨人的头，掰向自己，舔了舔嘴唇深深一吸气，猛地一口凑上去。
巨人仅有的眼珠透露出明显的恐慌，手也不再捂着档，伸向胖子，想把他推开。
然后已经晚了。
胡礼、师恭叔三人看着胖子和巨人的嘴又凑到一起。
巨人的大嘴几乎把胖子鼻子和嘴都包了进去。
在巨人的嘴唇两侧脸颊上，明显看到有东西他口腔里不断来回扫动。
口水四处飞溅，牙齿缝隙里的虫子飞快顺着二人接吻处的唇角缝隙爬出来。
更看到胖子喉头不断蠕动，像是在喝水一样……
胡礼没忍住，干呕两声，差点再次吐了出来，头上的精神稳定值瞬间降低到85%。
师恭叔则是一边咽口水，一边忍不住打嗝，精神稳定值也降低到了88%。
武太郎已经彻底闭上了眼睛，精神稳定值稳稳降低到了70%。
这个吻，超越了种族，超越了时空……
他比罗密欧和朱丽叶更为炽烈，比山伯和英台更为悱恻，比肉丝和杰克更加缠绵……
这个吻，持续了整整一分钟。
大家看着巨人从惊恐，到放松，到羞涩，到娇羞，到舒缓，到落泪……
随着巨人眼角一滴眼泪滑落，巨人的身影慢慢淡化，一个浑身肌肉赤着上身头戴王冠的白人身影从巨人身体中出现，他深深看了一眼胖子，含泪笑了笑，彻底化为一阵白光消失在车厢中。
胖子一屁股跌坐在地上，双目失神，坐了几秒，没忍住打了一个长长的嗝儿。
师恭叔听着胖子打嗝，干呕两声，“他亲的时候我都没吐……吃饱了撑到打嗝这一下，我他么都差点吐了……”
师恭叔的精神稳定值再度下降2点，变成了86%
浩天喘息着从地上爬起来，飞速把自己脸上和身上的蛆虫拍落在地，大喘着气靠在胖子对面休息。
就在这瞬间，浩天的精神稳定值变成了85%。
来不及细想，胡礼艰难站起来，立刻咬牙道，“快……去下一个车厢。”
师恭叔左手拉起武太郎，右手拉起胡礼，看着胖子头上依然99%的精神稳定值，感慨万分，“不得不说，如果都是这样的关卡，这死胖子是纯纯外挂般的存在……”
胖子缓过神来，只简单抹了抹自己嘴巴，起身去扶起浩天，“记住，现在你欠我二十！”
浩天点点头，“放心，我出去肯定给！我怕你为这二十块钱来亲我……”
胡礼闻言，呕得一声差点又吐出来，飞快表态，“那十五出去我也马上给，别亲我！”
师恭叔脸色也不好看，“这场比赛里，禁止再提任何跟亲嘴有关的词！”
武太郎坚定地闭着眼睛，伸出一个大拇指，“胖子老湿，厉害！”
五人相互搀扶着绕过地上的污物，走入第二节车厢。
刚刚进去，车厢连接处一道光幕挡住众人后退的路，第二节车厢的灯也随之亮起。
血红色的昏暗灯光驱散了黑暗，照亮了整个车厢，广播也同时响起。
“尊敬的乘客，欢迎搭乘本次地铁。”
“为了让乘客有更好的乘坐体验，我们在每节车厢设置了不同的装修主题。当前车厢主题为爱与幸福。”
“您可以选择用任何方式消弭爱人之间的矛盾，让他们得到幸福。”
“请不要拆散情侣，共同维护车内环境。”
“距离下一站预计还有15分钟车程，请您坐好或抓稳扶手，祝您乘坐愉快。”

第183章 黑白两道（5）
随着广播，车厢里出现了许多乘客。
距离五人最近的地方，一个女孩子捂着耳朵跺着脚，眼角挂着眼泪，嘴里一直念叨着，“我不听我不听我不听……”
她身后，一个男孩子焦急地走上前，一把将女孩子拥入怀中，“你听我解释，你听我说……”
女孩子一个扭身从男孩子怀里挣脱出来，眼泪流得更汹涌，“我不听我不听！”
男孩子眼眶泛红，伸手拉住女孩子的衣角，“你听我解释，你听我解释！”
女孩子咬着牙伸手拽下男孩子拉着自己的手，再次坚定捂着耳朵，“我不听不听不听。”
男孩子扑通跪了下去，看着女孩子一脸悲愤，“你听我解释，你听我解释啊！”
女孩子转过身背对男孩子，声音已带上哭腔，“不听不听不听！”
男孩子颓丧地捶地，“你听我解释，求求你，听我解释……”
女孩子抬起头，45度角仰望着车厢天花板，“不听，我不听……”
男孩子扑过去抱着女孩子的脚，大哭道，“你听我解释，你听我……”
女孩子泪流满面，“不听，我……不听……”
男孩子悲伤无比，“你听……”
女孩子伤心欲绝，“我不……”
胡礼虚弱地靠在车厢墙面，止不住地嘴角抽搐，“这都他么什么玩意儿！”
浩天不管不顾点燃一根烟，一脸惆怅，“我有点想扇他们……”
武太郎擦着眼泪四处看，“他们，是在，拍电视，么？”
师恭叔温柔拍了拍武太郎，“大郎啊，你如果变成这样，我会亲手把你做成娃娃标本的。”
胖子眼中有泪花隐隐约约，“他们的感情，好感人……”
四人惊悚无比，同时看向胖子。
浩天：“我现在想扇他了……”
师恭叔：“这胖崽子到底是有什么大病？”
武太郎：“呜呜呜……胖子老湿……好奇怪…….呜呜呜……”
胡礼牙疼万分，“先整体看看。”
众人绕过不听二人组往前走到座位区，一对白发老人甜蜜地依偎在一起。
浩天怼了怼师恭叔，“你看看人家！”
师恭叔上下打量一番，冷笑不语。
武太郎站在边上，捂着嘴，哽咽道，“好幸福！”
胖子摇摇头，“这个年纪，已经没用了，幸福不了几秒钟的。”
浩天烟都差点叼不住，“死胖子，你是不是太牲口了一点？”
胖子自省，“那可能吃了药应该勉强还能1分钟？”
胡礼想了想，掏出手机，对着白发老人拍了一张照片。
听到拍照的声音，白发老头立刻站了起来。
老太太担忧地拉了拉他的手，他轻轻拍了拍老太太，让老太太放心。
老头走到胡礼面前，厉声质问，“你刚才是在偷拍我们吗？你给我把手机拿出来，把照片删掉。”
胡礼指着身后解释，“大爷，我不是故意偷拍的。你看那，那对小情侣不是在吵架么。我是看您和阿姨这么恩爱甜蜜，想给小情侣看看，让他们学习学习您二位，不要再吵架，吵架伤感情啊！”
武太郎眼睛一亮，滋着眼泪，“原来这对幸福的老情侣，是解题的关键！狐狸老湿，厉害！”
师恭叔冷哼一声。
听完胡礼的解释，老头回看了一下座位上的老太太，眼神中全是温柔。
回过头，他笑着轻轻拍了拍胡礼的肩膀，凑过来低声道，“小伙子啊，我理解你是想做好事，但是，还是请你把照片删掉吧。”
胡礼看了一眼老太太，老太太回应了一个和蔼的微笑算是打了招呼。
胡礼不解，“您和阿姨这样恩爱相伴的样子，是对年轻人最好的教育。阿姨应该也会支持的，就不能让我们留着照片去给那小年轻劝劝么？”
老头轻轻叹口气，“小伙子啊，不是我不通人情。但是你这样真的不好，如果这照片不小心传出去，被我太太或者她先生看到了，那对我们两个家庭都不好。我们难得能有像今天这样，她先生瘫痪在家出不了门，我老婆去跳广场舞不跟在我身边的时候，就让我们安静享受一会儿我们的幸福吧！”
犹如天雷劈下，胡礼整个人陷入石化，头上的精神稳定值减少了2%。
师恭叔冷哼，“我刚才就看到这俩老东西戴的戒指不是同一个款式！”
胖子啧啧两声，“啧啧，玩得真花……”
浩天摇头晃脑，“这他么都什么事儿啊！”
胡礼木然当着老头的面删除了照片，老头感激笑笑，坐回老太太身边，轻柔理了理她的发丝，在老太太额头亲吻了一下，再次把老太太拥入怀中。
老太太像个少女一样娇羞，用手挡住自己的脸，轻轻捶了两下老头的胸口，害羞得整个人都钻进了老头的怀里。
胡礼结结巴巴向众人解释，“我……我以为……这个……是这里解题的关键……”
胖子拍了拍胡礼肩膀，“大佬，不是你的问题，谁他么能知道这是老三出轨呢……”
浩天蛋疼挥挥手，往前走去。
走了两步，他停了下来，盯着前方车厢角落一动不动。
众人循着看过去。
在那个角落，一个男人抱着一具白骨，正在热烈亲吻着。
他一边亲吻，一边流着泪，不停喃喃自语。
“宝，你不要不理我。”
“宝宝，你生气了你打我就是，你是爱我的是吧？”
“宝宝，我好想你，我好想你。”
“宝宝，无论如何，我都不会让你离开的我。”
“你是我的，你只能是我的！”
“宝，你要什么我都答应，我只爱你一个人。”
“宝宝……”
胖子摩挲着下巴，“这又啥？？人鬼情未了？白虎生死恋？”
师恭叔忍无可忍一巴掌扇过去，“白骨啊！白虎你大爷啊！”
武太郎擦着眼泪，“总觉得好感人！！”
浩天倒抽一口冷气，“我他么就想知道，他是怎么抱着这玩意儿一边啃一边过的安检！！”
胡礼仔细看着骨架，皱眉不语。
师恭叔见状，也看了看，嘿嘿一笑，“狐狸小子，你也看出来了？”
胡礼不太确定，隐隐蛋疼，“是我想的那样么？”
师恭叔神秘点点头。

第184章 黑白两道（6）
胖子一脸懵，“你们在打什么哑谜？”
胡礼一声长叹，指着那具白骨，“骨盆狭小而高，骨盆上口呈心形，盆腔漏斗状，那具白骨，是个男的……”
武太郎捂着嘴，“更感人了……”
胖子惊恐万分，“你果然是个受！”
师恭叔看着胡礼，“我咋觉得你找的人里就没个正常的呢？”
胡礼仰天，隐隐泪光闪烁，“是啊，包括您在内……我现在……就是非常后悔……”
正在扯淡，浩天忽然指着白骨男对面的车窗，震惊道，“这他么又是啥！”
车窗边的座位，坐着一个妙龄女子，戴着耳机，面无表情，只是眼泪一颗颗在不断往下掉。
在她身后，车窗外，一个男人疯狂跟着行驶的地铁奔跑着，疯狂拍打着窗户。
“燕子，燕子，没了你我可怎么活啊，燕子！！！”
浩天抓着自己头发，忍不住对着窗外的男人吐槽，“你他么都能和地铁跑一样的速度，什么燕子你追不上啊！！你至于跟着这妞像狗一样跑得口吐白沫么……”
说完，浩天的精神稳定值瞬间降低到75%。
浩天神色一变，头发瞬间脱落，短短几秒钟，一个亮瞎双眼的光头出现在众人面前。
胖子目瞪口呆。
师恭叔悠悠然摸了一下自己的头发和胡子，“从某种意义上来说，脱发这样的异常反应，简直是男人最残酷的惩罚……”
胡礼眼神微微一动，回忆了下，猛地一拍手，“我大概知道精神稳定值扣除的条件和范围了。”
“如果自己不受控出现负面情绪，会扣除1%-5%。”
“如果因为情绪剧烈变化导致身体反应及动作，比如呕吐或者极度羞耻地提裤子，会扣除5%-20%。”
“另外广播里每次提到的注意事项，是对应车厢的强制扣除精神稳定值的禁忌！违反一次会扣除10%！”
看众人都望过来，胡礼飞快解释，“第一个车厢，禁止呕吐乱丢垃圾，我吐了一地，所以被扣掉了10%，浩天最后把身上的虫子拍下来，违背了乱丢垃圾的规则，也被扣了10%。”
“这个车厢广播规则是禁止拆散情侣，刚浩天吐槽的话，被视作劝那个男的放弃这个燕子，所以也被扣了10%！同理，如果刚才我拒不同意删除照片，也可能会被认定违反这节车厢的规则被再扣10%！”
指着浩天头顶，“他现在精神稳定值降低了20%，触发了异常反应惩罚。”
浩天震惊于自己忽然脱落干净的头发，“草……！”
胖子倒吸一口冷气，“我咋觉得这莫名其妙的异常反应惩罚，比这一车的妖魔鬼怪都更吓人呢……”
师恭叔看着胖子头上坚挺的99%，叹了口气，“说到吓人，你才是最可怕那个……”
武太郎看着浩天的秃顶，眼泪更是喷涌而出，“呜呜呜，那现在，怎么办？这些人，怎么让他们，呜呜呜，幸福呢……”
胡礼低头沉思起来。
师恭叔直接一屁股坐在了座位上，“动脑子的活儿你来，我年纪大了，脑子不好使。”
胖子有样学样坐下，被师恭叔嫌弃得一脚踢开，“你走远点坐，别正面看着我，我老想到刚才那怪物一嘴的蛆……”
胖子一脸哀怨，正想扯皮，看到胡礼皱眉思考，还是忍住了，坐到了另外一边抱着手闷闷不乐。
浩天走到武太郎身边，光可鉴人的头顶反射着车厢里的灯光，把武太郎炫得泪光璀璨，分外凄凉……
胡礼抬起头，“我们错了。”
师恭叔顺嘴接话道，“错哪了？”
胖子牙疼万分，“老头子你是不是干过班主任？”
师恭叔一愣，“她是班主任？我没印象她说过这事儿啊！”
死一样的沉默……
胡礼挥挥手，无视这群搅屎棍，理了理思路，缓缓说道。
“首先，每个关卡都有强制扣除精神稳定值的陷阱规则，然后只有精神稳定值降低到50%，才能恢复能力使用。所以，最合适的控分区间，是把主力降低到50%，恢复能力。”
“这样主力只会受到2个异常反应惩罚，在相对可控的范围内保护其他人速通。而如果一旦有人精神稳定值低于50%，最佳方案是想办法快速把他降低到20%，恢复全部能力再去抢速度。通俗来说，就是一旦错，就要错到底！”
“并且，每一个车厢，应该都是10分钟的下一站时限，如果上一个车厢没用完的时限可以累积到下一个车厢使用，增加容错率。”
“我猜不管在哪个车厢，一旦时间结束到站没能通关，很可能出现带来极大危险的变化。比赛是在用这样的方式控制每个队伍的通关速度，避免我们之前想的拖时间的通关方法。”
师恭叔轻笑两声，“所以，狐狸小子，现在怎么办呢？”
胡礼站起来，眼神坚定，“这一个车厢的任务是用任何方式消除矛盾让他们幸福，但是让他们幸福的方式没有要求必须是他们在一起。”
胖子有点懵，“大佬，可以用中文解释下么，我没太懂……”
师恭叔朗声笑道，“狐狸小子意思是，只要让其他一个人幸福就可以了。广播不是说了么，可以用选择用任何方式消除爱人之间的矛盾，让他们幸福。”
胖子指着浩天，“可是那样不是拆散了情侣，得扣精神稳定值么？”
胡礼点点头，“对，这一关，就是让我们用来降低精神稳定值的！”
“按照游戏一贯的恶意，很有可能后续关卡会有正面战斗发生，所以才设置这一关来让我们恢复能力。如果这一关取巧过关，那后续关卡的难度就会几何倍数被增大！”
师恭叔拍拍手站起来，“成，那我可出手了！”
说着就向那边甜蜜相依的老两口走去。
浩天摸了摸光头，前后看了看，指着窗户那边，“那我去解决让我秃了的那对！”
说完，他坚定走向了刚才让自己减少了10%精神稳定值的耳机女和追车男。
胖子左看右看，“那我选谁啊？”
武太郎抹了抹眼泪，向胖子一鞠躬，决然地转身走向了不听解释组合。

第185章 黑白两道（7）
胖子目瞪口呆，看了看白骨男，又看了看胡礼，“大佬，我……”
胡礼在思考中被打断，瞄了一眼，不耐烦挥挥手，“反正你刚才也和巨人怪亲过了，对付有病的男人是你专长，去吧！”
说完，揉着太阳穴又低下了头继续分析推断这场比赛的规则。
胖子哭丧着脸走向白骨男。
师恭叔已经站到了那对老三身边，什么也不说，就这么居高临下盯着二人，一脸神秘莫测的微笑。
老头子先是没有在意，实在是被盯得发毛，这才猛得把怀里老太太一推，站了起来。
师恭叔身高更胜一筹，老头站起来也只能微微仰头，怒斥师恭叔，“你看啥！你个老流氓，你再盯着她看，信不信我挖了你眼睛。”
师恭叔冷笑一声，伸手推开老头，毫不客气一屁股坐到老太太身边。
老太太吓了一跳，赶紧往边上挪了挪，一脸委屈看着老头，眼里水汪汪的，那叫一个我见犹怜啊！
老头更愤怒了，伸手拽住师恭叔衣领就想把他拎起来，奈何年老体弱，拽了几下都没成功。
老头愤怒无比，当下一个巴掌就要向师恭叔扇去。
师恭叔抬脚踢在老头膝盖上，老头站立不稳吧唧一下就跪了下去。
师恭叔飞快从口袋里掏出两张纸币，一张揉成团快速塞进老头嘴里，成功阻止了老头的怒骂，另外一张则是用一只手飞快地折叠起来。
老太太心疼万分，伸手要去扶老头起来，手刚伸出去就被师恭叔左手一把抓住。
老太太惊恐万分，微微颤抖着，“你……你要……干什么……”
师恭叔一脸冷酷，右手飞快完成折叠，拇指和食指轻轻一捻，一张纸币折成的玫瑰出现在他手中。
他用左手把老太太的手拉过来，右手轻柔把玫瑰放到了老太太的手心。
“我一辈子单身，我以为我这辈子都不会对任何人动心，直到今天遇到了你。”
老太太脸上飞满红霞，“你……你说什么呀！”
师恭叔就势用右手合住老太太手心，把老太太的手握在自己双手中，双眼凝视着老太太的眼睛，柔情万种轻声说道：
“我退休工资一个月4000，自己开了个铺子做点小生意，一个月也就挣个几万块。”
“爱干净，每天洗澡，家务活都是我做，会做各地的名菜美食。”
“年纪可能比你大点，但是我身体健康，不吃药，每晚上都可以。”
“热爱旅游，今天就是带我侄儿们出去旅游，没想到碰到了你。我很开心，我想，以后我应该就可以带着你去旅游了。”
“我不在意你的任何过去，我有耐心等你家瘫痪老头死了之后，我们再去领证。”
“我可以承诺，钱都给你管，家也给你管，我也让你管。”
“我知道，你这辈子过得很苦，操持半生，辛苦了半生，顾着一大家人，唯独没顾上你自己。”
“我也知道，你这一生如履薄冰，没有被人真正爱过。年轻时候懵懵懂懂嫁给了一个不爱的人，稀里糊涂过了半辈子给他生儿育女。等孩子长大了，有了自己的生活，你却没有了生活的目标，只能守着那个你不爱却在一起了大半辈子的人继续浑浑噩噩到死。”
“你不甘心，所以你才会那么轻易去相信一个有家有室的老骗子，哪怕就为了那一时半会儿的温存，哪怕你知道如果事情一旦败露，你可能会被全世界唾弃，但即使明知飞蛾扑火，你也心甘情愿在所不惜。”
“可他呢？他甚至没有勇气和你一起拍一张照片！”
“他让你的满腔柔情都只能成为见不得人的羞耻。”
“但是，我不一样。”
师恭叔掏出手机，点开相机，打开前置摄像头，左手猛地一拉，把老太太拉入怀中。
“笑一笑。”
“让我看见，从我和你相遇这一刻开始，你的生活里，都是笑容。”
老太太先是目瞪口呆，接着是一脸难堪，最后泪如雨下。
她依偎在师恭叔怀里，泪水一点点落下，打湿师恭叔胸口的衣衫，最终抬起头，流着泪笑着看向了摄像头。
师恭叔微微一笑，低下头，在这瞬间按下了拍照。
时间，定格住了这一刻。
画面里，老太太脸上一抹羞红，眼角带泪，嘴角含笑，小鸟依人地依偎在师恭叔怀里。师恭叔右手伸直举着相机，低下头，轻轻吻着怀中老太太的白发。
老头颤颤巍巍站起来，气得浑身发抖，指着老太太，“你什么意思！！那我呢？我算什么？”
师恭叔搂得更紧了一些，漫不经心道，“老而不死算个贼吧。”
老头气急败坏，脸上一阵红一阵白，咆哮怒吼，“你说好要和我在一起的！你个贱人！”
老头整个人开始剧烈的膨胀，块块肌肉隆起转瞬间撕裂衣衫，成了一个通体漆黑双眼血红的怪物。
怪物嚎叫一声，双手握拳高高举起猛然向着师恭叔砸下去。
师恭叔瞳孔收缩，千钧一发之际抱着怀里的老太太一个翻滚，险之又险躲了过去。
两人刚坐着的不锈钢座位，被怪物这一拳硬生生砸扁凹了下去。
受此惊吓，险之又险躲过，师恭叔头上精神稳定值立刻减少2%。
在翻滚落地的时候，师恭叔果断让自己垫在下面，牢牢护住了怀里的老太太。
躲过这一击后，师恭叔也是第一时间拍着老太太的背，柔声问道，“你没事吧？别怕！有我在！”
老太太伸手捋了捋师恭叔的发丝，摇摇头，“有你在，我不怕。”
这里巨大的声响也惊动了其他人。
不听组合依然靠在车门附近拉扯不断解释，耳机女面无表情继续发呆，只有白骨男，轻轻拍了拍怀中白骨，“宝宝，有人打架，不怕不怕哦。”
此刻，胖子、胡礼、浩天都在靠近车厢的末端，只有站在不听解释组合附近还没想好怎么下手的武太郎离得近一些。
眼见师恭叔遭遇怪物袭击，武太郎毫不犹豫放下自己的目标，反手从自己背包里抽出一把木刀，一个跳步到怪物身后，双手持刀就向着怪物劈下。

第186章 黑白两道（8）
木刀斩下，落在怪物背上没能造成任何伤害，怪物甚至没有回头看武太郎一眼，而是一声咆哮之后再次向着师恭叔冲过去。
武太郎又急又怒，抓着木刀跟着追上去，头上的精神稳定值瞬间降低到68%。来不及劈刀，飞速把手中的木刀扔出去。砸中怪兽膝弯。
怪兽站立不稳，巨大的身体轰然向下倒去。
危急关头，避无可避。
师恭叔只来得及把怀中的老太太往旁边一推，自己闭上眼，准备承受怪物沉重的身体砸压。
在这电光火石间，老太太身体迅速膨胀，同样变成了变成了漆黑红目的怪兽，猛然从地上弹起撞向怪物。
怪物猝不及防被反方向的作用力撞地倒向一边，还没来得及回过神，已经被老太太单手掐着脖子拎了起来。
老太太冲着怪物嘶吼着，“我，不允许，你，伤害他！”
话落，老太太单手用力，把怪物脖子齐根掐断。
黑色的污血犹如喷泉一样从断口处喷出，溅得天花板全是黑红一片。
老太太仍不解气，怒吼一声双手抓住怪物的双肩，左右发力一扯，硬生生把怪物撕成了两片。
随手把怪物残尸丢到了车厢的角落，老太太弯腰从地上捡起木刀，抛到了武太郎面前，侧过头轻声道，“谢谢你保护他。”
武太郎目瞪口呆抓起木刀，犹如受惊鹌鹑一样死死抱住蜷缩成一团。
师恭叔挣扎着从地上爬起来，看着眼前怪物化了的老太太背影，“你转头，你看着我！”
老太太轻轻笑了一笑，“不了，我现在很丑。”
师恭叔撕心裂肺咆哮，“不，你在我心里永远都不会丑！”
老太太眼角滑落一滴眼泪，“谢谢你，骗过我一次，就够了……”
“那是我这辈子拍得最幸福的一张照片。”
师恭叔一愣。
老太太捡起地上的两截怪物残尸，一步步走向漆黑一片的第一车厢。
胡礼在一旁默默看着，眼看老太太消失在了第一节车厢的黑暗之中，胡礼走上前，拉了拉师恭叔。
师恭叔被胡礼拉着在已经变形的座位上坐下的时候，胡礼瞄了一眼，师恭叔头上的精神稳定值已经降到了74%。
师恭叔的腰深深佝偻下去，脸上皱纹更多，头发胡子瞬间白尽，看着老了起码二十岁。
异常反应惩罚，衰老！
胡礼朝武太郎递了一个眼神，“你先去解决你的目标，这里交给我。”
武太郎点点头，用木刀撑着从地上爬起来，义无反顾走向不听解释组合。
另一侧，浩天径直走到了耳机女面前。
耳机女看着眼前的阴影，终于有了反应，抬起了头。
浩天直接伸手摘掉了她的耳机。
耳机女挂着满脸泪珠，一脸疑惑看向浩天。
浩天面无表情指着窗外，“你别看我秃，我不是坏人，只是外面有一个死胖子在以超过60公里每小时的速度在追着地铁跑，应该是在叫你，你看要不要处理一下？”
车窗外，胖子看到耳机女的耳机被摘下，更加兴奋，疯狂拍打着车窗，“燕子，燕子，是我啊，燕子……”
耳机女没有回头，只是淡漠伸手从浩天手里拿过耳机，又给自己戴上。
浩天眉毛一挑，再次伸手抢下耳机，随手抛向了身后。
耳机女猛然站了起来，“你想干什么！！”
浩天耸耸肩膀，“就是想你处理下那个胖子的事情，嗯……他扰民了！”
耳机女微微侧头，用眼角余光看了一眼车窗外胖子满脸兴奋的肥脸，“我不认识他！”
浩天满脸惆怅，“美女，就这么说吧，他跟着车跑这么久了，跑得前列腺都他么快炸了，你还要说不认识他？你这么躲着装傻，怎么，这位是你的债主还是你的舔狗啊？”
耳机女怒叱，“不许你这么说他！”
浩天冷笑，“不是不认识么？”
耳机女哑然，低下了头。
浩天对着车窗外比划了下，示意胖子稍安勿躁，一屁股坐在了耳机女面前的地板上，“不是，美女，咱们稍微讲讲道理。这胖子到底为什么追你？你要是被骚扰，我们一起想办法解决他，你要是欠了人家钱，咱想办法还回去。你要是欲擒故纵，说实话，就冲他腿都跑出火星子这痴情，我觉得你也该给人家一个回应不是？”
耳机女眼泪落了下来，摇了摇头，“一个破碎的我，怎么去拯救一个破碎的他，我不配，我不配……”
浩天不受控制打了个冷颤，看着手上汗毛根根竖起，牙疼万分指着窗外的胖子，“不是，大姐，你睁眼看看啊，这满车厢没有任何人能比那胖子完整啊，他腿比我腰都粗，他哪里破碎啊？？”
耳机女捂脸痛哭，“我躲他是因为我怕他……”
浩天震惊，“他是家暴男？”
耳机女继续哭诉，“我怕他，是因为我爱他……”
浩天牙疼无比，“你是不是有病？”
耳机女泣不成声，“你不知道，我爱他爱得好痛苦好痛苦，你也不知道，他爱我也爱得好痛苦好痛苦……”
“为了不让我们再继续痛苦下去，所以我只能逃。”
“我要逃到一个他找不到我的地方，逃到一个让我可以守着余晖默默思念他的地方，逃到我可以远远看着他幸福的地方去……”
窗外胖子涕泪横飞，使劲拍打车窗喊道，“你逃不了！你逃到天上，我追你到天上，你逃到地下，我追你到地下，你逃到天堂，我追你到天堂，你逃到地狱，我也追你到地狱！你今生逃不掉我，你来生也逃不掉我！”
浩天鸡皮疙瘩已经长满全身，努力吞了一口口水，“你们到底是要闹哪样……”
耳机女摇着头，咬着唇，泪眼婆娑，捂着耳朵，“我不信，我不信！你好过分，你夺走了我的感情夺走了我的心，你让我这么痛苦，你拿什么还！”
胖子整个人都贴在了车窗上，“我用我一生来还！不！除开今生今世，我还要用下辈子，下下辈子，无数个下辈子来还！”

第187章 黑白两道（9）
胖子撕心裂肺一声哀嚎，“燕子，我不能没有你啊！没了你，我可怎么活啊！！”
浩天疯狂抓着自己头皮，“不是，你俩到底有什么毛病啊？你爱他，他爱你，你们他么的锁死不就好了？折磨彼此，折磨路人图啥啊？”
耳机女含泪怒号，“你不懂！因为我太骄傲了，就像一只枯叶蝶，骄傲是我的保护色，一旦失去保护，我就活不成了，你知道吗？”
浩天茫然摇头，“可以说中文么？”
胖子还在疯狂拍打着车窗，“燕子，你不要哭，你的每一滴眼泪都让我好难受好难受。当初我对你说过，如果你是我的女朋友，我发誓不会让你掉一滴眼泪的！”
浩天忍无可忍指着耳机女对胖子怒吼，“那她现在脸上流的是脑浆么！！”
胖子无视浩天，依然撕心裂肺喊着，“燕子啊，我的燕子！你不能这么恨我，你不能因为我这么爱你而恨我，你也不能因为我这么爱你而恨我来惩罚你自己。燕子，燕子……”
浩天双目无神，头上稳定值降低了2%。
他求助看向旁边愁眉苦眼还没下手的高大帅，“要不我们换个目标？我有点想死……”
高大帅看了看耳机女，坚定摇摇头。
回头看了一眼自己的目标，那个白骨男，高大帅深呼吸一口气，鼓起勇气走了上去。
他果断地，勇敢地，坚定地，决然地，义无反顾地伸出两只手，温柔地捧住白骨男的头，闭着眼，带着羞涩，带着骄傲，带着不可言述的扭捏，嘟起双唇凑了上去。
啪！
白骨男惊恐万分，下意识一耳光扇到高大帅脸上，震惊怒吼，“你他么想干什么！”
高大帅揉着脸，一脸委屈，“我没想干什么，我就是想亲一下你……”
白骨男倒吸一口冷气，“现在变态出门都这么理直气壮了？？”
高大帅一愣，跳起来怒吼，“你他么说谁变态？”
白骨男震惊无比，“你居然不知道自己是变态？”
高大帅指着白骨男怀里的骨架，“抱个骨架出门坐地铁，你他么好意思说我变态？”
白骨男恍然大悟，把怀中骨架搂得更紧了一些，“原来你是嫉妒我！”
高大帅瞪大双眼，“不是，我他么又不是狗，难道我嫉妒你能有这么大一块骨头抱着啃么？”
白骨男神色严肃，“你休想亲我的宝宝！”
高大帅狂怒，“那他么是反问句啊！”
白骨男宠溺亲了一下骨架的牙床，“不管你怎么问，我都不可能允许你亵渎我的宝宝！”
高大帅晦气地吐口唾沫，“我他么吃多了要抢你骨架子！我他么宁可亲满嘴是蛆浑身是脓嘴里爬满蟑螂的怪物，也不会像你这个变态一样去啃骨头架子！”
白骨男想了想，忽然干呕了两声，“其实，你不用形容得这么清楚……”
高大帅皱皱眉，再次深呼吸一口气，平息了下情绪，嘟起嘴又向前凑过去。
啪！
白骨男又一巴掌落到高大帅脸上。
高大帅怒吼，“你他么到底要干嘛！”
白骨男咆哮，“这是我要问你的，你他么到底要干嘛！！”
高大帅一万个委屈，指着背后的胡礼，“他要我来亲你的！”
正在纵观全局不断思索的胡礼猛然惊起，一头雾水，“我啥时候让你去亲他的？”
高大帅委屈到不行，“刚才你说反正我都亲过之前那个了，这是我的专长，让我来的啊！”
胡礼眼角狂跳，“我他么意思是你都对付一个男的了，这也是个男的，抱的骨架也是个男的，让你去对付就是，没让你用一样的办法啊！”
高大帅一脸呆滞，“那还有什么办法？不是继续亲么？”
胡礼咆哮，“亲你大爷啊！”
白骨男悠悠然，“我可不是他大爷，我宝贝儿更不……等会儿！”
白骨男眼神一凛，“你刚说什么来着？”
胡礼一脸疑惑看着白骨男，“什么说什么？”
高大帅赶紧解释，“都是误会，是我理解错了，大佬意思是我之前亲过一个男的，然后他看你也是个男的，抱着一个男的骨架，就让我来开导你，然后我理解错……”
白骨男猛然站起，“等会儿！你再说遍？”
白骨男身高一米八以上，站起来后明显的压迫感让高大帅吞了口口水，讪讪解释，“就是个误会，真的，我也不喜欢男的，就是看你喜欢男的，所以……”
白骨男猛然把手中骨架举起凑到高大帅面前，“你刚说，这是男的？”
高大帅愣了愣，仔细回忆了下，“大佬他们说这骨架的盆子又小又高，什么心形漏斗来着，说这是个男的骨架啊，难道他们看错了？”
白骨男闻言，认真看着骨架，陷入了死一样的沉默。
两秒之后，白骨男身上爆发出强大的气势，肉眼可见的红黑色气浪不断从他身体往外喷涌而出。
白骨男轻轻一抖，手中骨架瞬间化作一地残灰。
白骨男狰狞地笑起来，“很好，女人，你敢这样玩我。”
高大帅惊恐缩到胡礼身边，“这什么情况？”
胡礼瞄了一眼，“你又不是解决不了，自己想办法去。”
高大帅委屈万分，看胡礼是真不搭理自己了，叹了口气，慢慢靠近了白骨男，小心问了一声，“哥，咋了啊……”
白骨男咬着牙，瞥了一眼高大帅，“和你没关系，确切的说，我还应该谢谢你。”
白骨男眯缝起眼睛，“那个该死的女人，仗着我的宠爱，设计逃出了我的控制。我找到她的时候，她已经断气下葬了。我绝不允许她离开我，所以我挖开了坟墓，即使是她的尸体，也必须永远和我在一起！”
冷笑了两声，看着脚下的骨灰残骸，“没想到，那该死的女人，居然是诈死！还留了一具男人的尸骨给我，让我承受了这样的冤枉和侮辱！！”
白骨男抬起头，眼神深邃，“很好，女人，你成功地引起了我的注意。”
“我会找到你，让你一辈子都再也跑不掉！”
“我要让你知道，你这样是在玩火！！”
话落，白骨男一拳砸碎了自己身后的车窗，毫不犹豫从窗户跳了出去。

第188章 黑白两道（10）
高大帅目瞪口呆，“这就完了？”
话音刚落，白骨男又从车窗外翻了进来，走到高大帅面前，毫不犹豫给了高大帅一耳光。
高大帅满脸懵逼，捂着脸委屈道，“不是，你凭什么又打我啊！这次我没亲你啊！”
白骨男一脸冷漠，“虽然是你提醒了我那骨架是男的，说明那该死的女人还活着。但是，你看到了我这样不堪的一面，还想过要亲我，这是对我极大的侮辱。”
顿了顿，“这一耳光，是提醒你，不要乱说任何一个字，也不要对我有任何肖想！你不配！”
话落，白骨男再次翻窗离开了车厢。
高大帅楞了好一会儿，扑到被打碎的车窗口，涨红了脸破口大骂，“我XXX，你他么XXXX，你大爷XXX，去你XXX……”
骂完，高大帅缩回车厢里，像一个鹌鹑一样蹲坐在地上，眼睛红得跟兔子一样。
见没人理自己，高大帅默默抱紧了双腿，犹如寒风凄雨中的一只鹌鹑，喃喃自语，“我就是……”
“就是……”
“很委屈……”
高大帅头上的精神稳定值，从99%降到了94%。
浩天在一旁蛋疼无比看着耳机女和追车胖子的撕扯，几次想要插话都压根进入不了二人奇妙的对话频道。
眼看胖子这边白骨男暴走，打破了那边的车窗跳车离开。
浩天计上心来，连忙招呼高大帅，“胖子，来搭把手！”
高大帅委屈巴巴抬头，“干啥？”
浩天咬牙，“老子打算送这对有病的鸳鸯团聚！”
说着，直接扑上去，一把抱住了耳机女，冲高大帅怒吼，“胖子，来帮忙，把她脚抱着，咱们给她丢那边窗外去！”
胖子惊呼，“这不是杀人么！！”
浩天努力压制着耳机女的挣扎，咆哮道，“杀毛啊，你他么见过什么人能跟着地铁跑不掉队的么！这丢出去，那死胖子转头就能接住她！死不了！”
高大帅犹豫了下，这才站起身，快速走到浩天身边，费力抓起耳机女的两只脚。
车窗外，追车胖子看到耳机女被两个男的抱住，急得浑身都冒出了火星子，疯狂拍打着车窗，“放开她！放开我的燕子！有什么你们冲我来，你们打我骂我侮辱我践踏我鞭打我折磨我虐待我，就算你们要扒光我把我捆起来彻底摧毁我都愿意，你放下燕子！！”
高大帅闻言，忍不住不冷笑了两声，“你想得美！”
浩天：？？？？
高大帅赶紧改口，“你休想！”
想了想，再补充了一句，“你不配！”
二人无视追车胖子，一头一尾奋力抬着挣扎的耳机女来到破窗前。
两人对视一眼，一二三用力，直接把耳机女从窗口丢了出去。
追车胖子凄厉惨嚎了一声，“燕子！！”
瞬间消失在了车窗外。
浩天的精神稳定值瞬间降了10%，落到了63%。
胖子的精神稳定值也跟着降低了10%，达到了84%。
车厢前端，武太郎哭哭戚戚来到不听组合面前。
想了想，武太郎颤颤巍巍伸出手拍了拍不听女，“那个，打扰……”
不听女猛一跺脚避开武太郎的手，继续捂着耳朵，“我不听不听！”
武太郎微微叹口气，擦了擦眼泪，哽咽着看向解释男，“那个……”
解释男一把掀开武太郎，拉着不听女的手，“宝宝，真的，你听我解释啊！”
武太郎眼泪喷溅而出，一脸哭丧看向胡礼，“狐狸老湿，这个，我怎么办啊……”
胡礼刚全程目睹浩天和高大帅把耳机女丢出车外，闻言瞥了一眼武太郎，叹了口气，朝胖子挥挥手。
高大帅屁颠屁颠走到胡礼身边，胡礼想轻轻在胖子耳边说了几句话。
胖子一脸纠结，“确定么？”
胡礼点点头，挥挥手，再次陷入思考之中。
胖子犹豫了会儿，拉过浩天同样低语了几句话。
浩天满脸震惊和期待，“玩这么大？”
胖子扭捏道，“大佬安排的嘛……”
浩天搓搓手，兴高采烈，“走着！”
转头就朝武太郎高喊一声，“大郎等着，我们来帮你！”
说着拉起胖子快速走到武太郎身边，朝武太郎使了个眼色，低声道，“等会儿我拉住那男的，你去拉住那女的，胖子会第一时间冲上去亲那男的！咱们给他们制造更大的误会，那妞儿就不会纠结之前的破事儿不听解释了！”
武太郎抹了抹眼泪，眼睛一亮，“司阔义，好办法！”
浩天微微一笑，“准备，我数三二一，咱们就动手！”
“三！”
“二！”
“一！”
“动手！”
话落，武太郎一个箭步上前，瞬间死死抱住不听女。
不听女突然被人抱住，吓得惊慌失措大声尖叫起来。
解释男微微一愣，立刻火冒三丈站起来想冲过去解救不听女。
与此同时，浩天一个下蹲，飞速抓住武太郎的裤子瞬间往下一扒！
可能因为比较激动，也可能是因为比较亢奋，浩天这次下手比较重，连最后的皮卡丘也没留下，直接把武太郎扒了个精光。
瞬间，不听女尖叫停止，解释男也愣在了当场。
甚至浩天和胖子也一起呆住。
胖子脸色惨白，举起手指着武太郎，哆哆嗦嗦不停颤抖，“怎么……怎么可能……”
浩天偷瞄一眼，同样脸色大变，“好可怕……好可怕……”
解释男同样面无人色，已经放弃了“你听我解释”的台词输出，只是呆滞盯着武太郎。
不听女瞪大双眼，不受控制低头注目，脸上渐渐布满一片绯红。
武太郎一脸呆滞，手依然环抱着不听女，眼角泪珠在不受控制的涌出，犹如死去了一样没有任何其他动作。
只是感受着微微凉风从腿间掠过，带来难以描述的凄凉。
浩天眨眨眼，回过神来，怒吼，“胖子，上啊！”
胖子也恍然回神，吞了口口水，咬着牙闭上眼嘟起嘴就向武太郎凑过去。
眼前胖子肥硕的双唇越来越近，在眼前一点点放大，武太郎的瞳孔也随之一点点放大。
胡礼抬头，看了一眼，也是一脸震惊，随之，轻轻笑了笑。

第189章 黑白两道（11）
武太郎头上的精神稳定值，在这瞬间连续跳了两次，从68%直接降低到了38%。
一股磅礴的气势从武太郎身上爆发，汹涌的气浪瞬间把胖子浩天等人推开摔向一旁地板上。
气浪一层层翻涌，犹如实质化的雾气把武太郎包裹在其中。
片刻后，武太郎穿着皮卡丘内裤，单手提着木刀从气浪中走出来。
汹涌的气浪颜色渐渐发黑，成为肉眼可见的实质黑雾，不断压缩附着在木刀之上，把木刀渲染成一把长有三尺的黑色太刀。
待所有气浪静止，武太郎站在原地，看着眼前众人。
他左边的脸在疯狂哭泣，眼泪不停掉落，右边的脸在不断抽搐，不受控制发出一声声狂笑，而他的眼睛则是白蒙蒙一片，看不到任何瞳仁。
武太郎一脸狰狞，一边哭一边笑着低吼，“一起死吧！”
手中太刀轻轻一抖，地板上晕过去的不听女和解释男瞬间四分五裂变成几坨尸块。
与此同时，武太郎精神稳定值再度下降10%，跌落到28%。
胖子和浩天在第一时间连滚带爬翻滚了两下，险之又险避开刀光，原来所在的地板上深深印下几道刀痕。
师恭叔全程围观，此刻忍不住用手肘怼了怼胡礼，“狐狸小子，这次玩脱了吧？”
胡礼从沉思中惊起，瞄了一眼，淡然道，“没事，还没结束。”
武太郎失神的眼睛跟着声音瞄了过来，右手太刀微微动了动，就要向胡礼出手。
胡礼悠悠然道，“大郎，扒你裤子的是他们俩，你可别找错人了。”
胖子一脸震惊从地上跳起来，“不是你让我们去扒的么！”
浩天也愤怒咆哮，“死狐狸，你他么过河拆桥是不是！大郎，是他指使的！先弄死他！”
武太郎残酷冷笑，低声道，“放心，你们都会死的。”
说着手中太刀快速一挥，又一道刀光向着胖子劈去。
同时，武太郎脚下一蹬，人已经瞬间来到浩天身边，太刀本体直接向着浩天头颅斩去。
胖子吓得一屁股跌坐在地上，恰好再次避过刀光，惊魂未定狂喊，“青丘的王八蛋，你他么倒是想个法子拦着他啊！”
浩天避无可避，下意识双手往上一挡，以空手接白刃的姿势硬生生卡住武太郎挥刀的手肘，让太刀卡死在他光溜溜的头皮，只微微切开一道划痕。
血珠一颗颗从头皮的伤口渗出来。
浩天一身冷汗，精神稳定值暴跌到10%，只剩下53%。
浩天的左手忽然齐肘断裂，还没落地便化作了一阵白光消失。
异常反应惩罚，肢体残缺！
来不震惊，浩天愤怒朝着武太郎怒吼，“小鬼子！你他么玩真的啊……”
话没说完，武太郎左手直接一耳光扇在了浩天脸上，发出响亮地一声“啪！”
浩天楞在了当场。
武太郎狞笑，“说了要你们死，你猜我是不是来真的？”
说完，右手一动，太刀再次抬起劈下。
生死关头，浩天终于从那一巴掌中回过神来，头上的精神稳定值瞬间再降5%，跌到了48%。
与此同时，一阵隐隐的钟声从虚空响起。
太刀毫无阻碍劈入浩天的肩膀，却没有一滴血流出。
一道微微散发白光的缝隙附着在浩天肩膀，太刀的刀锋穿过缝隙浮现在二人身边不远的空中，没能斩落到浩天身上。
浩天抬头，咬牙切齿，“你他么试试看，你杀不了我，老子就宰了你！”
说着浩天用仅剩的右手往前狠狠一拳打出。
拳头在空中直接没入一道白色缝隙消失不见，同时一道缝隙在武太郎腿下展开，一个拳头从下往上狠狠击出，重重砸在皮卡丘的脸上。
武太郎眼珠子都要鼓出来了，手中太刀也无力跌落在地，下意识双手缩回，死死捂住刚刚被殴打过的皮卡丘，大张着嘴却发不出任何声音，痛只到整个人缩成一只煮熟的虾一样，坚定而僵硬得保持着这个姿势，一动不动。
师恭叔吞了口口水，“年轻人，真他么狠呐……”
胖子也下意识捂住重点部位，嘶嘶两声，喃喃自语，“好大，不对，好痛……”
浩天活动了下脖子，用右手摸了摸自己断裂消失的左手肩肘位置，看了看武太郎，狠狠抡起右手就是一耳光将要落下去。
车厢所有灯光同时变暗，前方车厢大门打开，胡礼站起来，“差不多了，恩怨后面再算，拉着他去下一关，我们得赶时间了。”
浩天的巴掌抡在空中，终究没落下去。
看了看，愤愤盯着武太郎，“老子等下再收拾你！”
说完，转头等着胡礼，“你最好能给我个解释！”
胡礼一边往前走一边冷漠说，“我给你什么解释？这一关卡的目的就是为了降低精神稳定值，让大家尽快能恢复基本能力。”
“现在你已经恢复能力，身上的异常反应惩罚就是秃和残而已，大郎离解锁全部能力只差一步之遥，身上哭、笑、盲三个异常反应。一个主战力，一个功能性战力都已经解锁成功，有什么问题么？”
浩天用仅剩的右手拉起武太郎跟着往下一个车厢走去，闻言一愣，“额……可是他想弄死我们啊！”
胡礼耸耸肩，“那是他的问题，不是我的问题啊。”
师恭叔咳嗽了两声，欣慰笑道，“不要脸到这个程度，让我忍不住想起我年轻的时候啊……”
胖子一脸愁眉苦脸跟上前进节奏，“可我们确实被你坑了啊……”
胡礼忽然停下脚步，转头很认真看着胖子，“我坑了你们什么？”
胖子语塞，“就是，就是大郎啊……”
胡礼轻轻叹口气，“大郎在第一关被老爷子偷袭一次，就掉了20%精神稳定值，说明他的精神稳定度本身就容易被破坏，后期出现稍微不可控的因素就可能导致他进入无差别暴走甚至被淘汰。”
“而他的能力又更适合正面作战，能力实用且解锁难度小，所以他本身就是我们之前就决定好的，首选要解锁的战力。”

第190章 黑白两道（12）
在胖子开口之前，胡礼继续飞快说道，“大郎使用能力会进入到暴怒的状态，长时间和他对战的人会不自觉产生恐惧心理，这个是他能力的加成作用。”
“我本想借着这个能力副作用看能不能把你也逼出来，但没想到只逼出来浩天一个人。”
“你控制火焰的正面作战能力可以让你一定程度上避免和他直接正眼相对，伤害也和他旗鼓相当。”
“而浩天的空间穿梭能力也可以起到同样的作用。”
“你们都有正面和他对战的水平，基本上只要你们中有一人精神稳定值跌到50%以下，就可以阻止他不可控的行为，看似有风险，其实本身基本没有危险性。”
浩天冷笑，看了一眼众人头上，“那你为什么不自己上，让我们精神稳定值这样狂降，你自己还保持着85%的精神稳定值。”
胡礼看着浩天，“因为我可能发现了异常反应出现的规律。”
顿了顿，胡礼仔细说道，“大郎第一次异常反应是哭泣，因为当时突然被老头子偷袭，受到惊吓，但因为对方是他尊敬的长辈，他没办法表达愤怒，又惊又羞之下只会糗到想哭。”
“你的第一个异常反应秃顶，是因为在此之前，你抓狂的动作是疯狂薅头发。”
“你第二个异常反应，断手，是因为当时大郎对你动手，你下意识觉得自己被砍那一刀，手肯定会断。”
胖子想了想，“那大郎后面俩异常反应一个是笑一个是瞎眼啊，这是为啥？”
胡礼白了一眼，“被这样的手段捉弄当场丢人，怒极反笑很难理解么？同时，恨不得所有人都没看到他那一幕，所以自己先瞎了看不到，这不是很合理么？”
浩天不解，“那和你保持自己的精神稳定值有什么联系？”
胡礼正色道，“因为，如果我没有找到合适的场景和方式来降低自己精神稳定值的话，我很可能出现的异常反应是智商降低或者失去语言能力这样的情况，你们能够接受吗？”
众人陷入了沉默。
胡礼看了看众人，“如果相信我，就无条件配合我的安排。如果不相信我，这一局比赛输的话，看大家之前的表现其实应该都有足够的胜点输得起。所以如果没有信任，我们后面也没有再并肩走下去的必要了。”
在众人说话之前，胡礼抢先道，“因为，我不能保证为了赢，我会做到什么样的程度。但是我可以承诺，我会最大限度顾全所有人的整体利益，即使损害了个人的利益，我也会通过其他方式补偿回来。”
师恭叔呵呵一笑，拍拍手，“做生意就是有赚有赔，你这儿还答应了哪怕赔了后面也会补回来，那只要没一次亏死，就无所谓咯~”
胖子犹豫了下，“可万一亏死了呢……至少可以提前给我们先提醒下嘛……”
浩天翻个白眼，“他但凡提前说小鬼子要暴走干死咱们，别说你，我都不会硬上！”
胖子还想嘟囔什么，胡礼没再搭理，率先跨入了新的车厢里。
师恭叔笑笑，快步跟上。
浩天单手拖着武太郎倍感吃力，喊了一声，“胖子来搭把手。”
胖子连忙过去扶起武太郎另外半边身子减轻浩天的压力。
走了几步，胖子偷偷向下瞄了一眼武太郎的皮卡丘，龇牙咧嘴小声给浩天说，“你这一拳也是真够狠的！”
浩天咧嘴一笑，“他都要弄死咱了，我不狠行么？”
说着也偷偷瞄了一眼皮卡丘，小声嘟囔道，“再说了，那么大……打哪儿都能打到这儿不是……”
胖子深有感触点点头，叹息道，“我一直以为这个尺寸是传说……”
浩天也万分感慨，“我也没想到他小小的身体有这么巨大的表现……”
二人低头看了看自己，对视一眼，同时叹了口气，赶紧扶着痛晕过去的武太郎跟上脚步。
随着众人跟着进入车厢，身后车厢连接处再次被一道光幕挡住，灯也随之亮起。
血红色的昏暗灯光下，车厢广播再次响起。
“尊敬的乘客，欢迎搭乘本次地铁。”
“为了让乘客有更好的乘坐体验，我们在每节车厢设置了不同的装修主题。当前车厢主题为美食不可辜负。”
“请尽情品尝美食，让所有人都可以体验难得的世界各地不同特色风味。”
“美食不可辜负，请务必填饱肚子，不要浪费食物。”
“距离下一站预计还有18分钟车程，请您坐好或抓稳扶手，祝您乘坐愉快。”
随着广播完毕，车厢灯光更亮了一些，全貌展现在众人面前。
车厢里，所有座位都已消失不见，一个餐车停在车厢中间。
餐车前面有5个座位，都是空着的。
餐车边上，一个体型壮硕的胖妞端着一个盆，用手疯狂抓起盆里糊糊一样的东西奋力塞进嘴里，脸上洋溢着超级幸福的微笑。
餐车后，是一个脸上有着刀疤，穿着全套厨师套装，顶着一个高高白帽子的彪形大汉。
他叼着一根烟，眯缝着眼睛看了看众人，伸手把嘴上叼着的烟头取下来，随手摁熄灭在面前的锅里，用钢刀刮骨的声音从喉咙里挤出一句，“欢迎光临。”
眼看进了新关卡，浩天直接松了肩膀把武太郎丢在地板上，活动了一下自己脖子，指着胖妞好奇道，“这一关是吃东西？那胖妞在吃啥啊，看着好有食欲……”
正说着，胖妞忽然忽然停住进食，脸上幸福的表情呆滞了片刻，哇地一声吐了起来，黄色的半流体呕吐物如开闸洪水一样喷射入她端着的盆子里，溅得到处都是。
眼看盆子装满，黄褐色的呕吐物已经溢出来，胖妞咽了口口水，擦擦嘴，右手伸入盆里捞起一把糊糊继续塞进了嘴里。
一边咀嚼，一边再度浮现出幸福的笑容。
胡礼努力咽了口口水压住干呕的欲望，“怎么他么又是这种玩埋汰的关卡！！”
胖子疑惑，“她怎么吐了吃吃了吐的？”

第191章 黑白两道（13）
师恭叔淡然道，“或许因为太好吃了，她舍不得一次吃完，所以想反复品尝。”
浩天啧啧称奇，“老头子，你肯定是点了垃圾外卖为了三块钱返现要去写好评那种人！屎都能被你夸成绝味佳肴！”
又看了看胖妞，浩天摇头，“说起来，这和点那些垃圾外卖吃的也没啥本质区别。”
胖子震惊万分，“为哈我好评只有一块钱！！”
浩天沉默良久，“你他么点个外卖，要人家送饮料送小菜，一年备注365次‘今天是我的生日，能不能给我送点惊喜’，点个外卖各种叠加优惠券实际付款不到6块钱，返现给你一块钱已经是商家难得的良心了好不好！”
胖子脸上一红，嘟囔道，“没有每次都说生日，有时候我也备注别的啊……”
师恭叔来了兴致，“比如呢？”
胖子回忆了下，“明天我就要化疗了，这是我人生最后一次点外卖，可以送我一个卤蛋么？比如这样的……”
师恭叔不得不竖起大拇指，“您是真的人渣！”
浩天单手怼了怼胡礼，“这关咋玩？”
胡礼回忆了下，“目前通知看来，的确是要去吃那个厨师做的东西。而且根据规则和座位数量来看，是每个人都得吃，直到把厨师做的菜品都吃一遍才能通关。”
看了一眼餐车，又瞄了瞄众人头顶的精神稳定值，胡礼想了想，继续道，“这一关目前看来胖子和浩天的天然抗性最高，不容易受影响，所以胖子和浩天先去打头阵，胖子精神稳定值更高，作为主力，主要目的是看看那五个座位和对应的菜品分别是什么，让我们有个准备。”
“老爷子和我精神稳定值都还比较高，根据你们的测试，我和老爷子再针对性选座位和菜品。没有万分把握的情况下，大郎这一关不能随便参与，否则万一降低到10%就完蛋了！”
“我也利用这个时间，再想想还有没有什么遗漏的地方。”
胖子狐疑，“这次没坑吧？有的话你先提前吱一声，我好有个心理准备……”
胡礼淡淡道，“你可以不去。”
浩天笑笑，一巴掌拍胖子肩膀上，“没那么多脑子就听有脑子的人安排，就是吃垃圾食品嘛，平时你也没少吃，怕个蛋啊！”
胖子犹豫了下，没再说话。
浩天嘻嘻哈哈拉着胖子向餐车走去。
师恭叔看着二人轻笑两声，“狐狸小子，为什么？”
胡礼看着师恭叔，低声道，“您老看出来了？如果要继续走下去，我需要找一些可以信任的人一起。”
顿了顿，“您不也还在考察我，没有完全信任我么？”
师恭叔笑笑，“玩心眼子的都脏，我就算卖也得找个靠谱的卖不是？”
说着，师恭叔踢了踢脚边躺着的武太郎，“这么会儿也该缓过来了，别装晕了。”
武太郎眼睛睁开，露出白茫茫的瞳仁，“你什么时候发现的。”
师恭叔努努嘴，“你把我和狐狸小子当那俩二傻子啊？”
武太郎干脆地从地上爬起来，揉了揉皮卡丘，朝胡礼发声的方向低语，“这一次你算计我，如果没有一个合理的解释，我宁可输，也不会让你得逞。”
胡礼冷笑，“你现在就可以动手，我和老爷子都还没有恢复能力，我们不可能反抗的了。”
说着，胡礼把脸凑到武太郎面前，“你在犹豫什么呢？是害怕我死了，你也会输，承受不起那200多点的扣点惩罚么？还是说你只是不甘心做了棋子，想要抢棋手的位置？那也可以啊，你立刻、马上！弄死我！然后让所有人听你的，你去安排他们怎么最大化保证利益的前提下通关，我但凡反抗一下，我是你孙子！”
武太郎面无表情，没有任何反应，只是握紧了手上的太刀。
师恭叔看了一眼胡礼头上的精神稳定值，数字依然是85%，皱了皱眉，“狐狸小子，没必要……”
胡礼收回狰狞的表情，淡淡看了一眼师恭叔，“我浪费了太多时间和这种蠢货尝试平等交流。你不是，但你也没有完全信任我。但这局比赛本身就是互相在考验，我没话说。”
“如果你想继续看清楚，那跟上来。”
说着向前走了几步又停下，“武太郎，你的精神情绪本身就不稳定，你能力带来的副作用应该不止对你的敌人，对你也有影响。不想死的话，你最好用你为数不多的脑子想想，要不要听我的安排。”
顿了顿，“如果你没按我剧本演出，在我计划外把自己的精神稳定值跌到10%进入暴走状态，我会在你精神稳定值11%之前，亲手杀了你。”
说完，胡礼向餐车走去。
武太郎咬了咬牙，没有吱声。
师恭叔皱着眉，“他的情绪不太对劲。但是他没说错，大郎，如果你不信任他，那你没必要来这一趟。来了，就没必要保持你的怀疑。否则都得输。”
武太郎终于从牙缝里挤出一句话，“你就这么相信他的策略和判断？”
师恭叔冷笑一声，“不然这五个人里，我是去相信不可控状态下的你，还是信那个装傻搅浑水的胖子，又或者看着大大咧咧其实一直拿胖子当枪使的那个外卖小子？”
“又或者，我一把年纪了，老胳膊老腿的去为了你们几个小家伙上下盘算拼死拼活？”
“我没那么傻，也不想那么累，所以相信这个心眼子脏透了的狐狸，是个不错的选择。”
师恭叔看着胡礼的背影，轻笑道，“大郎，我不确定你是不服气，还是也在试探。”
“你还记得，上一次我们三个凑一起那局比赛吗？”
“你是不是觉得，在那场比赛里，他全程没有出什么力，所以对他的能力和判断都有质疑？”
“但是，我可以告诉你，那一局，几乎全程节奏都在他控制中。”
“一个简单的飞履你都要熟悉一会儿才能用，控制木牛流马的令牌，他上手就可以直接操控。”
“每一次他叫我的时机，都是在你攻击间歇出现防御漏洞的时候，但我清楚，即使我没有回应，他也完全可以应对。”

第192章 黑白两道（14）
师恭叔拍了拍武太郎肩膀，“傻小子，你不会以为他当时告诉咱们他可以保我们三次是说大话吧？”
“又或者，你以为他真的只能保咱们三次？”
“另外，你也参加了这么多局比赛，你可曾遇到过或者听说过有像咱们现在这样，能跨阶体验高一阶比赛的道具？”
“如果这是道具，那谁会舍得输给他，又是怎么被他赢走的？”
“如果他说了谎，这道具不是赢到手的，而是他的主事人给的，那他主事人身份又应该在什么层级？”
“再退一万步说，如果这根本不是道具的效果，他从头就骗了我们。”
“那这样无视游戏基本盘规则的能力，又该是什么层级的代理人才能拥有的？”
师恭叔瞥了一眼呆滞的武太郎，“和青丘的，有三样不能玩，一个是玩心眼子，一个是玩幻术，还有一个，是玩弄人心。”
“这场比赛，他有他的目的。我大概猜得到几分，这既是他在考察你我，也是我们在观察他。”
“你心眼儿也不少，但比这脏狐狸可差远了。”
“既然比不过，那对比自己厉害的队友保持信任，是个不错的方法。”
“接下来要怎么继续怎么选，你自己好好想想吧。”
说完，师恭叔面带微笑，施施然跟了上去。
胖子和浩天已经率先来到餐车面前，二人分别在2号和3号椅子坐了下来。
浩天敲着桌子，“老板，有啥好吃的啊？”
刀疤脸厨师指了指面前的位置，“每个座位有专属的美食，还有三道特色菜品。客人可以按照自己喜好任意选择，现在要按你的座位上菜了么？”
胖子皱眉，小声嘀咕，“可以任意选择？那我可以选不吃么……总觉得又要被坑……”
浩天拍着桌子，“别管了，来都来了，先看看是啥玩意儿呗？长蛆的炸鸡腿外卖也没少吃，没啥大不了。”
胖子点点头，也放松下来，敲敲桌子，“上菜！”
疤脸厨子点点头，伸手在餐车下面端出来一个扣着的银色餐盘，放到2号位的胖子面前。
又端出一个小小的砂锅，放到3号位的浩天面前，并第一时间淋上高度白酒，右手在空中轻轻一搓，点点火花迸射瞬间点燃酒气。
胖子看着浩天那熊熊燃烧着的砂锅，满脸羡慕，“一看你那菜就比我这贵！”
浩天也是啧啧称奇，“别的不说，这卖相还是可以的。”
厨师拿出两双银色筷子，递给二人，轻蔑笑了笑，“客人，请慢用。”
“等一下！”胡礼的声音传来，快步赶到餐车前。
仔细看了看还没开盖的餐盘砂锅和几个位置，胡礼盯着疤脸厨子问到，“是每个位置对应的菜品都不一样么？那我们不同位置的人可以交换彼此的菜品品尝么？”
疤脸厨师摇摇头，“每个餐位对应一道菜品，不能交换。吃完餐位对应的菜品如果客人觉得还不够，可以点特色菜，特色菜也不能交换，但因为特色菜分量比较足，所以允许和其他客人一起分享。”
胡礼试探着问道，“如果你没看到我们交换呢？”
疤脸厨师不知道从哪里掏出一把剁骨刀，一刀砍在餐车边上，慢条斯理道，“我相信我的眼睛不会看漏这种对我厨艺侮辱的行为。”
“如果有，那就死！”
“吃不下，死！”
“吃完之前离开座位，死！！”
胡礼无视厨子威胁的语气，想了想，“那可以给我们介绍下每个位置的菜品么？毕竟这是你厨艺的表现，相信你应该能骄傲地给我们展示你的厨艺理念……”
疤脸冷哼一声，“吃，坐下！不吃，滚！”
浩天嘻嘻哈哈望着胡礼吃瘪，“来都来了，反正都得吃不是？来来来，快选个位置坐下。”
胡礼又看了看餐车，摇了摇头，“按原计划，你们先看看自己座位对应的是什么东西，我们等一下再选位置入座。”
胖子点点头，伸手揭开餐盘的盖子。
他面前的餐盘里，是一个大排档常见的不锈钢盘子，上面放着几片切得厚薄非常均匀的食物，两片白色、两片青色、两片红色、两片橙色，旁边还有小小的一坨芥末酱。
胖子一脸疑惑，“这是啥玩意儿？肥嘟嘟的但是看着不像肉啊……”
胡礼瞳孔疯狂放大，“蘑菇。”
胖子挠头，“蘑菇？我又不是超级玛丽……”
胡礼飞快解释，“青色的是见手青，吃了会致幻呕吐，严重情况会致死；橙色的是毒蝇伞，会腹痛呕吐全身抽搐，导致呼吸骤停或精神错乱，几克就能致死；红色的是火焰茸，世界毒蘑菇排名前十，皮肤触摸就会导致溃烂，一克就可以致死。白色的……我不太确定……”
“白色的应该是鳞柄白鹅膏，也叫死亡天使，排名还在火焰茸之上，是极其罕见的自带氰化物的天然蘑菇，这个死得慢，大概得过五六天，让你痛苦到了极点才会死。”师恭叔走过来瞄了一眼，悠悠然解释。
胖子眼珠子差点瞪出来，“这他么怎么吃！！吃一口都得死！！”
把盘子推远了点，胖子拍着桌子喊，“老板，这都是有毒的，生的，不吃！给我换个菜！”
疤脸厨师以所有人看不清的速度一刀斩落，刀锋死死贴着胖子推餐盘的手指，只差一头发丝的距离就可以把胖子短胖的手指切断。
疤脸厨师狞笑道，“菜品上桌概不退换，吃不完，死！”
胖子再度咽了口口水，哭丧着脸看着胡礼，“大佬，咋办啊……”
胡礼也开始为难，“我们中，没有人有治疗的能力……”
师恭叔摩挲着下巴，朝浩天努努嘴，“开你的看看。”
浩天也紧张起来，犹豫了下，挥手散去了砂锅盖子上的酒火，轻轻打开了盖子。
砂锅里是晶莹的大米饭，上面躺着一个小小的胎儿。
明明是一个还带着脐带的不足月胎儿，鼓着大大的肚子，浑身通红已经彻底熟透了，却还在不断挣扎蠕动着手脚，偶尔发出两声婴儿特有的啼哭声。
浩天瞪大双眼，“煲仔饭？”

第193章 黑白两道（15）
师恭叔啧啧两声，“真是货真价实的良心商家啊……和他相比，所有卖夫妻肺片的商贩都应该因为诈骗判刑……”
浩天一脸绝望，“我他么吃蛆没问题，但怎么也不可能吃人啊！这都什么玩意儿啊！我现在才知道那些假冒伪劣的外卖商家，最多也就是脏了一点，那是多么的情有可原……”
看着各自的菜品，二人迟迟都不敢动筷子。
胡礼犹豫了下，“老爷子，你也选个位置吧，我现在得到的信息不够，想不出合适的法子来。”
师恭叔挥挥手，大大方方坐到了胖子左手边的1号位，敲了敲桌子，“上菜！”
疤脸厨师面无表情，同样从下面掏出一个带盖子的餐盘递到师恭叔面前，“客人，请慢用。”
师恭叔毫不犹豫直接揭开盖子。
一团黑影瞬间从盘子里弹射而出，扑向师恭叔的脸，死死贴着不放。
师恭叔被突如其来的变化吓得整个人从椅子上跳起来，打个趔趄一屁股摔坐在地板上。
这变动导致师恭叔的精神稳定值减少了15%，跌落到59%。
一道雷光从头顶车厢乍现，猛然劈在师恭叔头上，老头子瞬间头发炸毛一脸焦黑。
也借着这道炸雷，师恭叔奋力把脸上的东西抠下来丢回了盘子里。
是一只活着的章鱼，浑身布满了漂亮的蓝色圆圈。
此刻它在盘子中央，蠕动着缩成一团，在它旁边紧挨着，是一个小小的碟子盛着浅浅的深色蘸料。
胖子瞪着缩成一团的章鱼团子，“这什么玩意儿？咋还是活的？”
胡礼一脸凝重，“蓝环章鱼，看到旁边那一小碟酱没，活章鱼刺生……”
老头看向胡礼，“又是碰了就死的剧毒……这玩意儿咋吃？”
胡礼没回应，而是看向师恭叔的头顶，提醒道，“老爷子，你第二个异常反应已经出现了，应该是‘像被打雷一样吓了一跳’的反应，可能你其他情绪波动也会引发雷击，要注意。”
告诫了师恭叔，胡礼看着眼前三道菜再次沉默，在队伍缺乏治疗能力的代理人这样的前提下，如果要按照规则吃下所有的菜，无人可能生还。
可如果要违反规则拒绝食用，首先每个人至少会扣除10%的精神稳定值，将大大降低后续关卡的容错率，加大风险。
其次，就刚才疤脸厨子挥刀那一下速度，仅凭现在恢复能力的武太郎和浩天甚至不一定能抗衡，想暴力通关，将可能面对减员甚至团灭的风险。
但是，按照游戏一贯的尿性，它虽然充满了恶意，但绝不可能设置必死的考验。
否则游戏直接失去了本身的意义所在，游戏主办方也根本不需要设置各种比赛内容，直接同样的必死比赛清空倒霉的代理人就行了。
那，这局比赛的生路在哪里？
胡礼陷入了纠结的思考。
一直听着这边动静的武太郎摸索着靠近，握紧手中黑雾太刀，“直接宰了他不就行了！”
胡礼犹豫了下，没有开口，默默让开了位置。
武太郎狞笑着举起太刀，循着声音，毫不犹豫一刀下劈直接砍向厨子。
厨子好整以暇微微挥了挥手中的剁骨刀，黑雾太刀犹如纸糊的一般直接被切断成两截。
武太郎目举着半截太刀目瞪口呆。
厨子悠悠然放下剁骨刀点燃一支烟，“再有下次，我会把你们所有人都剁碎了做成菜！”
胡礼默默吞了口口水，再次坚定绝不能试图武力过关的念头。
不再管武太郎，胡礼决然走向第五个位子坐下，敲了敲桌面，“给我上菜。”
厨子见胡礼坐定，点点头，从身下柜子端出来一个空盆，放在胡礼面前的桌上。
浩天一脸不解，“这空的啊，吃啥？”
厨子冷哼一声，从柜子里抓出一个备料碗，对着盆子把碗里的各种肉块倒了进去。
又从身后拎起一个生锈的水壶，倾泻壶嘴，把壶里滚烫的血红色高汤注入了盆中，最后撒上一把细盐葱花，把盆往胡礼面前推了推，“客人，请慢用。”
胖子一脸羡慕，“这个看上去还可以诶，好歹是熟的……”
胡礼一脸黢黑，还来不及说话，师恭叔已经开始幸灾乐祸笑起来。
“哈哈哈哈，狐狸小子，我没看错的话，这是蝎子尾、蛤蟆皮、壁虎脚、蜈蚣段、蛇头吧？血腥味这么重这么燥，肯定是鹿血没跑了！哈哈哈哈……”
浩天看了看，“蛇头和蝎子尾倒是蛮好认，其他看不太出来，老头，这咋了？”
胡礼咬牙切齿，“这他么是五毒大补汤！”
胖子懵逼，“五毒大补汤是啥？”
师恭叔挤眉弄眼嬉笑道，“正常的五毒大补汤是用的五毒精华，去掉毒素加鹿血人参当归那些补药炖出来的，吃了大补，就是死了三天都能硬邦邦的那种大补~”
“但狐狸小子面前这碗，取的全是五毒身上最毒的部分，简单说就和咱们面前的差不多，也是吃了就得死的玩意儿~哈哈哈哈哈……”
浩天惆怅得点燃一根烟，顺手给胡礼几人包括厨子在内一人发了一根，“现在看来，就我这个还好点？好歹是熟的还没毒……？”
胡礼冷笑，“你怎么知道没毒？那婴胎肚子鼓鼓的，天知道里面有什么东西！”
浩天一愣，忍着恶心赶紧拿筷子戳破煲仔饭里婴胎薄薄的肚皮，一股热气夹带着腥臭扑面而来，随着婴胎肚子破的洞，密密麻麻的小蚂蚁从肚子里爬出来。
高温的米饭把爬出来的蚂蚁慢慢熏死，瞬间米饭上覆盖了点点晶莹的黑红色蚂蚁尸体，看上去犹如撒了点点芝麻，居然出奇地诱人。
浩天放下心来，笑道，“蚂蚁而已，还好还好……”
胡礼冷哼一声，“红火蚁，肚子里有致命的过敏性毒素，会引发休克或过敏窒息而死。”
浩天的笑彻底呆滞。
武太郎摸索着走到胡礼身边，就要往唯一空缺的4号位坐下去，被胡礼拦了下来。
“这一轮你先别参与，需要你的时候，我再叫你。”
武太郎这次没有反对，闻言点点头，默默站到了一边。
胖子焦虑望着胡礼，“大佬，现在咋办啊？”
胡礼整理了下思维，苦涩道，“我现在还没想到完美的解决办法，但是有一个不完美的解决办法……”

第194章 黑白两道（16）
胖子眼睛发亮，“咋做！你说！我们都听你的！”
浩天也点点头，“这一轮没法玩，我们也不闹了，你说咋办就咋办！”
师恭叔拿筷子有一下没一下戳着活章鱼，“得！不完美，能解决就行。”
胡礼看着三人，“你们确定？”
三人同时重重点头。
胡礼深呼吸一口气。
“所有的菜品都有致命的毒素，别说我们没有治疗成员，就算有，也不见得能在现在这样能力被封锁的情况下安全过关。”
“如果说上一轮是为了让成员降低精神稳定值恢复能力闯关，这一轮的设置，本就是增加难度，为了让队伍减员出现的关卡。”
顿了顿，胡礼苦涩道，“我想到的不完美的解决办法，就是1保4……”
胖子没明白，“什么1保4？什么意思？”
浩天一巴掌拍胖子后脑勺上，“就是他么的让1个人吃完所有的菜，其他人就不用吃了！”
师恭叔沉默了一会儿，“这个不成立，厨子会盯着，不允许交换菜品，而且规则里要求所有人都得吃。”
胡礼微微低头，“所有菜都有毒，但是没有一个是立刻致死的，也就是说，吃下这些菜，至少能有几分钟的中毒反应时间，不会当场立刻毙命。”
胡礼头更低了，“广播规则要求的是让所有人尝遍美食，但填饱肚子的那句规则里，没有要求是所有人……”
“也就是说，只要把食物放进嘴里，就已经算尝过了。而必须食物落在肚子里，才算填饱肚子了。”
“厨子补充的规则也仅仅是不允许交换食物，入座必须吃完。同样也只表现在吃的动作上。”
“规则，一开始，就留下了这样1保4的通关暗示。”
犹豫了下，胡礼声音枯涩道，“如果是之前，我们确实没有办法。”
“但现在浩天已经解锁了能力，可以打开空间出入口。”
“如果他可以精准控制，把空间入口开在其他人嘴里，把空间出口开在一个人的胃里，那就能实现我刚才说的，所有人完成吃的动作，一个人达成填饱肚子的通关方案……”
胖子犹豫了下，指着在角落吃呕吐物的大胖妞，“那为什么不直接开到她肚子里？这样就我们就不用有人牺牲了啊！”
胡礼摇摇头，“规则要求是对我们的，她不是队伍成员。如果开到她肚子里，那我们就没人被填饱肚子，这不符合规则，不可能通关的。”
众人陷入了沉默。
浩天犹豫了下，摁灭了烟头，“那就这么着吧，刚好这事儿我熟，应该问题不大。你们也别纠结选谁来倒霉蛋了，就我自己吧，我把你们吃的东西都转我我肚子里去拉倒！”
胡礼摇摇头，“你不能做那个牺牲的人……”
“除开这几道菜，还有三个特色菜，我们没有办法百分百确认这些菜毒发的时间……”
“如果你吃完这些菜就已经被毒死或者昏迷，那后面三道特色菜，我们就没办法转移了，只能其他人用人命继续填，队伍也会继续减员，损失会更大。”
浩天看了看其他人，“那谁来？”
师恭叔正要说话，胡礼打断了他，“也不能老爷子和武太郎，太郎现在战力解锁到刚好，是应对后续局面的主要成员。如果出意外，一方面浪费战力，一方面万一精神稳定值受影响跌到10%以下，我们还要先解决他的问题。
“而老爷子，是最后在擂台区进行埋伏设计的关键……”
胖子冷笑出声，“那不就只有咱俩了，你看是你身先士卒，还是直接报我身份证号得了呗！”
胡礼沉默良久，“我现在不能出问题，否则后面不确定的关卡，可能团灭……”
胖子愤怒拍着桌子，“合着就我倒霉呗，就我没用呗？”
冷笑着看了一眼胡礼，“行，你是大佬，听你的。”
“反正我们没脑子，反正我们都是你的棋子，反正我们都不如你聪明，反正这场比赛是你组的局，输的话两百多点谁都舍不得，所以我们上贼船了都下不去，只能按你说的做，只能乖乖听话，对吧？”
胖子一脸讥讽，“你既然那么聪明，那在比赛开始之前，为什么没想到是这样的内容呢？那你肯定也不知道这次比赛的胜负差别这么大是吧？我们必须充分相信，你肯定不是故意坑我们的！您多智慧呐，呵呵……”
师恭叔皱皱眉，“没必要这样，当初参合这局比赛，大家可都是自愿的……”
胖子一拍桌子瞪着师恭叔咆哮，“可我现在他么的不自愿！”
伸手指着胡礼，“是，是他组局，是我们自愿来的！可他一直彰显他重要，所有脏活儿都他么的我们干，他又做了什么呢？”
“第一关，逼着我去亲那老怪物。我乖乖听话了，被你们嫌弃嘲笑我没说什么吧？”
“第二关，大家各自想办法，他在一边装深沉看热闹，唯一出力是坑我和送外卖的去设计小鬼子！”
“我们挨揍的时候他倒是好，事不关己高高挂起，责任撇清全是我们的问题。”
“我就他么提了一句话，就说你要还坑我，老子也认了，就提前说一声让我有个心理准备，结果呢？人家PUA完还站在‘我很重要，我坑你们是为了大家好’的制高点指着我鼻子骂！”
“现在又装出一脸苦衷，五个人里算半天，什么老头你有关键作用，送外卖的现在不能出事，小鬼子能打，他很重要……”
“那他么不就是指着让我去死呗？”
“我去他么的！不就是因为我刚才质疑了他，我不听话了呗？装什么装啊！”
“是，最后结算是按阵营结算，死在这里也不是真的死，所以你们其他人都可以心安理得现在帮他说话，觉得他是对的，反正死的人不是你们嘛。”
“那后面还有其他关卡，他要你们也去死的时候你们还能这么心安理得？”
“他么的被淘汰的人要受到的额外扣点你们都瞎了？你们都忘了？”
“我就活该倒霉？”
“草！”
胖子重重一拳砸在桌面。

第195章 黑白两道（17）
浩天拍了拍胖子肩膀，“不至于，一局比赛而已……”
胖子冷笑着躲开浩天的手，“死的不是你，当然不至于！”
师恭叔一声叹息。
武太郎犹豫了下，在一旁开口，“要不转移给我吧。反正你也说了，我现在是个定时炸弹，我死在这里，一举两得。你放心，其他人也都可以安全。”
胡礼摇摇头，“你还有更重要的安排。”
胖子哈哈笑着挥挥手，一脸讥讽，“不说了，不说了。”
“我他么算看出来了，反正就盯上我了，就指着该我死了。”
“来来来，你说怎么做，老子开开心心给聪明的大脑和各位狗腿子们死一回看个热闹！！”
顿了顿，胖子冷漠看向胡礼，“这局结束，各走各路。我再没脑子，也没兴趣一直做棋子当替死鬼挡箭牌。”
“上一次比赛也被你坑得惨，但好歹是赢了，我占了便宜，身份是比赛自动分配的，我怪不到你头上。”
“这一次，就当我把欠你的人情还你了。”
胡礼脸上再无愧色，抬头看着胖子，同样冷漠，“好，这是你说的。”
“这局结束，你我各走各路，再无相欠。”
望着其他人，“你们如果有这样的想法，也可以说出来，本来我们就互相不欠什么。”
“在这场比赛里，一个人死好过所有人死，最后能赢就行。”
“在整个弥撒亚游戏里，最后能胜出的也只有一个人，本质上来说，我们所有人本来就都是竞争关系。”
“我会为了赢下去竭尽所能，你们也是如此。”
“所以我不怪你们，你们也没资格怪我。”
胡礼淡漠看向胖子，“既然你也这样说了，我也不用客气了。”
“你要做的是，不咀嚼，直接把你的菜全部吞进肚子里，然后来到4号位，要求厨子马上上菜，把4号位的菜也全部咽下去。并且在毒发死去之前，用最快的速度要求厨子给你上三道特色菜，再用同样的方式全部吞下去。”
扫了一眼浩天，“当他坐到4号位开始吃4号位的菜品时，你打开我们三个人的通道，我们把菜‘吃’到他肚子里去。”
浩天皱眉，“先不说他能撑多久不毒发，这么多东西，还有活的章鱼，如果不咀嚼就吞下去，已经足以划破他的食道撑破他的胃，让他撑死了。你确定要这样做？”
胡礼一脸嘲讽，“既然不是一路人，他怎么死和我有什么关系？又或者你有其他通关方案？如果没有，就闭嘴按我说的做！”
浩天盯着胡礼看了好久，“之前你不是这样的。”
胡礼轻蔑扯扯嘴角，“我是什么样需要你来定义？”
“如果实在看不顺眼，你现在就可以宣布退出放弃这场比赛，大不了输光胜点做回一个送外卖的普通人而已。”
师恭叔敲敲桌子，“狐狸小子，过了。”
胡礼满脸疲惫，“没有过，我确实有点受够了。”
“我受够了没脑子的人，既想要别人帮助，又打着自己小九九去算计那些无关大局的鸡零狗碎。”
“我也受够了表面和谐，不断煽风点火引导其他人去试探的下作。”
“我更受够了嘴上说着我相信你，却从头到尾提出质疑却提不出任何其他解决方案的蠢猪智障！”
“我在上一个车厢已经说了，相信我，那就要做到即使我让你去死，你也必须去死！”
“我可以承诺绝不负人，如果真因为我的算计让谁利益受损，我也会竭力补偿。”
“可你们呢？”
“你们因为我放下了姿态给你们承诺，给你们协商，所以你们觉得质疑，觉得可以反对，觉得可以逼我出让更多条件。”
“可你们面对压倒性的高阶代理人的时候，你们敢像质疑我一样去质疑他吗？”
“不。”
“你们不敢。”
“你们敢这样对我的原因，仅仅是因为我没有到那样绝对压制高不可攀的高度，仅仅因为我在放低姿态，我在试图沟通，我在和你们协商！”
“那既然根本的信任都已经破裂，我实在没有兴趣为这种猪队友浪费时间浪费感情浪费脑细胞。”
“是，这一局，是我拉你们下水。”
“但我确实不知道比赛的内容和胜负条件这么离谱。”
“可这离谱的胜负点差距不是只针对你们，也包括我！”
“用你们的猪脑子想想，如果我是提前知道这样的情况，你们有什么值得我花这么大代价来坑的地方吗？”
“所以，如果你们不想再听我安排，不信任我，你们现在就可以选择退出比赛。”
“进入这场比赛的道具，可以免除你们退出比赛的惩罚扣点。”
“这下你们就可以放心了。”
“我累了，我不想再反复和你们沟通信任和安排的问题了。”
“能做到现在，已经是我极限。”
“我并非全知全能，我做不到可以提前预知一切。”
“就这样吧。”
“要退出的，现在可以宣布弃权走了。”
“我累了。”
胡礼说完这一大段话，点燃了一根烟，整个人疲惫地靠在了桌上。
其他人陷入良久的沉默。
胖子忽然动了起来。
他毫不犹豫转向自己的面前，端起桌上的餐盘，张大了嘴，奋力把里面的蘑菇囫囵个地吞进了喉咙。
蘑菇虽然不大，但一片片肥嘟嘟像肉片一样，加上坑洼不平的表皮，吞咽起来实在有些困难。
胖子像一头年迈的老牛一样，伸长了脖子，仰着头，喉头上下不断移动着，费力咽下嘴里的蘑菇片。
偶尔一两片太大了，卡得胖子不停干呕，眼泪都挤了出来，但胖子根本不管不顾，只是继续吞咽着。
幸好蘑菇片数量不多，胖子终于吞下最后一片，不敢有丝毫耽误，抬起手臂拿袖子擦了擦自己眼泪，一屁股坐到4号位，着急万分朝厨子喊，“上菜！上菜！快！”
厨子微微蹙眉，还是飞快端出来一个白色瓷盘，盘子里红彤彤一片的辣椒，半掩着十几块完整的螺肉。
胖子并不清楚是什么，同样直接端起来就往嘴里开始倒。

第196章 黑白两道（18）
辣椒进到口腔，仅仅片刻，强烈的刺激就充满了喉咙。
犹如喝下岩浆一样火辣滚烫刺痛的的感觉，瞬间从嘴唇开始向肚子里蔓延。
胖子喉咙深处不断发出“厄……厄”的喘息，眼泪鼻涕已经糊满了整张脸，手还在机械地往嘴里继续塞着食物。
师恭叔微微不忍，“魔鬼椒炒织纹螺肉，草！”
胡礼看着胖子的动作，赶紧催促浩天，“开门，快！”
浩天的手飞快往自己嘴上一拍，再轻轻按在右边胖子的肚子上，在自己嘴里喉咙入口处和胖子肚子中打开一个小小的空间裂缝。
浩天犹豫了下，还是快速拿起桌上砂锅旁的餐具，开始疯狂向自己嘴里刨那该死的煲仔饭。
所有食物在进入他喉咙的瞬间都跌入了那空间裂缝之中。
解决完自己眼前的菜品，浩天起身来到师恭叔身边，同样在他嘴上抹了一下，抓起他面前桌上的盘子，用力把活的蓝环章鱼使劲塞进师恭叔嘴里去。
章鱼收到惊吓，挥舞着吸盘章鱼足，死死贴在师恭叔唇边上。
被章鱼腕足吸附，舌尖上滑腻恶心的感觉瞬间让师恭叔精神稳定值再掉了5%，跌到了54%。
浩天见章鱼下不去，开始发狠，直接拿筷子捅到师恭叔嘴里，硬生生把章鱼怼进了师恭叔喉咙口的空间裂缝。
蓝环章鱼穿过空间缝隙进入到胖子的胃里，可能是胃酸也可能是魔鬼椒的气息刺激了章鱼，章鱼开始疯狂乱窜，胖子肚皮上肉眼可见地不断出现一处处凸起。
胖子没忍住闷哼一声，头上的精神稳定值减少10%，低到了74%。
浩天再次移步，来到胡礼身边，手刚伸出去，胡礼一脸冷漠制止了他，“等一下。”
这时，胖子已经把红彤彤的的魔鬼椒炒织纹螺肉全部塞进了自己肚子。
嘴唇被辣到高高肿起，满脸通红满头汗水的胖子顾不上别的，涕泪横流，看着眼前模糊的厨子，拍桌，用喉咙水肿到发哑的嗓子怒吼，“特色菜，都给我上！”
胖子头上的精神稳定值再降10%。
厨子淡然看着眼前发生的一切，并没有进行任何阻止，听到胖子点菜，厨子只是非常冷漠地回了一句，“特色菜，吃完一份才能点下一份。”
说着，端出了一个精巧的果碗。
碗里是浓稠的深褐色汁液，浸泡着十片厚度均匀的——
苦瓜！
每一片苦瓜上都撒着一些亮晶晶的白色粉末。
胖子视线已经模糊，眼泪鼻涕糊满一脸，压根没管是什么东西，伸手摸索到碗，端起来就往嘴里倒。
粘稠的汁液裹着几片苦瓜刚刚进到嘴里，还没来得及咽下去，浓郁的苦涩滋味瞬间充满了整个口腔。
胖子瞳孔开始剧烈的收缩，两侧太阳穴青筋鼓起，眼泪如水般喷溅，整张胖脸缩成一团。
他双手死死扣住碗沿，用力到指间都发白，只剩全身止不住地颤抖。
他喉结剧烈地蠕动想咽下嘴里的东西，却止不住地痉挛抽搐，不断在喉咙深处发出吞咽和干呕的咕咕声。
浩天愤怒朝厨子怒吼，“这他么是什么鬼东西！”
厨子悠然道，“极品苦瓜，用浓缩黄连汁加纯可可浆腌制，佐以苦蕌果粉末点缀，清热去火的上好佳肴。”
胖子终于还是没忍住，手微微一抖，一股粘稠酱汁顺着嘴角差点流下滴落在地上。
胖子头上精神稳定值再减10%，已经低落到了54%。
厨子冷哼一声，“食物落地被浪费是不允许的，谁浪费食物，谁死！”
胡礼冷漠旁观着，轻轻开口，“浩天，帮他灌下去。”
浩天转头怒视胡礼，“他快死了！”
胡礼没有感情的眸子瞥了一眼浩天，“本来就是要他死啊，不然，大家一起死吗？”
浩天胸膛急剧起伏着，最后只能怒吼一声草，用仅剩的手垫起胖子手中的果碗，把碗里东西刮着胖子嘴角，使劲往胖子嘴里灌进去。
胖子闭上了眼，眼泪混着鼻涕汗水在脸上冲刷出河流蜿蜒的痕迹。
灌得太快，又一点酱汁顺着胖子嘴角滴下。
厨子眯缝着眼，抓起了手边的剁骨刀。
在酱汁滴落的瞬间，胡礼以飞快的速度伸出右手双指接住了酱汁，塞进了自己嘴里。
胡礼微微皱眉，盯着厨子冷笑，“就是苦了点而已。”
厨子冷哼一声，放下了手上的剁骨刀。
终于灌完，浩天把碗甩在桌上。
胖子已经彻底瘫在餐位上，泛着深褐色酱汁的嘴唇在不断哆嗦，瞳孔失神地盯着天花板。
胡礼轻轻扣了扣桌面，“下一道特色菜，继续吧。”
浩天愤怒吼道，“让他歇一会儿不行么？你非要这么赶尽杀绝！草！”
胡礼盯着浩天，“你确定，你要让他歇一会儿？他如果死了，那剩下的，你来？”
浩天瞪着胡礼，“我来！大不了一起死！老子受够了！”
说着拍下桌子，朝疤脸厨子喊，“下一道特色菜！”
疤脸厨师轻笑一声，端出一盘蛋糕。
蛋糕刚放到桌面，甜腻的气息瞬间弥漫了整个餐车。
光是闻到这香甜的味道，就让人食指大动垂涎欲滴。
师恭叔仔细看了看蛋糕，“这个看不出来有什么问题啊……厨子，这是什么蛋糕？”
疤脸厨子微微笑笑，“吃了就知道了。”
浩天一边是和胡礼斗气，一边担心时间和胖子，听疤脸厨师这样说了，直接上手抓起一块蛋糕就塞进嘴里。
第一口蛋糕进嘴，软绵的触感和浓郁的香气没有任何让人不适的地方，反而是有种说不出的幸福感。
下一刻，舌尖和蛋糕微微碰撞。
蛋糕里的甜腻瞬间迸发，像千万颗甜味原子弹在口腔里同时炸开，无尽的甜混合嘴里的口水，化作浓稠的岩浆一般肆意流淌，沿着食道一路向下，疯狂灼烧着一切。
浩天的动作瞬间僵硬，整张脸迅速泛红，喉咙本能地缩紧，想要抵抗这甜腻岩浆的侵蚀，却让这难以描述的甜腻深深黏在了食道壁上，每一次食道蠕动都像是要把整个喉咙粘合在一起，堵得让人无法呼吸。

第197章 黑白两道（19）
下一刻，浩天牙齿开始剧烈的疼痛，那甜味深深侵入牙髓每一根神经，从牙龈深处传来难以忍受的剧痛，似乎在牙根深处有一群蚂蚁在细细碎碎啃噬神经一般。
浩天费力咽下口里的蛋糕，嘴角扯开咧向耳根，发出一声艰难的干呕。
他头上精神稳定值立刻降低了10%，整个人瞬间消瘦了一大圈。
师恭叔艰难吞咽着口水，“这他么什么情况？”
胡礼淡淡看着浩天38%的精神稳定值，“应该是‘甜到吃一口就会得糖尿病’的异常反应。糖尿病症状口渴、消瘦，伤口恢复减慢，运气好的话他只有一样，运气不好，这个异常反应大概是几样都有。”
冷笑一声，“逞英雄，打乱我安排的代价。”
浩天艰难地擦掉眼泪，看着桌上的蛋糕，忍受着身体传来的不适感，“那这个怎么办？我没法……”
胡礼指着胖子，“塞给还没死的人。”
胡礼满脸嘲讽，“当然，我不反对你继续。”
浩天沉默。
犹豫了好一会儿，浩天满脸歉意看着胖子，“对不起了，死胖子，算我欠你的，后面我一定补偿你。”
说完，手轻轻拍了拍胖子的嘴和肚子，把剩下的蛋糕分成小块，一点点塞到了胖子嘴里。
胖子没有反抗，瞳孔微微失焦，麻木地任凭肚子越来越大。
只是当蛋糕的甜腻在自己嘴里爆发的时候，胖子握紧了双拳，整个人都在止不住得颤抖。
眼泪不断的滑落，可眼泪都变得如糖浆般粘稠。
终于，蛋糕全部塞完。
可能是因为意识涣散，也可能是因为之前的苦味和甜味冲抵，这一次，胖子的精神稳定值居然没有任何变化。
只是，现在的胖子靠在椅背上，鼓着大肚子，微微张着嘴，连呼吸都开始慢慢变得微弱。
胡礼拍了拍桌子，“最后一道酸的特色菜，可以上了。”
疤脸厨子挑挑眉，轻笑了声，端出来一个高脚杯。
杯子中是清澈的液体，一股刺鼻的酸味凝成实质化的薄雾笼罩在杯口。
胡礼抽了抽鼻子，笑了起来。
疤脸厨子也笑了起来。
浩天一脸莫名其妙加焦虑，“笑屁啊，现在怎么办，继续灌？”
胡礼摇摇头，看向师恭叔，“老爷子，你先尝一口？”
师恭叔朗声笑道，“成！我也试试这特色菜什么滋味。”
说着伸手拿起杯子，捏着自己鼻子就往嘴里倒进去一口。
液体入嘴，师恭叔瞳孔缩成针尖，嘴里的液体又酸又冰，像万年不化的冰锥一样瞬间刺向神经，沿着血管眨眼间流遍全身，密密麻麻的鸡皮疙瘩顷刻之间布满全身，师恭叔忍不住打了一个冷颤，奋力强忍着把这口液体咽下。
他伸长了脖子，酸到整张脸五官变形，脖子青筋暴起，甚至视线里的一切都仿佛褪色一般变得惨白一片。
师恭叔哈出一口气，唾液如泉水般涌出，不受控制滴了自己一身。
头上的精神稳定值立刻降低了10%，只剩44%。
于此同时，师恭叔身上响起一阵机簧移动木块拼接碰撞的声音，从他双手手心蔓延出一道白光覆盖双手，微微闪烁后消失不见。
师恭叔整张脸被酸到皱成一朵菊花，吃力地把杯子放回桌子上，良久，才包着满嘴口水艰难吼出来一句话，“我去他么的！太酸了！”
看着师恭叔44%的精神稳定值，胡礼笑了笑，继而望向浩天，“现在，把我的通道打开，让我把菜吃到他肚子里去。”
浩天这次没有犹豫，或许是觉得胖子这样活着，还不如给个痛快，于是果断走到胡礼身边，伸手摸了一下胡礼的嘴，如法炮制在他喉咙口打开了空间通道。
胡礼立刻端起面前的五毒汤，直接倒进了嘴里。
倒完，又拿起高脚杯，把剩下的酸液也倒进了自己嘴里。
所有东西通过空间缝隙都落到了胖子肚中。
胖子的肚子里响起哗啦啦的水声，肚子进一步变大，像个快撑破的气球一样。
胖子没忍住发出了痛苦地呻吟。
解决完面前的菜，胡礼好整以暇站起来，走到武太郎身边，看向厨子，“我们都‘尝’完了菜品，也‘填饱了肚子’，可以结束了吧？”
疤脸厨子下巴朝武太郎抬了抬，“还有一位客人没尝过任何菜。”
胡礼右手食指飞快塞进武太郎嘴里，浓郁的苦味瞬间弥漫武太郎口腔，武太郎下意识就要呸呸吐口水把嘴里的味道吐出去，被胡礼一手把嘴死死捂住。
胡礼微笑着看向厨子，“刚才我接住苦汁，是两根手指，我尝的时候，是中指。所以那个菜的味道，他现在也尝过了。”
疤脸厨子盯着胡礼的手指看了半天，又看了看快撑死的胖子和武太郎被捂着的嘴角，最终哼了一声，“算你们都过关了。”
胡礼轻笑，“谢谢。”
话落，胡礼神色一变，大声喊道，“大郎拦住她！”
说完一个箭步跨到不远处胖妞身边，在众人惊讶的目光中伸手夺下胖妞手中那个装满呕吐物糊糊的盆子，快速跑向浩天。
胖妞手中美食被夺，愤怒地站了起来，三百斤以上的体重带动浑身肥肉就向胡礼扑过去。
但还没扑出去，武太郎循声卡到她面前，手中再次借黑雾幻化出完整太刀，一招居合斩向胖妞。
黑雾太刀深深切入胖妞肥肉，却不见鲜血，只有数不清的黄色脂肪顺着伤口喷涌，溅得武太郎满头满脸。
而胖妞余势不改，狠狠撞飞武太郎，再次向胡礼追去。
胡礼已经赶到浩天身边，把手中的糊糊盆子塞到浩天手里，急切道，“快给胖子灌下去！”
回头正看到武太郎一刀切出胖妞满地脂肪后被撞飞，胖妞正在快速接近，胡礼急道，“老家伙，限制住她的四肢，让她不能动！”
浩天还想说什么，师恭叔一巴掌拍过去，“照做！”
转身面向如大山般压迫过来的胖妞，师恭叔双手摸向自己和浩天座椅，低喝，“天工造物！”
从他手心，白光如水涌出，瞬间笼罩两把不锈钢椅子，眨眼间把椅子分解重组变成数根坚硬的不锈钢锁链。

第198章 黑白两道（20）
师恭叔抓起锁链抛向胖妞身后，“大郎！帮忙！”
被撞飞的武太郎刚从地上爬起来，听到师恭叔招呼，侧耳听了一下声音方位，扑向师恭叔抛出的锁链，牢牢抓在手心。
师恭叔扯着锁链一头，武太郎扯着另一头，两人飞快穿插交换位置，将锁链一圈圈困缚在胖妞身上。
胖妞挣扎不止，扭动之间轻松就拉动锁链，把师恭叔和武太郎拉得站立不稳差点摔倒在地。
师恭叔赶紧抢过武太郎手上的锁链，把锁链按在地板上，手心白光爆发，瞬间锁链牢牢和地板生长成一体，终于把胖妞限制在车厢中间。
另一边，浩天被师恭叔拍醒后，也不再犹豫，忍着恶臭把盆子里的糊糊灌进胖子的嘴里。
恶臭的糊糊，混杂着胖妞反复吞咽呕吐后的发酵酸味，难以形容的恶心感不断从胖子嘴里泛起。
胖子肚子开始剧烈收缩，不断发出“厄…厄……”的干呕，终于没忍住吐了出来。
疤脸厨子手中剁骨刀举起，“浪费食物，死！”
胡礼一边伸手拦住厨子，一边伸手捂住胖子的嘴，大喊，“你他么看清楚再说话！”
说着朝浩天急吼，“在胖子喉咙和那胖妞胃里开通道！”
浩天终于反应过来，伸手在胖子嘴上摸了一下，飞扑出去，手快速在被锁链困在车厢中间的胖妞肚子上也按了一下。
胡礼这才放开捂着胖子嘴的手，毫不犹豫跳起，狠狠一肘子击打在胖子肚子上。
胖子嗷地一声，不受控制开始疯狂呕吐，所有呕吐物从胃部流经食道，刚到喉咙口就被喷入了空间缝隙之中，穿过空间缝隙全数进入了胖妞的肚子里。
胖妞因为体型太过惊人，肚子本来就大，看不出什么明显变化，但此时也在不断挣扎。
保险起见，师恭叔快步走到餐车前，抓起剩下的椅子也重造为锁链，又给胖妞加上了几圈枷锁。
胖子吐得浑天暗地，早已经从椅子滑落到地板上，跪在地上捧着肚子，仍在不停呕吐着。
每次他吐完停下，胡礼就抓起盆子里的糊糊硬塞进他嘴里，再对着他肚子来上一拳让他继续吐个不停。
如此反复了几次，胡礼打算再次灌胖子糊糊的时候，胖子伸手拉住了胡礼，勉强抬起不成人形的脸，摆摆手，示意自己再也吐不出来了。
与此同时，他头上精神稳定值再次跌落10%，落到44%的位置。
一个红色圆点散发着炽目火光从胖子心脏位置浮现，炽烈地高温把胡礼逼退道一边，待火光散去，胖子靠在餐车前，大口喘息个不停。
胖妞被灌了一肚子东西，此刻也到了极限，挣扎扭动半天，发现自己始终无法挣脱锁链夺回自己的食盆，终于没忍住，一口粘稠的糊糊从嘴里喷了出来，犹如喷泉一样高高喷向天花板。
胡礼吃力地靠在餐车边，指着喷泉一般的胖妞，“食物落地视为浪费，我们没有任何人把食物浪费掉！没有违反任何你的规则！”
疤脸厨子冷着脸，死死盯着胡礼。
良久，疤脸厨子操起桌上的剁骨刀，走出餐车，慢悠悠几步来到胖妞面前，手上剁骨刀轻轻劈了一下。
胖妞瞬间停止挣扎，露出了恐惧的神色，而这最后的表情也随着身上的锁链一起被劈成了两半。
胖妞像过年宰杀的肥猪一般，被整整齐齐劈成了两半。
数不清的内脏、脂肪、没消化的食物从腹腔中流出，带着恶臭瞬间弥漫车厢。
疤脸厨子把刀别回腰间，点燃一支烟叼上，双手一边拎起一半胖妞的尸体，头也不回走上车厢连接处，消失在黑暗之中。
胡礼这才瘫倒在地。
其他人也没好到哪里去。
胖子双目失神不停喘息着。
浩天靠在车厢边点燃了一根烟。
武太郎一身秽物扶着师恭叔走向角落，远离了一地的恶臭，找了个干净点的地方坐了下来。
大家都没有说话，各自喘息，各自休息着。
两分钟过去，胡礼站起来，掏出烟点上，“还有两关，得抓紧了，走吧。”
浩天站了起来，“等下！”
胡礼回头皱眉，“又要开始了吗？”
浩天摇头，“我只想问一句，这一次，是不是都是你计划好的？”
胖子也抬起了头，看向胡礼。
胡礼扫了一眼众人，点点头，“对。”
浩天苦涩无比，“什么时候？”
胡礼面无表情，“听见广播看到胖妞后，有了大概计划，但我不确定菜品是什么。所以，完整计划是从你们三个人揭开菜品后想到的。”
浩天低头，“也就是说，胖子本来就不会死？那你为什么……”
胡礼不耐烦，“因为你们不愿意！因为你们不相信！因为你们觉得自己才是最正确的！因为我说他只要按我安排去做，我有80%的把握他不会死但是他和你都不会相信！这种该死的问题还要掰扯多久？我没有时间和你们浪费！”
师恭叔呵呵笑了笑，“狐狸小子，咱们前面抢了些时间，后面来得及的。你给这几个傻子说最后一次吧，否则以他们的脑子，这辈子都不一定想得清楚。”
胡礼深深吸口气，抽了口烟。
“进入这节车厢，广播就说了规则，简单说就是所有人都要吃菜品，不能浪费，且必须吃进肚子里去。”
“在这场比赛里，每个关卡出现的人物几乎没有多余的可能，所以当那胖妞出现在这个车厢，又和关卡没有直接联系，那就说明她本身就是解题的线索和关键。”
“她一边在吃，一边在吐，但是吐出的食物都在盆里，她继续吃下去，并没有死。说明规则允许类似的进食和呕吐的操作，只是不允许‘浪费’食物。”
“而在之后的沟通中，厨子给出了明确标准，食物掉到地上则视为‘浪费’。”
“这时候，我以为菜品会都是很恶心的东西，类似胖妞吃的那玩意儿，但不会有生命危险。所以这时候我的计划本来是所有人随机选择菜品，吃了后马上催吐给胖妞。”
“但这不符合规则要求，因为这样的话，我们就没人达成‘填饱肚子’的要求。”

第199章 黑白两道（21）
“而比赛也不会允许那么明显且简单的通关办法。”
“后来厨子补充了几条规则，就是餐位对应的菜不能交换，必须吃完，不准浪费，吃完之前不能离席。”
“这些其实都没有问题，但关于特色菜，出现了不一样得规则。”
“那就是，允许分享。”
“这时候我还在纠结特色菜的意义，没有很妥善明确的通关办法，直到你们选定座位开始上菜。”
“所谓的餐位对应的固定五道菜，都是带有剧毒或者致死性的，我们中没有人有治疗能力，就算有这样的人，也不见得能在这个阶段恰好就是拥有治疗能力的人恢复能力使用，或者恢复的能力恰好可以应对这个局面。”
“所以，这五道菜品只剩下一个唯一解，就是由一个人吃下，保证其他人的安全，也是我说的1保4战术。”
“这一点上，我没有隐瞒任何信息，也没有说谎，我确实也是这样想的。”
“在这里，我犯了一个错。”
“那就是如果用1保4的方法通关，最优解的做法，其实是一个人，从一号位开始，轮流吃下去。其他人只需要选择最安全的食物‘品尝’即可。”
“而我们却已经分散入坐，这导致其实1保4的方案已经无法执行。”
“幸好浩天的能力已经解锁，给我的计划打了补丁，让我们可以通过空间转移的形式来实现1保4战术。”
“而在有限的条件下，要实现1保4且不减员的方法，只有一个。”
“就是队伍全体成员完全配合，由一个人不咀嚼，把菜品生吞下去，减缓消化速度，降低短时间内毒发的概率，其他人选择略微品尝。只要当一个人吃完所有菜，所有人共同完成规则里‘品尝所有美食’、‘填饱肚子’、‘不浪费食物’的要求后，立刻催吐把食物转移给胖妞就能通关。”
“通关方案定下了，剩下的风险就只剩下两个。”
“一个是你们自作聪明，不听安排，导致失败。”
胡礼嘲讽看向浩天，“就像你做的一样。”
“拜你所赐，想要逞英雄，想要同情他，耽误了时间，差一点就让他死了。”
侧头看了看胖子，“虽然你觉得我就是在坑你，想你死。”
“但最后你能听进去我的忠告，哪怕很痛苦很艰难，也没有去咀嚼食物直接硬吞，是你唯一做正确的事情。”
顿了顿，胡礼接着说道， “而另一个风险，就是食物本身了。”
“厨子不可能在规则上说谎，还给出这么明确的引导则，说明必须要反过来理解。”
“那就是普通菜不允许分享交换，是因为分散以后怕毒素不够致死。”
“而特色菜他引导分享，是因为特色菜具备特殊作用或者效果，一旦多人分享就会失去价值，所以特色菜更应该由主导的那一个人吃下去。”
“回过头来说菜品。”
“餐位对应的五道菜，1-5都是致死剧毒，但各不一样。”
“1是活物，不可控风险最大。”
“2是植物，只要不咀嚼，短时间内胃液无法消化反应，几分钟的安全时间是挤得出来的。”
“3是刺激性毒素，可能导致胃痉挛呕吐。”
“4是强味觉刺激食物，虽然也带毒，但更多会麻痹味觉和感官能力。”
“5是汤品，毒素溶解在汤中，会更快被人体消化吸收导致中毒反应。”
“所以，如果由一个人来吃下所有这些东西，最好的进食顺序是，，利用感官被麻痹的优势，减少吞咽痛苦，降低毒素的消化速度，同时克制活物在胃里受刺激进行主动释放毒素破坏。”
“但因为我们没有全员入座，在制订计划的时候，缺失4号餐位菜品的信息。幸好浩天的能力打了补丁，完全避免了毒素和活物经过食道带来的伤害，那就随意操作了，只要5号菜品放在最后即可，也不算很大的失误。”
“虽然打乱了顺序，但也有一定的好处。”
“比如4号菜品‘辣’是为了降低感官，当“辣”进食完毕，特色菜第一道是‘苦’。虽然我不能完全确定，但我相信这个特色菜有一定中和之前毒素的可能性。因为比赛不会设置绝对无生路的内容。”
“当特色菜‘苦’中和了毒素，但带来了巨大的味觉和身体刺激，所以下一道特色菜‘甜’其实就是为了中和‘苦’残留的伤害而已。”
说到这里，胡礼冷笑一声，“可惜，被自作聪明的人逞英雄分食了，没能彻底中和减轻胖子的痛苦。”
浩天铁青着脸沉默不语。
“甜食上来的时候，我已经猜到了后续的特色菜，酸甜苦辣而已。”
“但这也是上菜歹毒的地方。”
“如果说前五道餐位菜品，是毒；那调整进食顺序就能争取到一定的安全时间差。”
“而辣食麻痹感官，苦食中和毒素，甜食中和苦味。加上厨子引导的内容，让人理解为特色菜是具备特殊作用，甚至是通关关键这一点。自然就会对最后一道‘酸’菜放松警惕。”
“而恰恰相反，酸这个食物，是彻底推翻之前特色菜的作用。”
“一旦吃下，身体受刺激会加速唾液和胃酸分泌进行消化反应，加快毒素的扩散和侵蚀。如果时间拖得稍微久一点，可能当场导致之前吃下的食物当场毒发致死。”
“但为了体现特色，这道‘酸’菜本身绝不可能和之前食物雷同，具备毒性。”
“所以，借花献佛，用这道菜让老爷子解除了能力限制，也顺带验证了我的猜想。”
“最后则是，当胖子吃完‘酸’菜，我必须抢时间在他毒发之前通关。”
“所以我先和厨子确定了我们都完成了通关任务，厨子监管的部分已经结束。剩下的只有车厢规则，也就是‘不许浪费食物’这一条了。”
“那我们只需要赶时间，让胖子呕吐，把吐出来的食物转移给胖妞就行了。”
胡礼自嘲笑了笑，“只是我没想到，都到这一步了，还有白痴。”

第200章 黑白两道（22）
胡礼瞥了一眼武太郎，“我用最安全的方法，让你只尝了下酱汁就通关来保全你的精神稳定值和战力。”
“而你呢？”
“我就让你拦住胖妞，你都犹豫了，都没有做到。你扪心自问，是你拦不住？”
“呵……”
转过头，不再看低下头的武太郎，“幸好我打了补丁，提前解除了老爷子的能力限制，让他补缺困住了那胖妞，接下来才按我的预想转移了胖子呕吐出来的食物，让胖妞成为了违反规则的人，我们得以顺利通关。”
“这就是事实真相，这就是你们自作聪明的下场。”
“满意了不？”
胡礼再点燃一支烟，深深吸了一口，“这是我最后一次和你们解释为什么。不是我装谜语人玩神秘，而是因为我一旦开始解释，你们会有更多怀疑。因为你们想依仗我获胜，却又一直怀疑我。”
“我知道你们的担心。你们怀疑的点不外乎就是‘他能用这样的方式对付敌人，万一他用这样的方式对付自己人呢’？”
“这一点，我怎么说你们都会继续怀疑。”
“所以我不想再解释和承诺了，解释越多你们越怀疑，承诺越多你们越担心。”
“人呐……”
“贱！”
丢下烟头碾了碾，胡礼看了一眼前方，“还有两关，走吧，老爷子。”
说着，没再管众人，率先走向下一节车厢。
师恭叔嘿嘿笑着站起来，“臭小子们，现在想明白没？”
浩天脸色漆黑一片，看了一眼胡礼背影，“那按他这么说，如果我没有解除能力限制，那不都得死。”
师恭叔摇头，“脸面没那么重要，如果你连这都还没想清楚，那确实这一路走再远，也不是同路人。”
说完，师恭叔悠悠然踱步跟着向下个车厢走去。
浩天一脸难堪，“这老东西什么意思！”
武太郎依旧低着头，轻轻开口，“如果你没恢复能力，那依然可以按这个办法通关。只是没法让食物通过空间转移，大家就只能像胖妞那样吃下去后抠喉咙自己吐出来。风险会更大一些而已，但你不是必须的环节。”
说完，武太郎深深呼吸一口，摸索着也向前走去。
胖子艰难从地上爬起来，一言不发扶着墙跟着走向下一个车厢。
浩天喊住胖子，“死胖子，你就没什么想说的？”
胖子犹豫了下，“我确实没死，不是么？”
浩天沉默几秒，也站了起来，快走两步扶起死胖子，跟了上去。
众人穿过车厢门，进入到第四车厢。
随着车厢里粉红色的灯光亮起，车厢广播再次响起。
“尊敬的乘客，欢迎搭乘本次地铁。”
“为了让乘客有更好的乘坐体验，我们在每节车厢设置了不同的装修主题。当前车厢主题为热情似火。”
“您可以尽情欣赏美色风景，坦诚相待，获得热情好客的伴手礼。”
“请不要骚扰车厢里的乘客，或被车厢里的乘客骚扰。”
“距离下一站预计还有8分钟车程，请您坐好或抓稳扶手，祝您乘坐愉快。”
随着粉红色的灯光进一步把整个车厢照亮，车厢里的一切清晰出现在众人面前。
众人目瞪口呆看着眼前的一切。
只有瞎眼的武太郎，感受到身边没人有动作，微微着急，忍不住开口问道，“这个车厢是什么内容，怎么了？你们为什么都没说话？”
浩天艰难咽了口口水，结结巴巴道，“太大了，不对，太多了，不知道……不道从哪看，呸！说起……”
师恭叔也是瞠目结舌，“简直乌烟瘴气！这他么是在考验干部啊！”
胡礼瞳孔略微放大，看着眼前的一切，忍不住又扫了一眼身边几人，喃喃自语，“完了……”
胖子双目呆滞，压根没说话，口水从嘴角滴落都不知道。
武太郎焦虑万分，“到底发生什么了？”
胡礼深深呼吸一口气，“这节车厢里，是一群穿着非常节省布料的小姐姐……”
顿了顿，胡礼视线扫下车厢右侧，“和一群穿着更节省布料的肌肉男……”
在众人面前，左边车厢座椅上坐着七个环肥燕瘦身姿绰约颜值爆表身材突出的比基尼美女。
她们嘻嘻哈哈双目含情看着胡礼几人，看到几人的呆样轻声嬉笑讨论着，简直是风情万种，色彩缤纷，波澜起伏，层峦叠翠！
而在右侧车厢座椅上，则是或坐或站，四个身材匀称八块腹肌只身着一条短裤的高颜值网红款帅哥。
此刻也是各自带着或凛冽或温柔或多情或冷酷的眼神看着车厢门口的众人。
师恭叔一脸古怪望向身边几人，“如果说这个车厢是针对性的出现这些考验干部的NPC，我倒是好奇了，那几个男的，是你们谁喜欢的类型……”
胡礼果断摇头，“不是我！”
浩天坚决否认，“我不好这口！”
胖子微微愣神，“要男的干啥？”
四人短暂沉默后齐齐望向武太郎。
感受到这沉默，武太郎身上黑雾陡然喷发，咬牙切齿，“你们他么又想死了么！”
师恭叔咳了两声，转移话题，“那看来不是针对性的设置的NPC，这样还好，好歹还有机会……”
胖子鼻孔微张，呼吸急促，“的确不是针对性的，因为每一个我都喜欢！”
众人惊悚眼光瞬间聚集到胖子身上，胖子愣了愣，疯狂解释，“女的女的！”
师恭叔微不可察往边上挪了挪，“狐狸小子，这关怎么过？”
胡礼甩了甩头，直接转身背对车厢，“先转过去，别看他们！”
师恭叔和武太郎第一时间转身，浩天刚转头，看到胖子还是一脸痴相，直接一巴掌扇他头上，“转头！你个色痞！”
胖子恋恋不舍地转头背对车厢，死死闭上眼睛。
胡礼理了下思路，“这一关对你们……对我们来说可能会比之前的关卡都艰难……”
“初步理解，是我们需要获得NPC的伴手礼，才能走到车厢另一头，进入下一关。但伴手礼是什么，我现在完全没有头绪。”
“毕竟……”
“他们身上完全没有藏东西的地方……”
“嗯……”
“穿得太少，基本一目了然……”

第201章 黑白两道（23）
“其次，就是骚扰的定义。”
“如果要获得伴手礼，肯定必须和NPC发生关系……呸！发生联系！”
“如果说搭讪说话都会被定义成骚扰，那这一关大家就做好随时关注彼此精神稳定值的准备，很可能会出现精神稳定值降到10以下的恶劣情况。”
“目前信息有限，我现在没有妥善能保证各位色狼稳妥过关的思路，我需要更多的信息。”
“所以，我们需要做一个测试。”
“需要一个精神稳定强大不被美色诱惑的人，用普通的方式去接触NPC，我才能做下一步判断。”
“但我完全无法预测会发生什么情况，所以，风险，肯定是有的。”
胖子摩挲着下巴，“那广播不是还说了要坦诚相待么？意思是咱们也得脱成他们那样？”
浩天一巴掌扇到胖子头顶，“你他么个死变态！”
胖子一脸委屈，“广播是这样说的嘛！”
胡礼想了想，“不排除，但是既然是测试，第一步暂时不需要做到这个程度，避免脱到坦诚相见被判定为骚扰。”
武太郎默默出声，“我看不见，对我影响应该是最轻的，我去吧。”
胡礼微微摇头，“正是因为你看不到，我们都能看到，所以你去测试没有意义，你能做到的我们不一定能做到。另外，如果你看不到，万一不小心被NPC纠缠，那可能也会被判断为被骚扰，你现在没有这么多的容错值，不能你去做测试。”
浩天纠结了下，“那我去吧，如果实在不行，我可以穿回来。”
胡礼冷哼一声，“你能保证自己抵挡得住热情如火的美色诱惑？”
浩天毫不犹豫斩钉截铁，“不能！”
师恭叔幽幽道，“你就算了吧，外卖小哥在这种场合最危险了，动不动就微博抖音的……”
浩天震惊，“老不死的你平时都看的什么东西！”
师恭叔无视浩天，“狐狸小子，要不你或者我去？”
胡礼思考了下，“我去的话，最担心的就是违规后出现的异常反应，很可能是‘色令智昏’，所以，只能老爷子你去打头阵了。”
胖子犹豫了很久，此刻开口，“要不还是我去吧。”
师恭叔笑出声，“在门口，你都快给人扑上去了！你去能干啥？送人头么？”
浩天嘲讽，“他不是去送人头，他是去送子观音。”
武太郎疑惑道，“什么送子观音？”
师恭叔念了念，笑出声，“大郎，不是送子观音，是送子，观阴。”
武太郎还是没懂，正要问，师恭叔打断他，“你中文还要好好学，别纠结这个了。”
胡礼没加入他们的胡扯，问胖子，“你有把握？”
胖子纠结了下，低低嗯了一声。
胡礼想了想，“那好，你去打头阵做测试，你要做的就三件事，第一，保持自己情绪和精神稳定值不波动。第二，和NPC交流，了解什么是伴手礼，看能不能拿到手。第三，尽量不要和NPC发行肢体接触，保持距离。如果精神稳定值出现变动，立刻回来。”
胖子认真记住，“好，那我现在开始？”
胡礼微不可察嗯了一声。
胖子深呼吸一口气，转过身子，立刻瞪大了双眼死死盯着车厢里的美女。
他的视线疯狂扫射着小姐姐们千娇百媚的身体，鼻孔张开开始大声喘着粗气。
看到胖子的动作，小姐姐们忍不住轻声笑起来，相互之间交头接耳低声私语，有两个胆大的，直接朝着胖子招手，让胖子过去。
胖子急促地呼吸着，脸涨得通红，双手捏拳止不住地浑身颤抖。
随着他的动作，血丝一点点爬上胖子的眼白，炫目的火光不断旋转，点点火花不断从他双眼中迸发。
胡礼看他状态不对，赶紧喊道，“胖子，不能武力通关，不行你先转过去，让老爷……”
话还没说完，胖子忽然全身一阵颤抖，眼中火花顷刻消散。
片刻后，一脸疲惫的胖子吞了口口水，从口袋里摸出烟点上一支，憔悴万分吸了一口，吐出烟圈，满脸索然无味万念俱灰，“没事了，我去了。”
说完，大步向着小姐姐们走过去。
胡礼瞪大双眼，瞳孔剧烈颤抖。
师恭叔不可置信，瞠目结舌。
浩天倒吸一口凉气，看着胖子头上依然稳定的44%精神稳定值，“真的，老头你没说错，在这些关卡里，他就是神一般的存在！”
武太郎感受到氛围不对，“怎么了？胖子出问题了？”
师恭叔佩服无比，“没出问题，他进入了心如止水的贤者时间，应该稳了，嗯，各种层面的稳了。”
胡礼纠结半天，最后也不得不挤出两个字，“牛逼！”
胖子在众人注目下，走到车厢左侧小姐姐人堆里。
漂亮的小姐姐们嘻嘻哈哈看着胖子，刚才挥手那两个小姐姐从座位上站起来，主动迎向胖子。
当她们站起来，才更为直观体现出她们身材的优越性。
起码175以上的身高，匀称苗条，比胖子都还高出一个头。
其中一个小姐姐嘻嘻笑着，俯身朝着胖子的耳朵轻柔地吹了口气，挑逗道，“小哥哥，你从哪里来的呀？”
胖子叼着烟，烟头明灭不定，一脸淡然，“贫僧自东土大唐而来！”
小姐姐嬉笑的表情微微凝滞，转头捧着肚子爆笑起来，笑得花枝乱颤，笑得波涛汹涌。
她一屁股坐回座位上，笑得上气不接下气，“哎哟，哈哈哈哈，笑死我了，这帅哥说他，哈哈哈，是唐僧，哈哈哈哈哈……”
座椅上，其他姑娘们闻言也是叽叽喳喳笑起来。
另外一个冲胖子招手的小姐姐嘻嘻哈哈指着胖子身边，“那唐长老，你的徒儿们怎么没在你身边呢？”
胖子眼神冷漠指着身后，“瞎眼悟空在搓金箍棒，老龙马年纪大了驮不动人跟在后面，八戒为了偷吃在送外卖，悟净跟个呆逼似的站那儿，在等着女施主们抓了我之后好喊救命。”
姑娘们再次哄堂大笑，顿时如风暴掠过海面，一波波浪涛汹涌。

第202章 黑白两道（24）
浩天咬牙切齿，“他尼玛说我是猪八戒？？”
师恭叔冷哼一声，“老子等下宰了他，驮他的尸体给他看看！”
武太郎一脸疑惑，“我是瞎眼悟空？搓金箍棒什么意思？”
浩天瞄了一眼武太郎的皮卡丘，更气了，“凭什么他是金箍棒！嗯……好吧，他的确是……”
武太郎想了想，手上青筋暴起，黑雾阵阵弥漫，“老子要宰了他！”
胡礼叹口气，“得了，我沙悟净啥都没说呢。”
小姐姐们笑了半天，好容易止住，又一个小姐姐嬉笑着问胖子，“那小哥哥你来这里干嘛啊？来找我们姐妹取经吗？嘻嘻嘻嘻~”
胖子抽完最后一口烟，把烟头丢地上踩灭，“取过了，不用了。”
扫了一眼七个小姐姐，胖子决定直入主题，“各位美女，咱们相逢是缘，你们别管我是不是真和尚，我也不问你们算不算小妖精。既然缘分在这里，各位有没有什么礼物可以送点给我，让我回去了也能有个念想？”
第一个招手的小姐姐站起来，伸手想刮一下胖子的鼻子，被胖子晃身避过，嘟了嘟嘴，“假和尚，你还装正经呀？”
回头指了指座位上的姑娘们，“我们姐妹都是礼物，你看中谁，都可以带走，你看好不好？”
胖子身后，另一侧座椅上，一个肌肉男站起来，走到胖子身边，用非常具有磁性的嗓音笑道，“不止她们，你要看上我们兄弟，我们也可以是礼物。”
胖子微微抖肩，避开肌肉男搭过来的手，往边上挪了一步，斜眼看了看肌肉男的发型，道，“郭富城施主请自重，我不会跳抓来抓去的樱花舞。”
小姐姐再次笑起来，娇嗔着锤了一下肌肉男，“去去去，一边去！好不容易来个这么好玩的小帅哥，别和我们姐妹抢！”
肌肉男耸耸肩，坐回自己的位置。
逼退了肌肉男，小姐姐嬉笑着搂向胖子，“怎么样，想好没，想要我们哪个姐妹做礼物呀？又或者，你都可以带走，嘻嘻……”
胖子无动于衷，退后一步，看着想搂自己的高挑美女，“出家人不打诳语，说不要就不要，美女你如果有心，逮着便宜点的随便送点啥玩意儿给我就行。”
小姐姐嘻嘻笑着，忽然一个踉跄，看似要摔倒，实则借身位伸手就搂住胖子的脖子，嬉笑道，“看你怎么躲！”
说着低头在胖子脸上亲了一口，留下一个鲜红的唇印，然后掰正胖子的头，深情对视，“真的不要么？”
胖子吞了口口水，依然坚定摇头，“要不起要不起……这么短时间，打不起冷颤……”
小姐姐轻柔抬手贴在胖子胸口，摸了几秒钟，又顺着胖子的胸口往下滑到胖子突出的肚皮上，看胖子依然无动于衷，瘪着嘴坐回椅子上，“没意思没意思，不和你玩了。”
座椅上其他姑娘大声笑起来，“大姐姐这么没用，人家都不动心，哈哈哈哈~”
被叫大姐姐的姑娘涨红了脸，大声呵斥，“笑个屁，你们有本事去试试看，是他的问题，可不是我的问题！”
看胖子还站在原地，大姐姐没好气瞪了一眼，“看个屁！滚一边去！”
其他姑娘再次笑起来，几个美女互相打闹成一团，再也没人搭理胖子。
胖子一脸懵逼站了几秒钟，望向胡礼，满眼疑惑。
胡礼沉思了一会儿，向胖子道，“时间不多了，你试试直接走向下个车厢？”
浩天震惊，“他就过关了？”
胡礼不太确定，“或许吧。”
胖子没挣扎，乖乖听话直接走向下个车厢的连接处，刚刚跨过连接处中线，身影就如同风化的沙雕一样被风吹散消失不见。
浩天瞪着牛眼，“真他么过关了？”
胡礼捋了下思路，解释道，“的确过了。那这样看来规则就比较明确了。”
“刚才我们一直看着他的动作，他全程没有违规扣除精神稳定值。”
“那说明，坦诚相待，指的不是要脱衣服的动作，所以只剩下不撒谎不隐瞒这个定义了。”
师恭叔若有所思，“那死胖子最开始说自己是和尚，但是当对方质疑提问的时候，又说了‘你们别管我是不是真和尚，我也不问你们算不算小妖精。’所以相当于承认了自己不是和尚，解除了说谎的行为，被判定是‘坦诚相待’？”
胡礼点点头，“应该是这个意思。”
浩天疑惑，“那伴手礼呢？他没拿到东西啊？”
胡礼指着胖子的脸，“那个唇印，应该就算是伴手礼了。如果不出意外的话，应该是从NPC那获得的印记和物品都能算伴手礼，这个还要再验证一下，但是大概率没差。”
“至于骚扰的判定，虽然刚才胖子最后和NPC有肢体接触，但是并没有扣除精神稳定值，那就说明，这样不算骚扰违规。”
胡礼犹豫了下，接着道，“我大概猜测是，判断是否骚扰了NPC的标准，是主观上对NPC有占便宜的想法并且付诸了行动，或者是让NPC不接受的行为都算做骚扰。而被骚扰的判定，可能是不管NPC做什么，只要自己没有动心动念或者出现生理反应，那就不算被骚扰。”
“胖子经历刚才那颤抖……嗯……心如止水……当那个大姐最后肢体接触了胖子，还测试胖子心跳，但胖子完全没有邪念也没有反应，所以广播和NPC都没法判他违规。反而让他得到了唇印伴手礼，混过了关……”
浩天惆怅无比，“那咱们怎么过？总不能我们都学他手动颤抖吧……”
胡礼想了想，“肯定不止一种解法。我还需要验证一些信息，要再来一次测试。”
浩天摩拳擦掌，“那我去！”
胡礼摇头，“你不行。”
浩天气急，“你他么说谁不行呢！”
师恭叔嘻嘻哈哈解释道，“就是因为你行，所以你才不行。”
浩天语塞，颓丧缩回角落，“我他么当你是在夸我好了……”

第203章 黑白两道（25）
胡礼不再搭理他们，看了看车厢里的人，“武太郎，你去试试。”
武太郎闻言就想向前走去。
胡礼拉住了他，“因为你看不见，所以他们肯定会有更多肢体接触，你要小心。”
武太郎微微点头，“放心，我很爱我女朋友，不会对不起她的。”
说着，侧耳听了听声音的方向，摸索着向车厢中间走去。
师恭叔兴致勃勃看着武太郎背影，“你说大郎这孩子会不会翻车？”
胡礼白了一眼，“他如果翻车，我们这节车厢就得面临联手内部减员的情况了，你期待这个是图啥？”
说着还嘱咐了下浩天，“盯着点，如果他出现问题，我叫你的时候，立刻把人带回来。”
浩天刚答应，师恭叔贼眉鼠眼对浩天道，“如果没啥大问题就别打扰咱们大郎去闯金莲阵。”
浩天啧啧两声，“你个老东西真不是个东西……好，我也想看那小鬼子的热闹，嘻嘻！”
胡礼深深叹了一口气，不再管他们，聚精会神盯向武太郎。
武太郎顺着车厢走到座椅之间。
只穿着皮卡丘，身上半遮掩着层层黑雾的武太郎瞬间成了众人焦点。
虽然比不上右侧座椅上肌肉男身材完美，但是少年白腻如玉的肌肤和匀称没有赘肉的身形已经胜过胖子一百倍有余。
坐在中间的小姐姐率先起身，向着武太郎靠过去，嘴里还念叨着，“小弟弟好帅啊~”
武太郎听着声音，往右侧略躲半步避开。
小姐姐嬉笑着逼近，“小弟弟你躲什么，我又不会吃了你！”
武太郎感受到一团温热靠向自己，本能地再退半步，手中黑雾喷涌化为太刀，下意识抬刀，刀刃向外朝前方挡去。
浩天沉脸，“不好，动手了！”
说着就要出手拉回武太郎。
胡礼伸手拦住他，“等等！”
就在这两句话的功夫，小姐姐丝毫不惧，嬉笑着迎向武太郎手中的刀刃。
眼看刀刃就要割向小姐姐的身体，小姐姐右手直接捏向刀刃。
“咔”地一声脆响。
太刀直接被捏成两截，断掉的刀身掉在地面，瞬间化作黑雾飘散。
小姐姐顺着武太郎的手继续摸过去，轻松把武太郎手中半截断刀也拿在了手中，“小弟弟，这些东西有什么好玩的，不如姐姐教你个好玩的，嘻嘻~”
武太郎一时没反应过来，等回过神，小姐姐已经整个人贴在了他身上。
武太郎大惊，伸手想推开怀里的人，却发现重若千斤，根本推不动！
惊慌之下，武太郎只能连连后退好几步，避开小姐姐的纠缠。
刚退后两步，身后就撞到了另一片温热。
一个俊秀帅气的肌肉男用胸膛抵住武太郎后退的身子，仗着身材高大，双手从武太郎脖颈两侧伸出，帮武太郎推开了前面的小姐姐，顺手把伸出的双手交叉在武太郎胸口，把武太郎搂在了怀里，侧头在武太郎耳边轻轻说了一句，“乖，别怕。”
小姐姐被推得退后两步，看了看眼前，气得一跺脚，在其他姐妹嘻嘻哈哈的声音中坐回座位上嘟嘴生闷气。
武太郎整个人陷入在一个温暖紧实的怀抱中，唯一的念头就是赶紧挣脱出去，因为用力挣扎，此刻涨红了脸，但在同样重若千斤的气势压迫下，自己根本挣脱不得。
感受到怀中武太郎的挣扎，肌肉男微微发力，把武太郎搂得更紧了一些，轻笑道，“别闹！”
师恭叔啧啧不停，“我就说大郎不对劲嘛！我就说这NPC设置是有针对性的嘛！”
浩天也是啧啧没完，“他倒是对得起他女朋友，但看样子应该对不起他男朋友了……”
师恭叔兴致勃勃看着武太郎，只恨手边没有瓜子爆米花，“你看那小脸羞红得哟，啧啧……”
浩天摩挲着下巴，“你别说，其实这俩看着还挺配，你看大郎那小模样，简直，啧啧……”
胡礼皱眉想着什么。
另一边，武太郎挣扎不得，怒吼出声，“放开我！有种正面打一架！”
肌肉男极其轻佻拍了拍武太郎的脸，“小家伙，你打得过我么？”
旁边另一个坐在车厢座位末端的肌肉男也走上来，“大哥，人家不喜欢你诶，要不给我吧~”
说着，趁武太郎被控制住没法挣扎反抗的机会，欺身接近后，自来熟地拉起武太郎的右手，握着他的手腕，牵引着往自己身上仅有的那条短裤里摸去……
他一边拽着武太郎的手，一边奶声说道，“小哥哥，你看不见，那就摸摸我的鼠鼠，可乖啦！”
师恭叔频频摇头，“众目睽睽！世风日下！”
浩天鄙夷至极，“道德败坏！情何以堪！”
胡礼叹口气，“你俩能不能不要一边骂街一边瞪得眼珠子都快掉出来了……”
武太郎全身僵硬，手依然被强拉着接触到肌肉小奶狗的裤腰，整个人都快彻底石化了，就在此时，肌肉小奶狗伸手进短裤里掏了掏，摸出一只小小的花枝鼠，递到武太郎手心，眼睛里扑闪扑闪，奶声道，“小哥哥，你摸摸~你摸摸~”
花枝鼠毛茸茸的身子撒娇一样蹭了蹭武太郎的手心，抱着武太郎的手指轻轻舔了舔。
武太郎微微抖了抖，认真感受到手心里毛茸茸温暖的东西确实是一个小生命后，整个人放松下来。
他没忘记自己的目的，当下借机试探着问道，“好像，很可爱……能送给我吗？”
捧着花枝鼠的肌肉小奶狗疯狂摇头，“不行不行，给你摸摸可以，送你不行，它舍不得我的。”
顿了顿，他似乎想到了一个好主意，雀跃着问，“要不你跟我走？这样我和鼠鼠就不会分开啦，鼠鼠也是你的了！”
说着，把花枝鼠从武太郎手心捧起，放在自己肩膀上，拉着武太郎的手使劲蹭起来。
武太郎努力平静着情绪，把手从肌肉小奶狗手心抽出来，“那算了，我不要了。”
小奶狗闻言瞬间眼里冒出水光，急匆匆拉着武太郎的手摇个不停，“小哥哥，不要嘛，不要嘛……”

第204章 黑白两道（26）
那可怜焦急的小模样，煞是让人心疼。
师恭叔摇着头，“没想到大郎居然遇到了这样一个狠角色！”
浩天点头赞同，“没想到大郎遇到真受的时候居然是个攻！”
胡礼叹气，“你俩有完没完……”
武太郎不为所动，用力掰开身后肌肉男环绕自己的手，可能是鼠鼠小奶狗出现，肌肉男这次没有压制武太郎，而是轻笑着松开了怀抱。
挣脱出来后，武太郎犹豫了下，踮着脚摸了摸鼠鼠小奶狗的头，顺手扯下了一根头发。
鼠鼠小奶狗痛呼一声，抬头不知所措望着武太郎，眼里的水光眼看就要流下来。
武太郎终究还是抬手，轻轻擦去了鼠鼠小奶狗眼角的水珠，“鼠鼠是你的，我不要了。那就送一根你的头发给我，好像你一直陪着我一样，可以吗？”
鼠鼠小奶狗瘪了瘪嘴，终究还是点了点头。
武太郎笑了笑，转身准备离开。
在他转身的瞬间，鼠鼠小奶狗扑上去，搂住武太郎吧唧亲了一口。
武太郎头上的精神稳定值瞬间降低10%，跌到了18%的危险程度。
浩天又要跨出，再次被胡礼拦下来，“等一下，还没到最坏的程度！”
而武太郎，被偷袭亲吻后，转过头，肉眼可见的红从脸上开始飞快向着全身蔓延，仅仅几秒钟，整个人就像熟透的大虾一样变得通红，甚至有隐隐的热浪不断从他身体向外散发。
师恭叔歪着脑袋，“低于20%了，最后一个异常反应是害羞到变红？”
胡礼摇头，“应该是害羞到像被煮熟了一样的全身发热异常反应，他现在体温远远高于常人，这不是好事……”
武太郎转身本来是准备反击，但脸颊上那温软的触感，让他一句话都说不出来。
感受到自己体温的急剧上升，武太郎心知自己肯定触发了新的异常反应，也没再想纠缠，果断转身摸索着向下个车厢走去。
没几步路，就像胖子一样，消失在了车厢的连接处。
胡礼拍拍手，“基本明确了。伴手礼就是NPC身上的馈赠物，看样子只要是NPC自愿给出或者同意赠送的都算。骚扰的定义我猜得没错，也就是NPC不接受的行为就算骚扰，NPC行为让自己出现大的情绪波动或者动了色心欲念的，就算骚扰。”
“规则基本清晰了，下面你们俩一起吧。”
说着胡礼看向师恭叔和浩天二人。
师恭叔没说什么，站直活动了下胳膊腿。
浩天犹豫了下，还是问出了口，“那个……有没有什么建议的方法？”
胡礼满脸微笑，“为了避免你担心我坑你，没有。”
浩天尴尬沉默。
师恭叔活动完身体，过来拍了拍浩天肩膀，“你又不是没脑子，胖子什么规则都不清楚的情况下都能过，你还比不上胖子了？”
说着拉起浩天就向车厢左侧女人堆走去。
胡礼点燃一根烟，斜靠在车厢墙上，带着一丝好笑，静静看着二人表演。
二人走到清凉小姐姐面前，小姐姐们一如既往嬉笑打望着他们，时不时用手挡着嘴在同伴耳边低声说两句，然后引起一阵笑声和海浪涌动。
浩天决定效法胖子单刀直入，直接找上了给胖子留下唇印的那个小姐姐，“美女，我比刚才那胖子帅吧？你要不也亲我一口呗？”
小姐姐上下打量了他一番，“不亲，丑拒！”
浩天一脸诧异，指着自己鼻子，“我？丑？比胖子丑？”
气急败坏的浩天当场脱下自己的衣服，光着上半身，支棱着排骨架，努力鼓起自己的肱二头肌，摆出一个秀肌肉的造型，“你看清楚！我要身高有身高，要样貌有样貌，要肌肉有肌肉，那死胖子哪里比得上我？？”
小姐姐堆里一阵骚动，好几个小姐姐遮着自己眼睛，娇滴滴喊起来，“丢死人了，什么变态暴露狂，呸！”
话落，浩天头上精神稳定值瞬间降低10%，只剩下28%。
说话的那个小姐姐冷笑着看着他，“小胖子幽默风趣讨人喜欢，胖胖的肉肉的看着可爱抱着舒服，你算个什么东西？要看肌肉我们姐妹不知道看对面那几个？你这几根排骨叫肌肉？”
浩天如被雷劈，整个人站在当场彻底失去了自信。
他木然看向师恭叔，嘴唇颤抖，“她们……她们……”
师恭叔同情地看着浩天，“感觉你不是她们喜欢那款，要不你换另外一边试试？嗯……如果你比大郎更受一点，那边或许比较容易通过？”
说完也不再理浩天，转头挺直腰杆，慈祥地看向姑娘们，“女娃子们，我是胖子的爷爷，你看你们谁想做我孙媳妇，要不也送我个什么见面礼呗？”
带头的大姐站起来，一脸嫌弃，“你都快入土的年纪了，装什么装？我们姐妹没有人喜欢老不死的，你滚一边去。”
师恭叔挨骂后也不生气，嘻嘻哈哈凑上去挨着大姐，“小女娃子说话别那么难听嘛，家有一老如有一宝，我除开年纪，哪样不比我那孙子好？你都舍得亲我孙子一口，对老人不舍得送点啥啊？”
说着还用手肘怼了怼大姐的腰肢。
大姐气急败坏闪到一边，指着师恭叔就破口大骂，“你个老流氓老变态老王八蛋，生孩子没屁眼的老畜生！说话就说话，你动手动脚的干啥！”
师恭叔头上的精神稳定值也瞬间降低10%，只剩下34%。
师恭叔全身不受控制的抽动着，但他依然不屈不挠，嬉笑着继续靠近大姐，“小女娃子，尊老爱幼懂不懂？让你给我这个长辈一点见面礼你都舍不得，还开口骂人，回去小心被打屁股哟~”
大姐看着他贱样和全身扭动的手脚，忍无可忍，一巴掌扇过去，“我送你个大嘴巴子！”
师恭叔不偏不斜，恰到好处地用左脸接下了这个耳光。
“啪！”
一声脆响。
“轰！”
一声巨响。
一道雷霆突兀出现从师恭叔头顶劈下，炸出一个焦黑的鸡窝头。
而师恭叔脸上不负众望出现一个覆盖半张脸的巴掌印。

第205章 黑白两道（27）
大姐也是气急了，这一巴掌完全没有留手。
仅仅几秒钟，巴掌印就成了红肿凸起的印痕。
师恭叔头上精神稳定值再次降低10%。
师恭叔讪讪笑了笑，瞥了一眼旁边目瞪口呆的浩天，保持着微笑努力挺起佝偻的身子向车厢尾部走去。
短短几步路之后，成功消失在了车厢连接处。
浩天长大了嘴，“这他么也可以？”
胡礼轻笑一声，“老家伙真有意思。”
浩天看了看气的胸口不断起伏，被一群小姐妹安慰着大姐姐的女人堆，又看了看另外一侧的肌肉男。
犹豫了下，毅然走向了男人堆……
看着眼前还高自己小半个头的肌肉男，浩天认命地闭上眼，伸手拍向了肌肉男短裤包裹下浑圆的屁股。
“啪！”
又一声脆响。
肌肉男回头看着浩天，一脸莫名其妙，“你干啥？”
浩天绝望又决然地闭着眼，“哥们，我是变态，你要不也扇我一耳光吧！”
肌肉男更莫名其妙，“我为什么要扇你耳光？”
浩天激动无比，“我是变态诶，我刚拍了你屁股啊，你不想扇我么？”
肌肉男一脸无语转了转身子，“啪”，拍了一下自己屁股，“这样么？”
浩天点头，“对啊，我就这样拍的啊。”
肌肉男毫不在意挥挥手，“没事，好兄弟讲义气，拍几下不介意，你想拍就拍，嗯……可以再用力一点。”
浩天陷入了良久的沉默，从牙缝里挤出几个字，“你他么是在享受是吧！你他么才是变态是吧！”
肌肉男翻个白眼，“不解风情！”
说着扭头看向窗外，再也不搭理浩天，只是微微撅起的屁股似乎在期待着什么……
浩天望向坐在末端的鼠鼠小奶狗，还没说话，鼠鼠小奶狗疯狂摆手，“别拍我别拍我，我怕疼……”
浩天：……
看着浩天无语凝噎，鼠鼠小奶狗歪着头问旁边的肌肉男，“二哥，他就是之前大哥说那种抖M么？”
二哥微微笑着，“应该是哦，四弟你可不能变成这样，也不能去抢哦，大哥喜欢就让给大哥好了。”
听到他们说话，背对浩天看着窗外的肌肉男，微微踮起脚尖，屁股撅得更高了……
浩天蛋疼欲裂，努力控制着自己的情绪，生怕自己精神受影响，稳定值再次降低。
搓了搓自己的脸，浩天保持着微笑，走向鼠鼠小奶狗，努力让自己看起来更和善一些，尽量轻柔地开口说道，“那小弟弟，你能不能也送一根头发给我呀？”
鼠鼠小奶狗飞快往座位里缩进去，顺手扯过旁边的二哥挡住自己，闷声到，“不要不要，二哥不让我和秃顶抖M玩！再说……一根头发也不够你植发啊……”
浩天止不住一阵颤抖，只觉得这句话，尤其是其中的秃顶、抖M两个词，犹如利剑一样扎入自己心里。
二哥微微皱眉，推了一把浩天，“你该干嘛干嘛去，别影响我们，再骚扰我四弟，小心我们揍你！”
浩天眼睛一亮，正待有动作，胡礼的声音幽幽传来，“虽然我不想多嘴，但为了避免你耽误时间，我还是要提醒一句，如果你挨揍后，他们没有表示‘送你一身伤’之类的，那你也是白挨揍，不算获得伴手礼。”
浩天整个人愣住，万念俱灰凄凉无比看向胡礼，“那我怎么办啊……我错了，我真错了……大哥，我错了，你帮帮我吧……”
胡礼轻笑，“你的目的是拿到伴手礼，如果他们没有可以给你的东西，那你先给东西不就行了。”
浩天低头想了想，眼睛一亮。
“谢了！”
转头再次看向四个肌肉男，犹豫了下，走向了最前方的大哥。
大哥依然保持着撅起的状态，冷漠道，“干嘛！”
浩天笑着一巴掌拍到大哥屁股上，“来，我们玩个游戏！”
大哥好奇道，“什么游戏？”
浩天嘿嘿笑着，“我们轮流拍对方屁股，看谁先认输！”
大哥犹豫了下，“这他么是什么见鬼的游戏啊！不玩！”
浩天贼笑着，“有赌注的，谁认输了要送给对方一个东西，来不来？”
大哥来了兴趣，“那你输了，你给我什么东西？”
浩天神秘无比，“保密！”
大哥兴致勃勃，当场撅起屁股，“来！”
浩天抽了抽嘴角，又一巴掌拍上去。
大哥咧嘴揉揉自己屁股，搓了搓手，“该我了！”
浩天立即转身，也撅起自己屁股对着大哥。
大哥啪地一声拍下去。
在他手掌接触到浩天屁股的瞬间，微不可察的白光在他手心闪过，随着他拍完抬手，两枚硬币从他手心掉出来，落在地上，发出清脆的响声。
浩天立即转身捡起硬币，龇牙咧嘴揉着自己屁股，“哎呀，好疼啊，我认输了我认输了。”
在大哥诧异的目光中，浩天举起两枚硬币，牵过大哥的手，掰开他的手心，把硬币放到掌心里，深情款款道，“我输了，刚好捡到你掉的硬币，那这个就当做我输给你的赌注吧。”
大哥抽抽嘴角，“你耍赖！怎么可能第一下就认输的嘛！而且这也不是我的硬币啊……”
浩天伸出一根手指挡在大哥唇前，阻止他说话，努力挤出油腻的含情脉脉表情，看着大哥，“不，这就是你的硬币。”
浩天手指从大哥唇边沿着他的胸肌往下划动，点在大哥手心，“你看，这刚好两枚硬币，都是我输给你的。那要不，你也送一枚给我，这样，你手心里有我，我手心里也能有你，好吗？”
大哥顺着浩天划动的手指，喉结微微抽动，咽了口口水，看着浩天的眼神，感受着浩天点在自己手心的手指，鬼使神差点了点头。
浩天中风一般娇笑着拿起一枚硬币，抛出去一个媚眼，转头向胡礼递过去一个感谢的眼神，施施然向着车厢尾部走去，和其他人一样，眨眼间消失在了车厢连接处。
大哥握着手心的硬币，痴痴看着浩天的身影，犹如一个望夫石……

第206章 黑白两道（28）
眼看其他人都已经通关离开，虽然没能达到自己预设最完美的状态，胡礼还是踩熄自己抽完的烟头，活动了下脖子，准备出手。
车厢左侧座椅上，大姐率先发话，“小哥哥，现在只剩下你了，要不你来陪我们玩吧~”
车厢右侧座椅上，鼠鼠小奶狗也招呼起来，“小哥哥小哥哥，你来陪我们玩吧！我有鼠鼠哦~”
胡礼轻笑两声，走到众人面前，微微摇头，“我可不敢。”
大姐笑起来，“你怕什么，难道我们还能吃了你啊？”
胡礼认真点点头，“盘丝洞诸位仙子吃过的人确实不算少，我还真就是怕你们吃了我。”
大姐一脸不解，“什么盘丝洞？你在说什么？”
胡礼笑着，“我在说，七位美女，是盘丝岭盘丝洞七位仙姑。”
话落，大姐脸色一沉，“你怎么发现的？”
胡礼笑着摇头，“不可说，不可说。”
大姐怒喝一声，“不说，那你就去死！”
说着抬手从手心喷出一道蛛网，其他姐妹也跟着喷出道道蛛网，瞬间把胡礼包裹成了一个粽子，只留下头在蛛网外面。
胡礼头上精神稳定值降低10%，一阵阵刺痛从全身皮肤传来。
胡礼感受着身上的刺痛，低头喃喃自语，“第一个异常反应，是因为蛛丝接触皮肤导致的腐蚀引发的‘全身犹如被切割的痛’么？和预想的不太一样，但还好，能够接受。”
大姐冷笑，“就只剩下你一个人，我看谁能救你，你就老老实实成为我们姐妹的口粮吧！”
胡礼没搭理她，努力转头望向另外一侧的肌肉男，“四位天王，就这样看着妖孽吃人么？”
肌肉男的大哥目光一沉，“我听不懂你在说什么！”
胡礼忍着身上细碎的痛楚，笑呵呵道，“确实很难想象，传统形象里狰狞的四大天王，着名的魔家四兄弟，身材原来这么好。”
又瞄了瞄鼠鼠小奶狗，“紫金花狐貂演花枝鼠倒也惟妙惟肖。”
看了一眼面色沉重的四个肌肉男，胡礼轻笑出声，“要聊天可以稍后，但看着我被蜘蛛精吃掉，天王们渎职这事儿应该是说不过去吧？”
肌肉男大哥咬了咬牙，从虚空中抽出青锋宝剑，随手一劈，把胡礼身外裹成球的蛛网团劈成一地散乱蛛丝。
胡礼头上的精神稳定值再降10%，只剩下63%。
大姐咬牙切齿，“他先找上我们姐妹的，你们难道要违背规则抢食！”
持剑的肌肉男不言语，旁边二哥站出来，优雅打开一把桐纸伞撑在身后，漫不经心道，“我们兄弟可没有违反规则，他也找上了我们不是？”
大姐怒吼，“你强词夺理！”
说着张口一股绿色毒液喷了出去。
二哥举伞向前，挡住毒液抖了抖，“老三，接着奏乐接着舞。”
另一个肌肉男得令，当下盘腿坐在座椅上，不知道从哪里掏出一把琵琶就弹了起来，琵琶声尖锐响起，魔音贯耳，七个美女瞬间捂着耳朵瘫软在地板上。
胡礼也好不到哪里去，声波阵阵涌入耳朵，刺得人头痛难耐。
胡礼咬着牙坚持着，头上精神稳定值再次减少10%，随着精神稳定值降低，耳朵里响起噗地一声脆响，所有声音再也听不到。
胡礼微微皱眉，“降到60%以下了？第二个异常反应是耳聋？”
七姐妹捂着耳朵，飞快从掌心喷出蛛丝，把自己整个头都缠绕起来，死死堵住耳道，愤怒起身，“你们是不是要为了抢食鱼死网破！”
肌肉小奶狗嬉笑着站出来，“网倒是破了，鱼还在这里可没死呢，至于抢食？”
他拍了拍手心的花枝鼠，花枝鼠瞬间变大许多，成为一个长有翅膀的貂形怪兽，落地后张嘴就对着七姐妹一声咆哮，虎视眈眈保持着前身微微伏地的进攻姿势，似乎只要七姐妹有任何动作，就会立刻扑上去咬死她们！
大姐气到浑身发抖，咬牙切齿道，“好，你们魔家四兄弟仗着自己法宝欺负我们姐妹，违反规则抢食，我倒等着看你们日后如何辩解！”
拉起身边的姐妹，大姐狠狠道，“我们走！”
七个姑娘相互扶着站起来，狠狠瞪了一眼肌肉男们，向上个车厢走去。
眼看姐妹们都进入了车厢，临到头，大姐笑了一声，伸手一团蛛丝抛向胡礼，吸引胡礼转头看向自己后，大姐邪魅怪笑，“这个东西，送你了！”
扭头看着肌肉男，“我们姐妹得不到的，你们也别想得到！”
肌肉小奶狗的巨鼠飞快窜上来，朝着大姐就扑咬而去。
大姐冷笑着后退半步隐入了上个车厢内，巨鼠扑了个空，朝着大姐隐没的地方咆哮了几声示威，缩小窜回了肌肉小奶狗身上。
胡礼好整以暇从地上爬起来，顺手捡起蛛丝团塞进自己衣兜，坐在大姐之前的座位上喘息着休息。
身上犹如被刀割一样的细碎伤口不下百个，点点血珠顺着伤口渗出，逐渐染红衣服，但好歹不致命，并且已经很快凝结，只是稍微一动，伤口和衣服摩擦，带来的撕痛绵延不绝。
持剑肌肉男皱眉看着胡礼，“你还在这里干嘛？你已经拿到东西可以过关了。”
胡礼微笑着摆摆手，“不急，还有点事情想要四位天王帮个忙。”
持剑肌肉男疑惑，“我们凭什么要帮你？”
胡礼神秘笑起来，“因为……”
下一节车厢里。
胖子刚走过车厢连接处，就直接进入到了一个漆黑的车厢中。
车厢里一片漆黑，没有灯光，没有广播。
胖子微微蹙眉，“难道是因为人没到齐，没有触发这里的开关？”
正想着，
车厢前方一个身影从黑暗中缓慢走出来。
随着它的出现，车厢里的黑暗逐渐消散，点点微光照亮车厢。
胖子目光一滞。
眼前是七只巨大的蜘蛛，张牙舞爪盘踞在胖子面前的车厢中，每个蜘蛛的头，都是上一节车厢里那几个美女的头！

第207章 黑白两道（29）
几只大蜘蛛看着胖子，最大的那只蜘蛛身上的美女头狞笑起来，“死胖子，就是你，揭穿了我们姐妹真身，让我们被那几个王八蛋欺负。我们姐妹打不过那群王八蛋，难道还不能收拾你？”
话没说完，大蜘蛛原地不动，另外六只体型略小的蜘蛛已经移动着步足冲了上来。
人还没到，六股蛛丝已经喷射出来，没有一根蛛丝落在胖子身上，却恰好落在他身后上下左右各个方位，张开成了一张张蛛网，彻底封堵了胖子的退路。
胖子大惊，微退半步，手心张开，一股火焰从掌心喷出，瞬间点燃自己全身。
熊熊烈焰中，胖子双目喷火，转头摸向蛛网。
然而意料之中蛛网被点燃的场景并没有发生，火焰攀附上蛛网后，蛛网上每一根蛛丝都燃起了熊熊烈焰，但尽管火焰灼烧，蛛丝没有任何变化，蛛网没有任何变形，反倒是因为胖子双手摸向蛛网，蛛网牢牢地粘住了胖子的手，让他挣脱不得。
大蜘蛛狞笑道，“我们姐妹的蛛丝水火不侵，你以为你那火是三昧真火能烧断我们的蛛丝？笑话！”
其余蜘蛛也咯咯笑起来，笑声中不断向胖子靠近。
胖子头上汗珠一颗颗滴落下去，奋尽全力挣扎，也依然挣不脱蛛丝。
离得最近的一只蜘蛛再也忍受不了，张开血盆大口，直接向胖子头咬去。
感受到身后蜘蛛的动作，胖子紧张无比，就在此时，一阵浓郁的苦味从食道反上来，苦味浓郁到让人难以忍受，而仅仅片刻，胖子浑身的烈火瞬间消失不见。
胖子龇牙咧嘴，怒吼，“操！”
这是胖子第三车厢吃下苦菜后精神稳定值降低到60%以下，受到的第三项异常反应惩罚。
间歇性清热降火。
对其他人来说，这个惩罚无足轻重，但对胖子来说，却成了关键时刻的致死惩罚。
千钧一发之际，一道寒光从黑暗中闪现。
咬向胖子的蜘蛛微微一愣，仅仅片刻，人头咕噜噜从蜘蛛身躯上滚落下来，脖子断口处喷出大量漆黑的液体，淋了胖子一头一脸。
被腥臭的蜘蛛体液淋了一身，胖子赶紧闭上嘴巴鼻子憋气。
受此惊吓，胖子头上精神稳定值再次降低10%，落到了34%。
这次憋气持续了足足10秒，憋气结束，胖子张开嘴大口呼吸着空气，整个人大脑一阵发晕。
虽然看不到自己头上的精神稳定值，但大概估算了下，胖子也知道是自己精神稳定值降低到了40%以下，受到了第三次异常反应惩罚，强制性闭气。
只是不知道这个惩罚是固定10秒时间，还是随着次数会逐渐延长，如果是后者，那又是一个致死性的异常反应惩罚。
来不及感慨自己的倒霉，胖子凝神看向了身旁黑暗的角落。
刚才那一抹寒光就是从这里迸发，而且瞬间斩落了袭击自己那只蜘蛛的头。
黑暗中，一点白光柔和地出现，缓缓照亮黑暗。
一个头戴王冠，赤着上半身，肌肉壮硕的白人王子从中走出。
他手中还提着一把寒光闪烁的双手剑，剑身上，有点点黑色液体在顺着剑身不断滴落。
他看着胖子，露出一个羞涩又带有好感的微笑。
胖子表情呆滞。
这他么不是第一车厢那个怪物和自己深吻之后出现的人么……
看到对方含羞微红的脸颊，胖子来不及吐槽，赶紧喊道，“快把蛛网砍掉，救我啊！”
白人王子点点头，手中寒光再起，一刀即把粘住胖子的蛛网撕裂，胖子终于得到解脱，一屁股坐到地板上。
大姐狂怒无比，“你敢杀我姐妹！我要撕碎你！”
蜘蛛们浑身散发出不祥的血光，三只蜘蛛跳向两边，悬挂在车厢的墙壁上，从腹部不断喷射出幽绿色的蛛丝向白人王子射去。
白人王子凝神屏息，连连挥动手中长剑，把团团蛛网劈碎，蛛网落到地板，发出强烈的腐蚀声，在地面留下一个个坑洞，散发出难闻的气息。
胖子连连翻滚，避开蛛网散落的轨迹。
缩到白人王子身后的胖子，咬牙凝神，双拳紧握，丝丝火苗再次从双拳冒出。
他在白人王子身后，伸出右手握向白人王子持剑的右手，两个人双手交握在剑柄处，火焰立刻顺着剑柄蔓延，瞬间变成一把喷吐出赤炎的长剑。
白人王子脸上羞红更为明显，但没时间叙旧，两人就这样贴在一起，连连挥剑，顷刻把所有蛛网都劈碎散落，而因为火焰的原因，这次落地的蛛网再没能腐蚀地板，只剩下团团白斑印刻在地面。
大姐怒不可遏，带头冲锋，几下连扑来到二人身前，高高立起，身下步足犹如长枪一样连连向前刺去。
就看这步足尖锐的前端和闪着幽绿光芒的样子，但凡擦破身体也绝对讨不到好果子吃。
白人王子连忙举剑格挡，但因为二人同手共握，协调性确实不足，不过三剑，手中长剑就被大姐步足挑飞，另一侧两只步足同时刺向胖子和白人王子。
危急之际，白人王子下意识一个转身抱住胖子，自己后背面对大姐，竟是想用自己身体挡下这一击来保护胖子。
胖子察觉到了白人王子的意图，咬牙强行拉着白人王子一个转身，两人位置交错，让自己站到前面背对大姐，把白人王子护在了身前。
就在这瞬间，胖子果断撅起了屁股，火焰从体内迸发。
在胖子屁股上，裤子突然鼓起一个大包，顷刻撕裂裤子，数只巨大的章鱼腕足从胖子身后洞口弹出，狠狠抽向蜘蛛大姐。
大姐一时不察，加上事出突然的惊吓，被章鱼腕足抽到肚子，退后大半步，蜘蛛步足就差了那么一丝半点，恰好落到胖子身后，没能扎到身上。
章鱼腕足一击即退，再次缩回胖子体内。
胖子一脸痛楚，喔喔叫着，双手忍不住捂向自己屁股。
大姐站稳，惊疑不定，“那是什么东西！你也是妖怪？”
胖子一遍捂着屁股蹦跶着，一边怒骂，“妖怪你麻痹，喔喔~痛痛痛......”
“那他么是之前老子吃活章鱼时候的异常反应，我他么总觉得那章鱼会从我后面钻出来，结果就这样了……”

第208章 黑白两道（30）
大姐一脸惊恐加嫌弃，“真恶心，真该死！”
说着再次挥舞着步足沿着天花板向胖子二人刺来。
白人王子手中长剑被击飞，此刻没有进攻防守的能力，刚才被胖子强行换位救了一次，这次他再也不愿缩在胖子身后，于是强行把胖子拉到身后，自己站在前面，闭眼，准备坦然赴死。
一个声音幽幽传来，“啧啧，死胖子，你居然还有这么一个护着你的真爱呐~”
一具白骨突兀出现在白人王子身前，骨架挥手轻松挡住蜘蛛大姐的步足，二者接触瞬间，白骨犹如金属一般发出令人牙酸的摩擦声音。
蜘蛛大姐转头一团蛛网喷向声音传来的方向，一个神色癫狂高傲的男人倚靠在角落点着一支烟。
蛛网喷落的瞬间，白骨瞬移到他面前，双爪轻松抓了几下，就把蛛网全部撕碎。
男人宠溺地搂住白骨，亲了又亲，“宝宝，放心，我没事，没人可以分开我们的。”
蜘蛛大姐沉声怒斥，“你又是谁！”
男人没理会，搂着白骨看向呆滞的胖子，一脸揶揄嫌弃，“我就说你当时怎么一直想亲我，你果然有男人！”
白人王子脸色一沉，瞬间转头盯向胖子。
胖子“我我我”了半天，最后也是百口莫辩一声叹息，只能指指白骨，“你怎么来了？还抱着这玩意儿啊？”
白骨男温柔摸了摸怀中骨架，“这不是之前你看到的那个，这是她。”
胖子吃惊，“哪个它？这不是那个男人骨架了？”
白骨男认真点点头，“对，我找到了她，把她做成了骨架，这样，她就一辈子也不能离开我了。”
说着，再次搂紧骨架温柔亲了一下骨架额头，低声喃喃道，“这世间，谁也不能把我们分开，哪怕是生死，我们都会永远在一起。”
忽然，男人神色一变，瞬间出现在胖子面前，二话不说就是一巴掌扇到胖子脸上。
胖子挨了一耳光，满脸诧然，“你干嘛又打我？”
白骨男幽幽道，“你答应过我，不会把之前的事说出去，但刚才，你说了，他们都听到了。”
白人王子把胖子拉到身后挡住，一脸愤怒质问胖子，“这是谁，你也亲了他？”
白骨男看热闹不嫌事大，“他几次三番想亲我，被我几耳光扇跑了，但是想亲我这个心思，肯定是有的~”
白人王子更加愤怒，怒视胖子，“你最好给我个合理解释！”
胖子微微张嘴，满脸蛋疼和绝望，“我他么给你什么解释啊！！”
蜘蛛大姐气急败坏，“你们三个贱男人居然这个时候还敢在我面前打情骂俏！都去死！”
六只蜘蛛齐声嘶吼，疯狂向三人袭来。
白骨男轻轻勾了勾手指，骨架瞬移到角落捡起地上长剑抛向白人王子，白人王子稳稳接住。
骨架再次瞬移到白骨男面前，摆出架势护住白骨男。
胖子也怒了，浑身烈焰喷薄而出，瞪向前面六只蜘蛛，“其他的等会儿再说，先宰了这几个妖孽！”
白骨男微笑道，“可以，我的宝贝儿刚好想运动运动，免得骨质疏松。”
白人王子挽着剑花，“一会儿，你最好给我个合理的解释。”
胖子：……
火焰冲天而起，大战开启……
武太郎跨过车厢连接处，同样进入了黑暗的车厢。
武太郎侧耳倾听着，但车厢里寂静无声，一点动静都没有。
似乎车厢里只有他一个人，连前一步进入的胖子也不见踪影。
武太郎忍着浑身发热带来的眩晕感，轻声喊着，“胖子，你在吗？”
没有任何回应。
武太郎犹豫了下，摸索着走向车厢角落，沿着车厢墙壁向车厢中部走去。
刚走了没几步，一道破空声传来，武太郎耳朵微微抽动，瞬间举手抬刀挡在面前。
“锵！”
一声金属碰撞的声音从刀身传来，巨大的力量硬生生把武太郎压得退后好几步才站稳。
刚站稳，一双手从地板中伸出抓住武太郎双脚，一个凄厉的声音从武太郎脚边响起，“嘿嘿，我抓住你了，这次，你能听我解释了吧？”
另一个凄厉的女声从前面传来，声嘶力竭尖叫着，“我不听，我不听，我永远都不听！”
随着声音，又一道破空声从前面传来。
武太郎闭眼凝神，身上黑雾瞬间喷发，手中黑雾太刀一个居合向前出刀，一手燕返转向自己脚边。
黑暗中，刀剑碰撞声连连响起。
脚边，抱着自己双脚的手被连根斩断，可那双断手依然没有放开，还死死抱着武太郎的脚。
怨毒的声音从身后响起，“你不要挣扎，听我解释，听我解释……”
随着声音，又一双手从黑暗中伸出，牢牢锁住武太郎双手。
怨鬼一样的女声也在耳边响起，“我不听，我不听，你死了我就再也不用听了！”
又一道破空声传来，武太郎双手双脚都被束缚，挣脱不得，当下松手放开太刀，头往边上一扭，怒喝，“八岐！”
太刀落地，颈后黑雾喷涌，一只八个头的大蛇从黑雾中钻出，立刻向武太郎左侧的黑暗中撕咬过去。
武太郎趁此机会，用尽全身力气往后撞去。
身上黑雾凝为无数铠甲上的尖锐凸起利刺，深深扎进身后困住自己的黑暗中。
黑暗里一声闷哼传来，更为凄厉的声音响起，“不，你听我解释……”
更多的手从黑暗中伸出，攀爬向武太郎的身体，无数手指困住武太郎全身，节节手指奋力撕扯着武太郎的身体，抠入武太郎眼睛鼻孔嘴巴。
手指撕扯之间，眼看皮卡丘就要被手指扯下不保，吱吱吱的叫声忽然从身后的角落传来。
一只硕大的巨鼠从阴影中窜出，扑上来压到武太郎身上，连抓带咬几次扒拉，硬生生把手指掰开咬断，把武太郎从手指堆里拉扯出来。
黑暗中，一个奶声奶气的声音响起，“小哥哥，需要帮忙吗？”
武太郎一个翻滚落地，不受控制流着眼泪嘿嘿笑起来。
“要！”

第209章 黑白两道（31）
师恭叔刚迈入车厢连接处，就进入了一个漆黑一片的车厢。
空气中有一种淡淡的臭味传来。
师恭叔抽了抽鼻子，犹豫了下，忽然惊叫着跳了起来。
随着他的动作，头顶一道雷霆忽然劈下。
师恭叔被雷霆劈中，闷哼一声，但借助雷霆那片刻的闪光，也看清楚了车厢。
在车厢中部，一个身高2米的怪物巨人站在那里，仇恨地瞪着师恭叔。
随着雷霆落下，怪物被照亮的刹那，他拔腿就冲向了师恭叔。
还隔着几米远的距离，那浓厚的臭味就已经扑面而来，他远远伸出长长的手臂，直接扼向师恭叔的喉咙。
师恭叔没有退让，就地蹲下，双手按住地板，浑身止不住得扭曲，手心白光迸发，“天工造物！”
随着手心白光扩散，坚硬的地板像冰雪一样融化成一滩液体，师恭叔双手一拉一扯，液体瞬间向上喷涌，短短时间内凝成和地板一个颜色材质的一个巨大盾牌。
怪物眼见，立刻改抓为拳，借着冲击来的势头，狠狠砸向盾牌。
“砰！”
一声巨响带着整个地板颤抖。
盾牌直接被洞穿一个大洞，怪物的拳头险之又险擦过师恭叔的头顶。
如果师恭叔是站立的姿态，这一拳毫不犹豫可以直接把他的头像西瓜一样彻底打爆！
师恭叔流着冷汗，忍不住头顶又一道雷霆劈下，师恭叔第一时间伸手接住雷霆，按在残破的盾牌上，“天工造物，给老子造啊！”
白光混合雷霆喷发，盾牌中伸出无数尖刺，带着丝丝雷光扎入怪物的手臂中，雷光迸射，强大的电流顺着怪物手臂蔓延。
怪物痛呼一声，左手蓄力，手指变为利爪，狠狠向盾牌抓去。
盾牌像豆腐一样瞬间被撕碎成几块金属疙瘩掉在地上。
师恭叔连连退后，用不受控制抽动的手抓起一块金属疙瘩，在手心一搓，白光迸发，金属疙瘩在光芒中变成一根细长的吹管。
师恭叔立刻把吹管含在嘴里，噗噗连续吹动。
一根根细长尖锐的金属刺从吹管中喷发而出，深深扎入怪物身体。
师恭叔本来是瞄准的怪物肢体关节，但不受控制的肢体抽动，让准头大打折扣，绝大部分金属刺针都扎在了怪物硕大的肚皮上。
怪物吃痛怒吼，双手都变为利爪，完全不顾身上的刺痛，向着师恭叔就抓去，这一爪如果抓实，毫无疑问师恭叔只能成为几坨碎肉。
眼看怪物扑抓过来，师恭叔双手撑向两侧地板，手中白光瞬间铺满这一方地面，地板上，无数白色孔洞出现，密密麻麻的锁链泛着白光从孔洞中喷射而出，相互交织缠绕，霎时把怪物束缚悬吊在了半空中。
怪物不甘心咆哮着，用利爪奋力撕扯着自己身上的锁链。
师恭叔趁此机会赶紧站起，连滚带爬逃到一边，双手再次撑向地面，又一大片锁链从地板喷发，把怪物缠绕包裹得更加严实。
眼看怪物挣扎不止，却始终挣脱不出来，师恭叔这才一屁股坐在地上，擦了擦自己头上密密麻麻的冷汗。
可不等他有更多的动作，黑暗中一道幽绿的寒芒闪过。
怪物身上的锁链瞬间像被刀切开的粽子一样，一根根崩裂散落在地上。
师恭叔瞳孔一紧，看向黑暗深处。
天花板上，一个倒吊的巨大蜘蛛缓缓爬过来。
蜘蛛一身是伤，步足也只剩下了四只，蜘蛛身体前端挂着的人头赫然就是给了师恭叔一巴掌的那个大姐！
大姐鼻青脸肿头发散乱，盯着师恭叔吃吃笑着，“我就不信，我弄不死你们！”
说着，大姐从蜘蛛腹部喷吐出无尽蛛丝缠绕向刚才地上爬起来的怪物。
蛛丝一根根缠绕到怪物身上，再不断被收回绷紧，怪物挣扎着，却已经在第一时间被控制住了肢体关节，根本无力挣脱。
而天花板上的蜘蛛大姐，轻轻拉扯了下蛛丝，怪物就像提线木偶一样，受蛛丝控制向师恭叔扑过去。
师恭叔再次翻滚避开怪物扑杀，双手摸向地板，道道白光从手心迸发，沿着墙壁攀爬上天花板，来到蜘蛛大姐身边，白光中迸射出根根粗大的金属利刺，射向蜘蛛大姐。
蜘蛛大姐腹部微微颤抖，一张硕大的蛛网喷出，黏在天花板上，瞬间把所有金属利刺都像飞虫一样粘住，手中微微拨弄，怪物受蛛丝控制，利爪再次抓向师恭叔。
师恭叔身下一团白光，但已再无地板。
无物可用的师恭叔只能伸手摸向自己衣服，身上衣服在白光中飞快化为道道绳索，拉扯向控制着怪物的蛛丝。
虽然没能阻止怪物的动作，但蛛丝受拨弄，让怪物的动作稍微偏了那么一点，那道利爪贴着师恭叔的身子抓到了墙壁上，硬生生留下五道深深的爪痕。
怪物发出不甘的咆哮，蜘蛛大姐也再次抖了抖蛛丝，控制着怪物横向一爪又向师恭叔袭去。
赤裸着上身的师恭叔只能苦笑一声，当下已是避无可避。
黑暗中，一道身影瞬间奔赴到师恭叔面前。
同样一爪。
短暂的停滞过后，怪物和蛛丝都被撕成了五块，无力落到了地上。
师恭叔抬头，看着眼前高大的身影。
身影背对着他，一个熟悉的声音传来，“我说过，我会保护你，像你曾经保护我那样。”
师恭叔眼中忽然隐隐有泪光涌动。
天花板上，蜘蛛大姐气急败坏怒吼，“怎么又有搅局的，你又是个什么东西！”
高大身影抬头看着蜘蛛大姐，良久，从牙缝里挤出一句话，“老东西，你可以啊，我刚走一会儿，你就勾搭上年轻女的了？”
师恭叔哑然，“不是不是，你误会了，我勾搭她……”
蜘蛛大姐呵呵笑着，摆出一个妖娆的造型，“那是，这老不死的一直对人家动手动脚摸摸搂搂的，要不是人家守身如玉奋力挣扎，差点就被他占便宜了呢！嘻嘻，你看他脸上那巴掌，就是本姑娘赏他的！”
高大身影浑身喷发出实质化的杀气，举起利爪怒叱蜘蛛大姐，“你，敢，打，我，男，人！”

第210章 黑白两道（32）
高大身影转头，一张狰狞的怪物面容瞪着师恭叔，但声音，依然是老太太那嗓音，“你竟然对别的女人也动手动脚！”
师恭叔疯狂摇头，“没有没有，我是为了……”
怪物一爪抓过，师恭叔裤裆下方的地面白光生生被抓破，碎成一堆光斑。
师恭叔咽了口口水，头上雷霆再起，劈在他鸡窝一样的乱发上。
怪物咬牙切齿，“你给我等着，我先宰了这个小妖精，等下我再宰了你个老王八蛋！”
说完，怪物一声咆哮，脚下发力，直接跃向天花板，和蜘蛛大姐厮打在一起。
师恭叔擦着头上冷汗，没有丝毫犹豫，站起来怒吼一声，“老婆！我来帮你！”
移动半步，双手伸向车厢墙壁，无数尖刺再次涌出，加入战斗。
怪物微微一滞，声音从战场中心传来。
“好……”
“老……公……”
浩天生怕肌肉男追上自己还要拍屁股，抓着硬币快速走进了车厢连接处。
一步跨出，来到一个一片漆黑的全新车厢。
没有看到之前进入这里的胖子等人，浩天只以为他们已经通过这里，去了下一个车厢。
想到这里，浩天打起了十二分精神，小心地沿着车厢向前走去。
走到车厢座位去，车窗外面忽然闪过一道火光。
火光从窗外飞来，直接把车窗撞碎，余势不减，向着浩天撞去。
浩天手上微微一动，一个白光缝隙在面前打开，火光落入缝隙中，转瞬从车厢尾部的缝隙里飞出来，撞到车厢墙壁上，砸出一地火花。
火光中，两个人影站起来。
借助微弱的火光，浩天眯缝着眼看清楚了他们的样子，不由得瞳孔一缩。
眼前，是戴着耳机的苦情女，和之前在窗外奔跑追逐的痴情胖子！
苦情女浑身破破烂烂，衣衫褴褛，眼睛死死盯着浩天，满是仇恨。
胖子双脚只剩膝盖站在地上，膝盖以下已经完全消失，丝丝火光不断从膝盖伤口处流出。
浩天吞了口口水，讪笑着，“没想到，在这里还能遇到二位，那啥，有情人终成眷属，看样子二位应该是解除误会了吧？”
耳机女瞪着浩天，点点鲜血从眼角流淌而下，“你为什么要这么冷酷冷漠，为什么要这么残忍，为什么要拆散我们！”
浩天摸不着头脑，“我他么没有拆散你们啊，我不是为了让你们在一起么？”
胖子嘶哑着喉咙，看向身边的耳机女，满眼柔情，再瞪向浩天，满眼仇恨，“我没接住她，她死在了轨道车轮下。”
浩天语塞，连连解释，“我真不是故意的，我是想着可以让你们……”
耳机女一声咆哮，“你就是拆散我们的凶手！我要杀了你！”
剧烈的音波冲击而来，顷刻间把车厢里的座椅全部掀翻，音波裹挟着重物砸向浩天。
浩天连忙拉开空间，连续闪烁转移，这才避开这些重物攻击。
还没来得及喘口气，胖子鬼魅一样窜到他身边，在空中留下一道炽目的火光，双脚卷起焰浪就踢向浩天的头。
浩天连忙在头旁撕开空间，顺着胖子的肢体用力一拉，把胖子整个塞进空间中。
同时一道空间在耳机女头侧打开，胖子的火焰飞踢余势不减，踢向耳机女。
耳机女丝毫不慌，单手抓住胖子的衣领，抡了两圈，硬生生把胖子当成了一个火焰附魔的武器，瞬间闪现到浩天面前，向着他劈下来。
浩天只能再次闪烁，借用空间裂缝瞬移躲开。
可耳机女速度奇快无比，浩天刚钻出空间裂缝，她已经提着胖子再次杀到。
三人犹如鬼魅一般在漆黑的车厢中追逃搏杀。
黑暗中不断闪起空间打开的白光缝隙和喷薄的火光。
连续数十次后，浩天已经疲惫无比。
引以为傲的空间穿梭，比胖子耳机女的速度快不到哪里去，不断开合空间缝隙，让浩天头疼欲裂，太阳穴高高鼓起像是要炸开一样。
只解锁基本能力的自己，根本没有还手的能力！
这样下去，迟早自己要被拖死！
浩天挣扎良久，眼看耳机女举起胖子，胖子喷着火焰又向自己袭来。
浩天微微咬牙，这次没有避开，而是站在原地，仅剩的单手举臂向前格挡，尽量保护自己。
这一次，胖子的腿带着烈焰狠狠踢向浩天，浩天仅剩的手臂瞬间骨折，皮肉焦黑一片。
浩天咬牙忍着剧痛，从胖子裤裆沿着往上狠狠划出一道空间裂缝。
胖子神情一滞，一道白光从身体中迸发，身体瞬间像被利刃切开一样变成左右两半。
白光依附在伤口上，并没有鲜血内脏流出，耳机女手里抓着半边胖子，另外半边胖子就这么掉在地上。
浩天这才退后半步，再次拉开空间缝隙逃到另外一个角落。
本以为这样，至少解决了耳机女拿胖子当武器带来的危险，等浩天落地回头，整个人眼珠子都差点瞪了出来。
在车厢那边，胖子分为两半后，本来一半抓在耳机女手里，另外一半落在了地上。
耳机女俯身捡起地上那半扇死胖子，把这半扇胖子的左手，扣到了另外半扇胖子的右手中。
胖子两只手死死握在一起，两条腿再次喷出烈焰。
耳机女握着胖子双手紧握的中间部分，抡了抡，再次追杀过来。
浩天怒骂一声，“操，尼玛作弊，死胖子双节棍！打你妹啊！”
但耳机女根本不回应，直接挥动手中武器砸了下来，胖子双节棍的两端都是胖子带着火焰的腿，浩天根本没法，只能再次躲避。
但长时间频繁的穿梭，已让浩天精疲力竭。
在又一次躲避之后，刚刚跨出空间的浩天又被耳机女追上，甩着胖子火腿就砸了下来，浩天避无可避，只能本能转身硬抗。
这一次，胖子的火腿踢到了浩天的屁股上，一脚，把浩天踢飞出去老远。
浩天一口血喷出来，强撑着从地上爬起来，看着步步逼近的耳机女，苦涩万分，“这次真他么完了……”

第211章 黑白两道（33）
耳机女站在浩天面前，手中双节棍胖子火腿烈焰喷薄而起，她像摆弄双节棍一样挽了两圈，嘴里不断喊着啊打啊打的奇怪声音，带着全身力道，向着浩天天灵盖砸下去。
猝不及防间，一道青色剑光从黑暗中闪现，飞速掠过。
双节棍胖子瞬间变成几截落在地上。
耳机女瞪向浩天身后的黑暗中，“谁！”
持剑的肌肉男从黑暗中缓缓走出来，看了一眼浩天，轻笑道，“你的屁股，可不能给别人打。”
浩天无力趴在地上。
“算了，算了，被打屁股，总比被胖子火腿踢爆头好……”
想到这里，浩天毅然抬头，看着肌肉男，“帮我！我的屁股就是你的！”
肌肉男噗嗤一声笑了出来，随手挽个剑花指向耳机女。
“好！”
胡礼缓步走进车厢，面对眼前彻底的黑暗，没有任何情绪波动。
黑暗包裹中隐隐传来的杀意，犹如牛毛般细小的针，不断扎在身上，皮肤表面无数细碎的伤口把这种疼痛放大，让胡礼清晰知道黑暗中，有对自己充满敌意的存在。
胡礼靠在车厢入口墙壁上，悠然点燃一支烟，微微火光闪过，并没有照亮太多区域。
抽了一口烟，胡礼抽了抽鼻子，不由得向着前方黑暗中笑了笑，“你是打算直接动手，还是聊会儿？”
黑暗中并没有回应。
胡礼笑出来，“就咱们俩在这里，应该不存在其他人被你干掉的情况。否则这车厢里就应该是弥漫的血腥味，而不是你身上的厨房油烟味了。你说对么，厨子？”
黑暗中，一点火光点燃，对方也点燃了一支烟叼在嘴上。
随着火光迸发，整个车厢的墙壁燃起一团团火焰，瞬间照亮车厢。
前方，正是第三车厢里的厨子。
厨子看着胡礼，嘴唇开合，胡礼依靠嘴型，辨认出对方说的话，“你现在好像很有底气，似乎一点都不担心被我砍死做成菜？”
胡礼扭了扭脖子，“都走到这里了，单纯的害怕又不能让你放我过去。”
笑了笑，胡礼抖了抖烟灰，把点燃的香烟夹在手中，“说起来，只尝到了你的菜，也没见识到你的刀工，刚好，借这个机会我们比比。”
话落，胡礼将烟头用力弹出，脚下一踏，融入墙壁火光照射下的黑暗中瞬间消失。
再次出现，已是在厨子身后，胡礼右手反握着一把匕首，直直刺向厨子脖子左侧大动脉。
厨子身形未动，左手一把菜刀旋着花儿架到肩膀上，挡住胡礼这一击。
碰撞的火星还没崩开，厨子手中的菜刀一个前劈转向，横着就向伸手的胡礼腰部砍去。
胡礼微微顿身，脚下黑暗如雾喷涌，人瞬间消失在黑暗之中。
黑雾继续弥漫，扩散成一个一米直径的雾球把厨子包裹在其中。
雾球中心，厨子嘴上的烟头火光随着他的呼吸明亮了一些，一丝烟灰从烟头坠落。
就在此时，黑暗中无数个方向，都钻出了胡礼的身影，手中匕首化作点点寒芒，疯狂刺向厨师身上心脏、太阳穴、脊椎、双肾、裤裆等关键部位。
厨子一动不动，右手从怀里抓出一把剁骨刀，配合左手菜刀连连挥动。
黑暗中无数点点细碎的火光迸发，叮叮当当的金属碰撞声密密麻麻奏响死亡挽歌。
足足60秒钟。
厨子身边的黑雾陡然碎裂，黑暗破碎后化作雾气快速逸散在空气中。
胡礼站回车厢头部的位置，冷漠看着车尾的厨子，右手在身后微微发颤。
厨子抽完最后一口烟，把烟头丢在地上，同样冷漠看着胡礼，“一百八十刀，太慢了。”
胡礼眉头微微皱起。
刚才那一分钟时间里，自己都不清楚自己出了多少刀。
唯一知道的是，黑雾幻化的匕首断裂了十九把。
可对方不止一点事都没有，还有余力数着自己出刀的次数。
厨子掂了掂手里的两把刀，把菜刀放回了怀里，右手拿着剁骨刀，左手轻轻抚摸着厚实的刀面。
“本来看你细皮嫩肉，想着菜刀好使一些。现在看来，一身反骨又嘴硬，还是得先用大刀把骨头剁碎了，骨架切开了，才好用菜刀来剥皮剔肉。”
话落，厨子身影瞬间出现在胡礼面前，右手剁骨刀高高举起，闪着寒光带着撕裂万物的气势当头就朝胡礼天灵盖劈下来。
胡礼瞳孔一震，迎着厨子微微迈出半步，在最后一秒缩进厨师的影子里，险之又险避开这一刀。
厨子这一刀劈空，落在地板上，车厢地板直接被劈出一条硕大的豁口，露出地板下深邃的虚空。
胡礼转瞬在厨子身边墙壁火光照耀下的阴影里闪身而出。
挥手将火光斩碎熄灭，再次遁入黑暗。
如法炮制，几次之后，胡礼从车尾的阴影里走出来，车厢里只剩下车头、车尾两盏火光。
胡礼轻轻挥了挥手，车厢中无数的阴影黑暗犹如活过来一般，疯狂向胡礼涌动，仅仅几秒时间，无数黑暗凝结成了一席罩袍风衣披挂在胡礼身上，而他手中的匕首，也变成了一把比匕首更长一些，不断流淌着黑雾的短刀。
胡礼冷漠的眸子盯着厨子，轻轻吐出两个字，“杀戮。”
拉起罩袍一角，黑雾弥漫，胡礼再次消失在黑暗之中。
血红色的闪电在黑暗中绽放，丝丝电芒沿着黑暗席卷向厨师，在电芒尽头，胡礼从中闪身而出，罩袍挥动间，弥漫的黑雾扩散遮挡住厨子的视线，手中短刀向着厨子背后心脏位置刺去。
厨子回身，厚实的剁骨刀横扫，竟是正面硬刚。
在二者接触的瞬间，胡礼的身影化作黑雾消散，下一刻，胡礼从厨子脚下的影子中钻出，手中短刀向着厨子裤裆中间上撩斩而去。
厨子拿着剁骨刀立刻一个下劈，完全无视胡礼的进攻，向着身下胡礼的天灵感就劈下去。
要么胡礼从下往上把厨子撕成两半。
要么厨子从上往下把胡礼劈成两半。
生死，在此一瞬！

第212章 黑白两道（34）
胡礼咬牙，再次放弃硬碰硬，掀动罩袍一角融入黑暗消失，紧跟着从车头墙上的火光下闪现，在墙壁上反弹借力跃到厨子头顶，手中短刀如法炮制带着一缕赤红电芒向着厨子天灵盖劈下去。
厨子则反转手中剁骨刀，借本来下劈的力反手一个上挑，依然不管胡礼的进攻，迎着胡礼不断下坠的身体中间斩去。
方向反转，但结果一样，似乎比的就是谁更不怕死，谁能先把对方劈成两半。
胡礼再次闪现到车尾，靠着墙壁盯着厨子。
连续的进攻，没有占到一丝便宜，更关键的是，厨子甚至自始至终都没有移动过一次，这都已经不是留有余力，而是根本不在一个量级的戏耍！
厨子也转过身看向车尾的胡礼，满脸失望，“我以为你能拿出更让我惊喜的操作来，没想到就是多了一些花里胡哨的戏法，依然是个菜鸡。”
胡礼辨认着厨子的唇语，看明白了厨子的话，但没有做任何回应。
厨子活动了下手脚，“热身结束了，该做饭了。”
说着举起右手的剁骨刀指向胡礼。
明明没有动作，但是一股生死危机涌上胡礼心头，胡礼果断掀动罩袍，飞快遁入黑暗。
同时，胡礼所在的位置，地板被劈斩开一条裂口。
如果他稍微慢上一丝，那他就和地板一样！
胡礼从另一侧黑暗中闪现，还没来得及落地，心中的警觉再起，立刻再次遁入黑暗。
又一道裂缝在他刚出现的位置浮现，这次把墙壁也劈开了一个大口子！
胡礼连连在黑暗中跳跃闪现，每次落地，心中都警铃大作，立刻遁走。
一道道狰狞的裂缝跟着他不断落下，布满车厢，
仅仅片刻，车厢已经破败不堪，无数裂口渗透着虚空幽深的背景，仿佛车厢在下一刻就会彻底破碎解体一般。
厨子终于放下了举在前方的剁骨刀，悠然又点燃了一支烟叼上，看向车尾的位置，“我收回我的评价，除开嘴硬之外，躲猫猫你也确实算一把好手。”
胡礼喘息着从车尾黑暗中走出，连续的闪现逃生让他也有些吃不消。
可看厨子的样子，甚至丝毫没有用力一般轻松。
厨子叼着烟，“如果你只会逃避，那你最多不输，永远也赢不了。”
话落，厨师一步闪现到胡礼面前，手中剁骨刀朝着胡礼脖子斩下。
胡礼这次没有闪避，举起手中短刀迎面朝上。
两刀相撞，黑雾短刀直接断成两截，剁骨刀也因反撞之力弹起。
厨子手在空中握紧剁骨刀，手臂发力，再次斩落，胡礼连忙从虚空中抓出又一把短刀迎上去。
不出所料，又一声脆响，短刀再次断裂。
刀刃相撞，火光迸射，照亮厨子的脸，让胡礼得以看到厨子蠕动的嘴唇。
“做饭是得有脑子，但光靠脑子可做不出一桌宴席，最后还得看手上功夫。”
“做饭第一步，就得学杀生。”
“杀生就要狠，一刀断气，两刀分尸，三刀剁块。”
“杀生都不敢，拿什么做饭？”
“做饭都做不好的人，凭什么当厨子？凭什么当被人捧着的厨子？”
“菜就这么多，人比菜多，吃得慢的就活该饿死，活该被做成别人吃的饭菜！”
“别人不死，就是你死，总得死上一堆人，才凑得够一桌饭菜的材料。”
“死了的做成菜才能让活下来的继续活下去！”
“谁都不敢杀，谁都不去死，那就只能你自己去死。”
接连九刀劈落，胡礼寸寸被压制，直到活生生被压跪倒在厨子面前，手中短刀连续断裂九把，右手彻底报废，无力地耷拉在身侧，身上黑雾罩袍支离破碎，黑暗雾气几乎已经散尽。
厨子冷漠地看着眼前颓丧颤抖的胡礼，把嘴上叼着的烟头吐在地上，手中剁骨刀再次高高举起。
就在这时，车厢的各处裂缝中突兀地喷射出无数黑色幽光，化作条条锁链飞快捆住厨子全身。
厨子似乎早已预料到这一幕，没有做任何反抗，手脚被束缚住后，随手把剁骨刀扔在地上，从地板裂缝掉入了虚空之中。
锁链拉着厨子不断向车厢外的虚空挪动。
厨子依旧满脸冷漠，看着胡礼。
胡礼惊疑不定望着厨子，并不明白到底发生了什么。
厨子没有挣扎，就这么一点点被拖到了车厢外，陷入了虚空之中。
只剩下一个头的时候，厨子朝着胡礼说了最后一句话。
“预制菜，真的很难吃。”
说完，锁链拖着他在虚空中彻底吞没消失。
而随着厨子消失，车厢开始快速复原，眨眼间裂缝消失，墙壁恢复，火光消散，只剩下一片黑暗。
“砰！”一声重响。
一个重物从车厢顶部天花板上掉下，砸在地板上。
胡礼捧着自己残掉的右手，缓缓站起来，走过去看了看。
那是一张散发着酸臭的人皮。
胡礼没有仔细辨认，单从刺鼻的这种呕吐物的酸臭味道和砸落的动静体积就可以判断，这是第三车厢那胖妞的人皮。
胡礼望着厨子被拖走的方向，怔怔呆滞。
胖子一脸惆怅跨出黑暗车厢，来到了一个全新的车厢内。
这个车厢里灯火通明，和普通的地铁车厢看上去没有任何区别。
只是在车厢中间的椅子上，看到一身是伤，靠在椅子上休息的胡礼。
而胡礼头上的精神稳定值，只剩下了13%！
左右扫了一眼没有其他人存在，胖子也顾不得管其他人是死是活，屁颠屁颠跑到胡礼旁边一屁股坐下，嘻嘻哈哈望向胡礼，“大佬，演得还可以吧？”
胡礼睁开眼，看着胖子头上24%的精神稳定值，轻轻笑了笑，“辛苦你了。”
胖子挠挠头，“你客气个啥啊！这不是你昨晚就给我安排好的么？你让我一定要记得在今天比赛里找机会装着和你闹矛盾翻脸啊？”
“前面我一直没找到机会，也就吃饭那关找到个由头......”
“我一直担心自己演的不好，坏了你的事来着……”
胡礼笑着摇摇头，“吃饭那一段演得一般，但足够了。”

第213章 黑白两道（35）
胖子不太服气，“那可是我尽全力了啊，我当时差点都以为你真的要坑死我灭口来着，他们怎么可能看得出来我是演的嘛！”
胡礼轻笑，指了指胖子头顶，“因为这个的存在。”
胖子依然疑惑。
胡礼笑道，“你当时演的不错，似乎马上就要和我彻底翻脸，但是你的精神稳定值一直没有变化。其他人先不说，师恭叔那老家伙肯定是看出来了的。”
胖子恍然大悟，“操，原来在这露出的马脚！那没坏你的事儿吧？”
胡礼闭上眼，疲惫得靠着椅背，“已经可以了。帮了我很大的忙。尤其是第四车厢，如果不是你的提醒，可能我会选择其他的破局通关方式，情况可能更糟。”
胖子不好意思嘿嘿笑着，“嘿嘿，大佬，你听明白我留下的信息了啊？”
胡礼笑了笑，“开口给女的自我介绍是唐僧，指着我们说是师徒几人，喊女的叫做妖精，管肌肉男叫郭富城，暗示是四大天王，这样我都还听不懂想不明白，那我也太没用了。”
调侃地看着胖子，胡礼悠然道，“不过最开始那一下颤抖，还是假了点，大概也就只有浩天那傻子当真了。”
胖子尴尬笑着，“我这不是得找个由头嘛！话说，那一哆嗦哪里假了啊，平时不都这样么……”
胡礼笑道，“如果那一哆嗦是真的，怎么可能闻不到任何味道。”
胖子哑然，“操！”
胡礼耐心指点着，“如果你装作哆嗦的同时，引发能力全身喷火，这样就更像真的了。”
“因为火焰会蒸发液体，不会留下味道。火焰也可以遮蔽视线，挡你的一些小动作，比如火光聚集在眼睛的异像，这样，就不会有人联想到猴子当年成名技能火眼金睛这事儿了。”
胖子肃穆，认真起身行礼，“受教！”
二人正说着，师恭叔脸上一边带着一个巴掌印走进车厢。
胖子看着师恭叔衣衫褴褛跟被十个大汉蹂躏过一样的狼狈样子，挤眉弄眼道，“老家伙，你做了啥，被谁打这么狠俩大嘴巴子？”
师恭叔头上精神稳定值也只剩下24%，听到胖子问话，翻个白眼，“这他么是俩女的打的，说起来都是眼泪！”
瞄了一眼胡礼和胖子的座位，“咋了？你俩不演了？”
胡礼笑着望向胖子，“你看，我就说老家伙不好糊弄吧。”
胖子不太服气，“老家伙，你是什么时候发现的？”
师恭叔冷笑一声，“你他么连拍桌带咆哮，精神稳定值一点变化都没有，闹半天还不是按狐狸小子的安排去通关，这咋可能不是你俩商量好演的戏码？你当我傻啊！”
胖子一脸惆怅，“可是那真的已经是我演技的奥斯卡巅峰了啊……”
师恭叔啐了一口，“我他么要信你这死胖子，我就是外卖仔那傻缺！”
浩天刚好揉着屁股进入车厢，没听到前面的话，只听到这一句，当即怒吼，“老不死的，你说谁傻缺喃！”
师恭叔回头瞄了一眼浩天捂屁股的动作，又瞄了眼他头上28%的精神稳定值，嘿嘿一乐，“这一关，你可能过得不轻松，但是看样子，躺得轻松嘛！”
浩天勃然大怒，“你放屁！我他么遇到的是第二车厢那俩蛋疼情侣，凶残得一比，老子又打不过！最后……”
师恭叔悠悠然接道，“最后为了活命出卖了屁股么……”
浩天暴跳如雷，“我出卖你大爷！是，是那个肌肉大哥帮了我，但代价不是你想得那么龌龊！就是他么的硬让我和他玩打屁股游戏，老子输了十几次，被他用一把剑连抽了几十下，我他么屁股现在疼得坐都坐不下来！”
胖子一脸疑惑，“光抽么？”
浩天怒极反笑，“但凡老子手上现在有个趁手的玩意儿，你看老子插死你不！”
胡礼望着车厢入口，“大郎怎么还没来？”
浩天想了想，幸灾乐祸道，“说不定死了吧。他肯定是遇到被他砍死的那对情侣了，那些家伙猛得一比！”
武太郎身影突兀地跨进车厢，随手一刀劈向浩天声音传来的方向，冷漠回应，“我没死，你是不是很失望。”
浩天轻松拉开一条空间裂缝把刀芒吞进去，嘀嘀咕咕，“怎么说谁坏话谁就听到……”
师恭叔看着武太郎头顶18%的精神稳定值，好奇问道，“大郎，你怎么一身都湿漉漉的？”
武太郎全身一紧，良久，浑身哆嗦，咬牙切齿，“我遇到了那对情侣，是给我伴手礼那个肌肉男来帮我过关的，过关后，他说他的鼠鼠很喜欢我，然后……那只老鼠变大了……舔了我很久……舔得我一身都是口水……”
胖子肘了肘师恭叔，“那你遇到的是什么？”
师恭叔一脸唏嘘，“老小三那一对里的男怪物要宰我，被一个美女蜘蛛精收拾了，美女蜘蛛精就是打我大嘴巴子那个……”
“然后，老小三里的女怪物来宰了蜘蛛精，但是她说不允许我身上有其他女人留下的痕迹，所以她给了我另外一个更大更狠的大嘴巴子……”
胖子哈哈笑起来，“老渣男，你也有今天！”
师恭叔冷笑，“那死胖子你怎么过关的？”
胖子瞬间语塞。
浩天也来了兴致，“来，胖子说说你的经历。”
武太郎摸索着走过来，靠在墙壁上，耳朵竖起朝向这边，没有说话，但是态度非常鲜明。
胖子绝望地翻着白眼，“那几只蜘蛛都来找我了，我也打不过，然后第一车厢那个怪物和第二车厢那个白骨男都来帮我了。”
浩天不信，“就这么简单？”
胖子坚定道，“就这么简单！”
武太郎冷笑，“我不信。”
师恭叔也是摇头，“我也不信。”
众人看向胡礼，胡礼轻笑了声，咳嗽了下，“胖子你就坦白吧。”
胖子挣扎了半天，闭上眼，“他们俩联手，很快干掉了几只小蜘蛛，然后那个蜘蛛大姐忽然跑路消失了，然后他们俩就互相掐起来......”
“怪物质问我为什么要去亲白骨男，白骨男质问我为什么要暴露他曾经搂着男人骨架的秘密......”
“然后......”
“他们俩过几招，就歇一会儿，嗯……”
“歇的时候......就过来轮流扇我……”
眼泪不争气从胖子眼角滑落。

第214章 黑白两道（36）
浩天第一个没忍住，单手捧住肚子哈哈哈笑起来。
师恭叔也嘿嘿笑着，“好歹老子只挨了俩巴掌，我还算好的。”
胖子不服气，问胡礼，“那大佬，你呢，你遇到的是啥？怎么你的精神稳定值只剩下了这么点儿？”
胡礼笑着摇摇头，“我遇到了厨子，差一点就死了。”
胖子不信，“就这么简单？”
胡礼想了想，指着自己吊在肩膀上的右手，“根本打不过，那厨子一个人可以宰了我们全部人。最后是那胖妞从天花板跳下来挡住了厨师，才让我逃出来的。”
浩天疑惑，“那胖妞不是因为我们才死的么，为什么还要保护你？”
胡礼笑着解释道，“我也问了，胖妞说，是我们给了她食物，她没有任何理由怪我们，反而是厨师，从来没给她吃的，最后还抢了她的食物，杀了她，所以她才这样做。”
胖子啧啧称奇，“好一个有情有义的胖妞，可惜了！”
师恭叔揶揄道，“可惜了那你娶回去呗，你俩也挺配，亲个嘴儿跟相扑搏击似的。”
胖子立刻反击，“呸，你个老不死的，你怎么不把那怪物小三娶回去，她还可以每天给你一个大嘴巴子！”
浩天煽风点火，“哎呀，真羡慕你们，都有怪物惦记……”
师恭叔当场反击，“我也羡慕你啊，不止有怪物惦记，还惦记的是你屁股……”
浩天跳起来指着武太郎，“又不是我一个……”
武太郎手中太刀指着浩天，“你他么敢继续说下去，老子就在你说完之前宰了你！”
胡礼制止了众人闹腾，“好了，先说正事儿。”
众人安静下来，看向胡礼。
胡礼指着天花板，“这里就是最终擂台区了，我先到的。在你们来之前，广播已经播过一次了。我们现在有三个可选增益，你们也一起看看选什么。”
“第一个，随机恢复五项异常反应惩罚。”
“第二个，查看对方阵营进度15秒钟。”
“第三个，随机锁定一个人精神稳定值5分钟。”
胖子首先举手，“我建议选3，锁定大佬你的精神稳定值，你现在是我们几个里最低的，太危险了。”
浩天翻个白眼，“随机锁定你懂不懂，没法确认一定会锁谁的。”
武太郎犹豫了下，“我想选1，没有视觉，我的战力发挥受影响很大。”
胡礼淡淡道，“我也没有听觉，现在是靠读唇辨别你们在说什么。”
浩天挥了挥自己仅剩的布满青紫伤痕的手臂，“我也很受影响……话说，大家的异常反应惩罚分别是啥来着？”
胡礼回忆了下，“大郎的是不受控制的哭和笑，然后是眼盲和高热。”
浩天这才反应过来，“那大郎你怎么现在没有哭和笑了？”
武太郎转身，一个淡淡的黑影趴在他脖子上，“我用八岐幻化阻断了神经，失去了哭和笑的神经反应。”
浩天举起大拇指，“你是这个！”
胡礼看着浩天，“你的异常反应是秃顶、残肢还有糖尿病一样的消瘦，相对是影响最轻的了。”
说着望向师恭叔，“老爷子你是衰老、如遭雷劈还有……”
师恭叔不受控制抽了抽手，“肢体乱动。”
胡礼点点头，望向胖子，胖子纠结了下，“我比较惨，间歇性会降火，发作的时候会导致没法使用能力。然后，每隔5分钟会强制进行憋气，第一次10秒，第二次20秒，马上到第三次了，时间太久我可能活活憋死。”
“另外……就是……”
“我……”
“嗯......”
“后门......有只活章鱼……”
浩天震惊，“什么玩意儿？”
师恭叔回忆了下，“是第一次异常惩罚反应，你觉得吃下那条活的章鱼，章鱼会从后面钻出来，从而导致这个异常惩罚出现？”
胖子绝望点点头。
胡礼想了想，“我的异常反应是全身会一直出现细碎的伤口，不断重复，以及耳聋，还有痛觉加倍和生命30分钟倒计时。”
大概估算了下时间，“应该还有20分钟不到，我就会被强制死亡。”
胖子急了，“那还犹豫什么，赶紧选第一个啊！”
浩天有些犹豫，“但是这么多异常反应，全随机，又不能保证一定消除我们想的那些……”
胖子很着急，“那也比其他的好啊，看敌人进度15秒钟没有任何意义，锁定精神稳定值你刚也说了一样不合适，那只有这个了啊，赌一把总比不赌强嘛！”
胡礼看向师恭叔，“老爷子，你怎么说。”
师恭叔想了想，“如果是我，我想选第二个，我们现在抢先到了最终擂台区，需要确定对方的进度，才能更好地在这里设置陷阱埋伏。”
胡礼点点头，“大郎你是选第一个么？”
武太郎这次犹豫了很久，还是点了点头，“我还是想选第一个，不然我怕我发挥不了什么作用。”
胡礼笑着叹口气，“那既然这样，少数服从多数，选第一的有胖子和大郎，选第二的有老爷子，我弃权。就选第一个吧。”
浩天不太高兴，“那我呢？”
胡礼淡漠看过去，“你不是一如既往什么都反对，但是什么都不肯做出自己的选择和意见表达么？就当你弃权了。”
浩天沉默低下了头。
胡礼抬头看着天花板，“增益，我们选择第一个，随机恢复五项异常反应惩罚。”
头上广播声音传来，“增益效果已发放。”
胡礼、师恭叔、武太郎身上亮起白光，片刻后散去。
胡礼检查了下自己，苦笑不已，“我的耳聋被去掉了。”
武太郎睁开了眼睛，摸了摸自己后脑勺，瞬间嘻嘻哈哈笑着眼泪喷涌而出，他再次按了按后脑勺止住眼泪，“我恢复了视力和发热。”
师恭叔犹豫了下，忽然啊地一声跳起来，头顶一道雷霆再次劈下。
顶着冒烟的头发，师恭叔一肚子郁闷，“我的肢体抽动和衰老症状好像恢复了。”

第215章 黑白两道（37）
胖子绝望看着师恭叔，“你老那么一点也没啥影响啊，咋就随机到了这个……”
胡礼笑了笑，站起来，“既然做出了选择，后悔也没意义了。对面的时间不会比我们耽误太多，那现在……”
看了看车厢另外一头的门，胡礼摇摇头，“以我们现在的状态想要反杀进对方通道太过冒险了，所以，我们就以这里为大本营，设计埋伏吧。”
转头看着师恭叔，“老爷子，陷阱布置全部交给你了，你现在能力还没有全部解锁，那就只能尽力布置了。”
“大郎，你配合老爷子布置好陷阱后，守在门口，老爷子想办法用陷阱把你们藏起来，如果敌人进来，第一时间先下手为强，不要留手。”
“浩天，你先配合老爷子，布置空间缝隙让陷阱更能发挥作用，然后跟在我身边，听我的安排配合打开空间缝隙制造击杀敌人的机会。”
“胖子，你……”
“如果各位没异议，那开始吧。”
众人答应下来，纷纷按照安排进行操作。
片刻后，一切布置妥当，师恭叔在车厢角落遮蔽了自己身影，武太郎和胖子分别在重重陷阱中藏起身形，胡礼和浩天站在车尾正对着的车头方向，静静等待。
胡礼再次衡量了下，没想到其他需要打补丁的地方，这才轻轻划动了手指。
“黑暗，降临。”
浓重的黑暗从他脚下迸发，瞬间吞噬了所有光线，把整个车厢包裹在一片漆黑之中。
等了好一会儿，入口处没有任何变化，也没有任何人进来。
黑暗中，强烈的不安弥漫在众人心中。
胡礼强行压下心中的不安，闭上眼睛努力感应着黑暗中众人的位置。
黑暗笼罩下的车厢中间，一个比黑暗更为深邃的影子突兀出现在那里。
胡礼右眼皮忽然开始疯狂跳动，下意识开口，“动手！”
黑暗中，在车厢入口左侧角落，一点微弱白光闪过。
霎时间，车厢墙壁上冒出无数尖锐毛刺，没有死角地倾泻向整个车厢。
同时，车厢顶部喷射出密密麻麻的锁链，封锁住被攻击区域可移动的各个路径，从车厢顶部车灯位置，呲呲啦啦响起电流的声音，转瞬间，粗大的电流沿着铁链穿透整个车厢内部所有空间。
而在车厢底板，地板如涟漪般一阵涌动，露出一个个细小的孔洞，汹涌的火焰喷出，成百上千根炽烈火柱直冲天花板。
最后，两侧车窗上，玻璃陡然炸裂，一道道刀光带着无数细碎玻璃渣席卷而至，把整个区域如犁地一般来回斩过。
一切都发生在短短几秒之内。
借着火柱电光的照亮，胡礼清晰看到车厢中间那团黑影被穿透，黑雾变得稀薄，似乎和原本车厢内的黑暗交融在一起。
胡礼立刻挥动右手，“黑暗，消散！”
顷刻间，弥漫车厢的黑暗如退潮般涌向车底，消失不见。
黑暗褪去后，露出清晰的车厢。
此刻车厢内一片狼藉，空气里还弥漫着灼热的温度和电离子的臭氧味道，支离破碎的车厢四壁露出无数残缺的破洞，透出车厢外虚空的淡淡紫光。
而在车厢中间，一团稀薄的人形黑影被多根锁链穿透，死死钉在原地。
胡礼没有丝毫大意，直接发起第二轮进攻。
他手中翻转出一把黑色匕首，站在原地毫不犹豫刺向前方。
在匕首刺出的瞬间，浩天打个响指，一道空间裂缝出现在胡礼面前，十几道空间裂缝一起出现在黑影周围。
匕首分毫不差刺入裂缝中，黑影身边十几道空间裂缝中同时探出匕首，刺入黑影之中。
车厢入口，武太郎前踏一步，双手持刀，背后涌出阵阵黑雾瞬间化作一套武士铠甲，身后站起一个武士虚影，和他一起举起手中太刀，当即挥斩向黑影。
太刀斩落，卷起一道道刀光撕裂空气呼啸而去，同样落入一道空间缝隙中，化为十几道刀光从黑影身边的空间裂缝喷出，无死角斩入黑影之中。
师恭叔单手伸向地面，白光一闪，穿透黑影的锁链同时崩解，化作无数细小尖刺，无差别向外喷射，落入空间裂缝后，又从其他裂缝中喷射而出，把黑影扎得犹如一个刺猬。
黑影遭此连番进攻，终于彻底破灭，化作稀薄黑雾消失殆尽。
黑雾散去，原地空荡荡，什么都没有。
胡礼瞳孔巨震，“小心……”
话还没说完，师恭叔身后影子闪过一道红色电芒，飞快掠过他的脖子。
师恭叔瞪大了眼，努力想回头看是什么情况。
脖子刚稍微扭动一下，整个头就从脖子上掉下来，顺着地板滚了几圈，无头尸身这才从脖子断口处喷出剧烈的血柱，溅得天花板、墙壁、地板到处都是。
红芒从武太郎身下浮现，武太郎本能挥刀格挡，红芒却在和太刀即将接触的瞬间消失，转而从武太郎身后出现，像条灵活的蛇一样从武太郎身后绕着武太郎游动了两下。
武太郎保持着向下挥刀格挡的造型一动不动，片刻后，身体顺着红芒经过的路径碎成了几块摔落在地上。
胡礼来不及愤怒，眼看红芒再次消失，右手微动，拉出一片黑暗笼罩住自己和浩天。
就在黑暗包裹住两人的瞬间，红芒从黑暗中突兀出现，狠狠刺入浩天后心。
浩天背后被刺位置立刻出现一道空间裂缝，红芒匕首刺入裂缝中，没能碰到浩天身体。
胡礼一个转身，反手将手中匕首刺向红芒，却一击落空，红芒早已不见踪影。
转瞬间红芒又从浩天脚下出现，从浩天两腿之间向上撩动。
胡礼用尽全身力气握着手中黑色匕首，向着浩天胸口刺去。
这一次，黑色匕首终于和爬到浩天胸口的红芒相遇。
叮得一声脆响。
胡礼手中的黑色匕首断成几截。
红芒去势不减，继续向上，越过浩天头顶后，消失在黑雾之中。
浩天瞪大眼睛，恐惧地看了一眼胡礼，身体沿着红芒走过的路径分成左右两半，带着喷溅的血液和一肚子内脏摔倒在胡礼面前。

第216章 黑白两道（38）
胡礼惊恐无比，退后半步，身影融入黑暗中消失。
车厢里，只剩下死一般的寂静。
片刻后，车厢角落，师恭叔尸体下的阴影里，红芒乍现，黑色刀光一闪而过，碎为一地黑雾。
师恭叔的尸体顷刻间随着黑雾碎成无数细碎肉渣四处喷溅。
紧接着，武太郎尸体边，红芒再现，黑色刀光连连劈出三刀，统统碎为黑雾残渣。
武太郎的尸体也炸裂成了满地残渣。
胡礼从浩天尸体下的影子里闪身而出，几步踉跄退到车厢角落，靠着墙壁支撑着自己的身体。
他左手紧紧抓着自己的右肩，整个右手像是被碎肉机搅拌过一样支离破碎，只在肩膀处还剩一截残肢，支离破碎的伤口骨茬碎肉一片狼藉。
胡礼脸色苍白，死死盯着前方空无一人的车厢，“你是谁！为什么……”
车厢中间，一团黑雾突兀出现，黑雾翻滚化成一个人影。
随着黑雾慢慢散去，露出一个身披黑色罩袍的人，他右手握着一把黑雾匕首，匕首上点点红光流动，在黑雾罩袍遮挡下，看不清脸面。
胡礼瞳孔剧烈震动，“你……”
罩袍下，黑影声音传来，“眼熟么？”
话落，罩袍黑影再次消失，下一刻出现在胡礼面前，随手一挥，胡礼左手喷射着血液高高飞起，重重落在地上。
胡礼惨叫一声，跌坐在地上，双手齐肩被斩断撕裂，剧烈的痛苦和大量的失血，让胡礼脸色惨白，豆大的汗珠一颗颗不断从额头冒出，滚落到地上。
罩袍人影一脚踩在胡礼胸口，压制住他，声音再次响起，“眼熟么？”
胡礼抬头，看着近在咫尺的罩袍人影，眼中瞳仁猛地一缩。
在他眼前，罩袍下，是一张和胡礼一模一样的脸！
唯一的区别，是胡礼满脸惊恐痛苦，脸上遍布汗珠和血迹。
而罩袍下的人，满脸淡漠，没有任何表情。
罩袍下的人冷漠看着胡礼，“没想到，我居然会有像你这种羸弱和废物的样子。”
“我现在很好奇，这场镜面比赛，你们五个人前面是怎么只死了一个胖子就通关的？”
胡礼瞪大眼睛，努力压抑住自己的惊慌，“你是谁，为什么……镜面？”
罩袍人盯着他，“看来也还没有蠢到无可救药的程度。”
胡礼努力维持着脑子的清醒，“你意思是，我们两边队伍都是一样的阵容，前面的关卡也是一样的？是镜面对应？”
胡礼微微回忆了下规则，“不对，你们那不是六个关卡吗？”
罩袍人淡淡回答，“第六关，是虚无中的无限迷宫，必须等到你们这边全灭或者进入到擂台房才能走出来。”
胡礼挣扎着，“那其他人呢？”
罩袍人轻轻说道，“死了。”
顿了顿，罩袍人接着问，“所以，你为什么会选择保留了这些废物来通关？”
胡礼咬着牙，“通关规则，本来就在暗示尽可能保留存活队员，用精神稳定值总和来取得胜利！”
罩袍人摇头，“通关规则从胜负点差距就说明，它更希望是以抢时间和搏杀来通关。胜负点数、击杀点数的差距是最大的。其他根本不重要。”
胡礼疯狂否认，“不，不是这样……”
罩袍人歪歪头，“那按你计划，处心积虑拖到这关的那些人，他们现在活着吗？”
胡礼语塞。
罩袍人手中匕首轻轻靠在胡礼脖子上，“所以，因为你的废物和懦弱，你选择了试图拖到比赛时间结束，靠精神稳定值总和取胜的道路，然后一路拉扯着那几个废物来加大精神稳定值总和数值。”
罩袍人很认真地看着胡礼，“你没想过人多了以后的不稳定不可控风险？没想过靠自己实力吗？”
胡礼咬着牙，“我有实力会被你压制？”
罩袍人云淡风轻，“可我就是你。”
胡礼再次语塞。
罩袍人略微思索了一下，“如果按照你的这个思路，前面的关卡你应该是竭力避免减员，尽量在可控范围内降低他们的精神稳定值，让他们恢复能力成为你的打手，而你以智谋寻找关卡要素实现通关。”
“那这么看，你首先要解锁的人应该是高大帅和武太郎，他们初步恢复能力，就能够有一定战力，会让你后续安排更容易实现。”
“一定要保证存活的人是师恭叔和浩天，因为你需要他们联手布置刚才那种可笑的陷阱。”
“而在第五关，你如果精神稳定值过高，不能解锁自己的能力，那势必要想办法降低自己的精神稳定值，因为你骨子里也清楚，这些人并非完全可靠。”
“嗯，为了留后手，你还会预留至少一个人，让他的精神稳定值比较高，至少控制在20%以上，来提高比赛时间截止时，靠精神稳定值总和的胜出几率。”
“然后你为了保证这个精神稳定值比较高的人能活到最后，你会把这个人留在自己身边，必要时候你可以用黑暗降临保证你可以死，他不能死。”
罩袍男望向浩天的残留的痕迹，“为了保证他的精神稳定值，你还得在前面尽量演戏，演出和他不对付的场景，这样让他尽量质疑你的安排，提高警惕从而保持精神稳定值，是吗？”
胡礼咬着牙，“是，我就是这样安排的，如果不是你，我们不会输！”
罩袍男摇摇头，“错了。”
“你如果寄望全靠智略取胜，没有直面对抗的勇气和能力，那你算尽一切，也会被人以力破巧。”
“就像现在。”
胡礼不服气，“那你怎么选择的？”
罩袍人回忆了下。
“第一关，是恶臭怪物，但是基本没有主动攻击意愿，战力也不高。”
“我们本身嗅觉就超过正常人，所以这一关是我们最好的控分点。只要利用规则反复呕吐，就能快速把精神稳定值降低到恢复能力。”
“获得的异常反应，不外乎就是失去嗅觉，不可控的呕吐，因为剧烈呕吐导致的体力下降和胃痉挛抽搐等等，这些都是可以接受甚至可以在能力恢复后控制的。”
“所以第一关，我把精神稳定值控制在20%以下后彻底恢复了能力，杀了那个怪物通关。”

第217章 黑白两道（39）
“第二关，我用黑暗屏蔽了一切。让武太郎借助黑暗掩护，用他带着的太刀杀了所有人，借此把他的精神稳定值控制在了20%以下，恢复了他全部能力。”
“他受到的异常反应是杀戮成性，人格对立，失去视觉，恐惧黑暗。”
“但这并不重要，他的价值就是解决一个关卡，以及成为后续的消耗素材而已。”
“第三关，我让胖子和浩天去吃了厨师做的菜，利用违规的方式，把精神稳定值降低到了20%以下。当然，因为违规，厨师暴动，所以由率先回复了全部战力的武太郎去迎战。”
“我用武太郎恐惧黑暗和失去视觉的异常反应，放大他的恐惧，利用他拖延出的时间差，引导出胖子中毒快死的机会，让他们都跌下了10%的精神稳定值，触发能力加倍的效果。”
“在他们失去理智无差别进攻的时候，再用浩天的空间转移，把对我们的进攻全部转给了厨师。”
“杀了厨师后我们进入了第四关，武太郎和胖子完成自己的任务，和厨师同归于尽在第三关。”
“第四关，浩天用空间裂缝搭建了空间迷宫，把师恭叔和NPC都装了进去。”
“师恭叔经历了什么我不太确定，反正出来的时候，师恭叔只剩下12%的精神稳定值，能力完全解封的师恭叔和浩天联手用空间陷阱坑杀了其他NPC，抢到了几件伴手礼通关。”
“第五关，我遇到的是恶臭怪物，没有什么难度就结束了。”
“浩天和师恭叔没出来，应该是死在了第五关。”
“第六关，无限迷宫，我尝试了下，没有出口。所以暂时休息等你们，直到你们进入擂台区。”
“从头到尾，我只想过怎么抢先进入通道打败你们，我从来没想过要靠拖后腿的人利用规则那一点可笑的生路来获胜。”
“所以，我赢了。”
“你输了。”
胡礼怒视，“你还不是靠他们才走到这里！”
罩袍人这次很认真点了点头，“对。是靠他们。”
“我们都很清楚目的和胜出的条件是什么。”
“按照规则我赢了，他们也会赢。”
“所以他们尽到了自己的责任，分担了之前关卡的风险，只为让我最后来摘下胜利的果子一起分享。”
胡礼喃喃自语着，“不，不应该，不是只有这一种方式可以……”
罩袍人摸了摸自己手腕上的脉搏，“但事实是，我赢了，你输了。”
看着胡礼绝望的脸，罩袍人微微摇了摇头，“看到自己这么软弱的样子，真的很恶心。”
手中的暗红匕首陡然破碎，化作细小电芒缠绕上罩袍男右手中指。
“黑暗赋予了很多种可能，你却只把黑暗当成藏身之所，用来掩饰你的懦弱。”
“杀戮是为了屠戮一切，有杀意，没有杀心的杀戮，只是个可笑的玩笑。”
罩袍人用中指轻轻点向胡礼眉心，“我很庆幸，我没有像你一样无能和废物。”
胡礼头上的精神稳定值瞬间降低，变为血红的1%。
汹涌的黑雾从他身体里迸发。
胡礼的双眼也变得一片血红。
他喃喃低语，“不，不是这样……”
黑雾中，无数把锋锐的匕首凝结，稍微停滞，疯狂射向罩袍人。
罩袍人不为所动，只是淡淡看着胡礼死灰一般的脸，轻轻开口。
“死亡。”
手上电芒瞬间化为一道黑红色光束，洞穿了胡礼的头颅。
从眉心到后脑勺，一个散发着焦臭味的大洞贯穿了胡礼的头。
胡礼身体软下去。
睁大的双眼中，血色飞快退散。
空中的匕首也在同一时间散为一地黑烟。
至死，胡礼眼中都是绝望、恐惧和迷惘。
车厢里，头顶唯一剩下那盏残破的车灯闪烁了几下。
灯光突然变得通红一片。
通过自己脉搏计算，罩袍人估摸着比赛时间已经差不多结束，出手击杀胡礼后，此刻受灯光闪烁吸引，下意识抬头看向了灯光。
下一刻，炽目的红光从头顶喷发。
胖子的声音从头顶传来，“炽火灵珠，爆！”
汹涌的火焰瞬间吞没了一切。
与此同时，车厢广播从虚空响起。
“尊敬的乘客，欢迎搭乘本次地铁。”
“本趟地铁已到终点站，请各位乘客在5分钟内下车离站。”
“感谢您搭乘本次地铁，乘务组为各位乘客提供免费恢复体验，您可以选择拒绝。”
“最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
车厢里，虚空坍塌，一块块支离破碎的车厢残骸从虚空中出现，回到自己本来的位置。
片刻后，车厢里一切恢复如初，亮起了白色的灯光。
车厢门也在此时打开，通向外面的站台。
车厢里，五处白光亮起，片刻后，胡礼五人从白光走出。
相互对视一眼，五人默默走出车厢。
走上站台，地铁车门关闭，顺着轨道驶向黑暗的隧道中。
站台上，一个工作人员带着扩音器跑过来，朝着胡礼五人喊，“末班车没有了，末班车已经没了，乘客请从出口尽快离站。”
在工作人员招呼中，胡礼五人听从指挥，沿着楼梯离开站台走出了地铁站。
走出地铁站，浩天首先沉不住气问起来，“那个人……”
胡礼沉着脸，“是我。”
浩天一脸懵逼，“什么意思？”
胡礼阴沉着脸，“这场比赛不是正常对局，对面的人是我们的镜面映射，关卡也和我们一致。多出来的那第六关，是强行限制关卡，必须等到我们这边通关才可以出来。”
浩天满脸不可思议，“那你是留了多少手？他么的你的镜面人猛得一批，出手就宰了我们三个！”
胡礼脸色黑得出水，“四个，我也死了。”
浩天哑然。
师恭叔摩挲着下巴的胡茬，“那我们输了？”
胡礼看向胖子。
胖子一脸纠结，“我也不知道啊……”
浩天愤怒无比，“你他么藏在那，是这死狐狸安排的最后后手，他都死了，只剩下你，你怎么可能不知道结果！”

第218章 如果摊牌会如何
胖子偷偷瞄了一眼胡礼，委委屈屈小声道，“可是......我真不知道啊……”
“我按照大佬安排的，一直藏在天花板老爷子做的那个假车灯上，你又用空间裂缝隔绝了我旁边的空间，这个是保护了我没受到之前你们其他人的攻击波及，但是那个空间裂缝听不到声音啊！”
“我只隐隐约约看到大佬被那个黑袍子人用手指就把头戳爆了……”
“然后我就按大佬吩咐的，如果只剩下我一个人的时候，全力用绝招同归于尽。”
胖子抬起头，万分蛋疼，“可是我刚出手没两秒，我自己都还没死透，广播就响了……”
“我真不知道是那黑袍子没了才结束的比赛，还是时间到了才结束的……”
“我也看不到那黑袍子精神稳定值是多少……”
“所以我怎么知道比赛结果嘛……”
浩天怒叱，“你个没用的东西！”
胖子一听气的跳起来，“你他么有用，你有用你一刀就被黑袍子给宰了？”
浩天一脸嘲讽，“我是两刀。他一刀能解决的只有那些老弱病残。”
师恭叔一愣，立刻用手肘怼了怼武太郎，满脸愤慨，“大郎，他骂咱们，打他狗日的！”
武太郎点点头，挽起袖子。
胖子摩拳擦掌，“老子也早就想打他了！”
胡礼叹口气，“好了，别闹了。比赛结果等通知吧。”
五人阴沉着脸集体蹲在地铁站出口路边花台边上，跟一群街溜子一样等着结果通知。
所有人心情都不好，如果输了，巨大的胜点扣罚，对谁来说都是难以承受的重负。
对胡礼来说，更是生死之别。
幸好，没过几分钟，手机响起，所有人都连忙摸出手机查看短信。
胡礼也快速点开手机。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您总计获得比赛胜点奖励0点，目前您的胜点总额为0点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
看完短信，浩天拍着自己胸口，“太好了太好了，我们赢了，但怎么奖励是0点？”
胖子抠着后脑勺，“我是赢了25点，这咋回事？”
师恭叔嘿嘿笑着，“傻人有傻福呗。”
胖子一脸真诚看向浩天，“傻人有傻福，沙比没有，难怪你0点......”
浩天气急败坏正要动手，胡礼打断了他。
“看来，最后是时间截止结束的比赛。”
“那个……那个人能力已经全部解锁，精神稳定值肯定在20%以下，胖子你当时应该还在20%以上，所以最后是你们两个唯一还活着的人比的精神稳定值总和，判你胜出了。”
回忆了下规则，胡礼接着说道，“我们都是通关拿到了25胜点，增益拿到了20胜点，组队胜利拿到了10胜点，被对方杀了四个人，扣80胜点。而最后胜利，胖子你作为唯一还存活的人，奖励50胜点，我们已经被淘汰，只获得25胜点，这次恢复是免费的，大家都没有扣点去恢复。”
“所以整体算下来，的确是你得到25点奖励，我们每人0点，不输不赢。”
看着众人，胡礼自嘲笑笑，“辛苦各位了。虽然是白辛苦一场......这是我的问题，后面我会想办法补偿你们的。”
师恭叔挥挥手，“不用补偿什么。说白了，相当于没花任何代价提前参加越阶比赛，了解了四阶的比赛形式，划得着。这些信息在外面用50胜点可都不一定买得到。”
浩天若有所思，“意思是四阶比赛都是这种会有NPC参与的？”
武太郎补充，“还有明确的阵营对抗。”
胖子想了想，“那四阶比赛和NPC搞好关系很重要哦，我就全靠NPC来着……”
师恭叔摊摊手，“所以，这场比赛你们还觉得亏么？”
胡礼疲惫挥挥手，“各自可以再整理下信息，我也会整理好后发到群里。”
看了看手机，“时间不早了，散了吧。”
浩天瞥了胡礼一眼，迟疑道，“散了？”
胡礼点点头，转身问胖子，“方便送我一段路不？”
胖子赶紧点点头，带着胡礼向不远处的停车场走去。
浩天有点发懵，看着师恭叔，“这……真散了？没别的啥说的？”
师恭叔笑着拍拍武太郎，“那就散了吧，大郎你陪我去店里一趟，拿点小礼物，回头送给你同学，帮我招揽点生意。”
武太郎闷闷应了一声，扶着师恭叔向着出租车停靠站走去。
浩天一脸郁闷，“草，合着就我多余是吧！”
眼看众人真的都各自散去，浩天也只能闷闷不乐转头去找自己的小电驴去。
车上，胖子专心开着车，没有说话。
胡礼算了下时间，众人应该都已各自离去，这才摸出手机，拨打了浩天的电话。
胖子偷偷看了一眼，没敢吱声。
片刻后，电话接通。
浩天贼兮兮声音从电话响起，“我就知道你还有事要说！”
胡礼按下外放，平淡地回道，“没有别的事，我只有一个问题想请教下你。”
浩天闷了一会儿，“别说请教，我听着发慌，啥事。”
胡礼看着挡风玻璃外的路灯，轻轻问，“你的空间裂缝打开的时候，会隔绝声音吗？”
车辆一个急刹停在原地。
胖子望着胡礼，吞了口口水。
浩天想了好一会儿，“按道理不会，除非空间出口开在别的地方，那你对着入口小声说话，不在出口那的应该听不到，其他情况下，都不存在可以隔绝声音的可能啊。”
胡礼平静回答，“好，我知道了，谢谢。”
浩天声音急忙传来，“你……”
胡礼已经把电话挂断。
无视胖子，胡礼点燃一支烟，打开车窗，抽了一口，把烟圈吐向窗外。
胖子很尴尬笑笑，“大佬，我不是故意的，但是我真的没听清楚，你们说话都很小声，我在那又不敢动弹……”
胡礼没有搭理他，想了想，再次拨下语音。

第219章 真心话和大冒险
师恭叔很快接起。
“狐狸小子，干嘛？大郎和我在一起呢，别影响我做生意！”
胡礼沉默了一会儿，“那我就不单独联系他了，一起了吧。”
师恭叔沉默着，良久，“你说了算。”
胡礼平静地说着，“我加入了一个组织，这个组织的牵头人没人知道，目前负责信息传递的人，是雅典娜的代理人。”
“组织里其他的人，我目前也不能完全确定。”
“加入这个组织，主要为了进行信息交换，遇到特殊情况，也可以用交易的方式请其他人帮忙。”
“我想邀请你们加入。”
师恭叔没有说话，几秒钟后，武太郎声音传来，“条件呢？”
胡礼淡淡开口，“交易是各自通过雅典娜的代理人作为中介进行，加入后我会引荐你们自行联系，我不干涉。条件是，如果你们进行交易，我要你们交易的信息。作为代价，我会和你们组成固定队伍，我得到的信息也会共享。”
师恭叔接道，“那如果有利益冲突？”
胡礼冷漠回应，“五阶后各凭本事，五阶前，必须一致，违背共同利益或者出卖我们的任何人，都是死敌。”
“包括我自己。”
师恭叔想了想，“必须现在给回复？”
胡礼看了看时间，“是的。”
师恭叔那边没了声音，武太郎过了很久才问出一句话，“那如果，我已经加入了其他组织呢？”
胡礼毫不意外回道，“底线是不出卖我们相关的信息。如果组织利益冲突，你可以袖手旁观，但一旦站队到对面，那就按之前的原则解决。”
武太郎这次没有犹豫，“狐狸老师，我加入。”
师恭叔嘻嘻哈哈接过话头，“那老头子我也跟你们年轻人玩玩。”
胡礼轻轻笑了笑，“好，稍后我沟通好，把雅典娜的代理人推送给你们。”
说完，胡礼挂断了电话。
胖子在一边听着电话全程，头上汗水就一直没断过，见胡礼挂断了电话，胖子拿袖子擦了擦，腆着脸看向胡礼，“大佬……”
胡礼深呼吸一口气，“你既然全部都听到了，那你应该也有很多问题想问我。”
胡礼转头看着胖子，“你并不像你平时故意表现出来的这么蠢，恰好，我也有一些问题想问你，要不我们玩个游戏吧。”
不等胖子回答，胡礼凑近胖子，凝视着他的眼睛，“我们轮流提问，被问的人必须真实回答，可以隐瞒一些信息，但不能说谎。这样，我们都解决彼此的疑惑，不是吗？”
胖子冷静下来，踌躇了一会儿，咬牙点头，“好！那我先问！”
胡礼笑了，轻松靠回座椅上，“你说。”
胖子眼珠子转了又转，忽然泄气，“算了，不问了。”
胡礼好笑地看着纠结的胖子，“为什么？”
胖子摇摇头，“我主事人说我脑子不好使，就别去装聪明人，装个傻子跟着聪明人走就行了。”
幽怨瞥了一眼胡礼，“我是很好奇你背后主事人到底是谁，我也好奇你的能力到底是什么，最开始我觉得应该是青丘的幻术，让我们视觉里只剩下一片漆黑，但后来见过你的手段，发现那不是幻术，至少没有幻术可以让人闪现来闪现去的。”
胖子捋了捋措辞，“我是去打听过你的信息，但是要么见过你的人，都相信了你是青丘代理人，要么就是从没遇到过青丘的人，人家也不知道你到底是不是。”
“这个游戏里，伪造自己主事人身份也不止三五个，所以我就放弃了，干脆老老实实抱大腿，跟着你有肉吃就行。”
看胡礼并没有因为自己打听信息而发怒，胖子稳了稳心神，“今天这场比赛，本来我只是按照大佬你吩咐的，去挑事儿装傻就行，我猜你是打算甄选长期合作的固定队友所以才要我这么做。我也想加入你们组织，成为大佬你的固定队友来着……”
看胡礼还是一脸轻笑没有反应，胖子声音又低了下去，“所以第一关我给你表现了听话，第二关哪怕你坑我我还是听话。”
“第三关我装着和你翻脸，来完成你给我的吩咐安排，演戏给他们看。”
“第四关，我想向你证明我的价值，给你留了那些NPC的信息。”
“第五关不说嘛，最后也是完全听你安排……”
“我就想这样给大佬你证明一下，我是个好队友的人选……”
“最后我的确听到了你和镜面的你那对话，也看到了镜面的你有多猛……”
“我说我没听到，是为了让大佬你放心，我绝对不会乱说什么出去。也是不想他们三个人追问什么，我不是故意装傻充楞骗大佬你来着……”
胡礼终于没忍住笑出声来，“我就说，你不像你故意表现出来的这么蠢吧。”
胡礼满脸嘲讽，“你拒绝互相提问，是担心我身上还有有什么道具或者特殊的能力，只要你答应了和我互相提问，那你就不能违背提问必须如实回答的原则。所以你装着自我和解放弃提问，还这么掏心窝子给我说了一堆话，核心是想表达，你愿意加入我，成为固定队伍的一员。这样就避开了你担心的问题。”
胡礼冷哼一声，“然后，你用这种极度容易让人相信的氛围和语言态度，描述了和事实有着细微出入的过程。”
胖子着急，“大佬，我真没有……”
胡礼回忆着，缓缓开口。
“第一关，你之所以愿意主动出去应对，其实你和我的镜面人想法是一样的，你判断第一关没有太大的风险，但是为了让自己有更大的把握，你选择通过这一关来降低自己的精神稳定值，试图恢复能力，再不济，也能对这场比赛的规则有更深的了解更多的把握。”
“为了更符合你的人设，你还主动提了完全不可能被拒绝的旁枝末节的条件，并且拉了浩天去帮忙，来掩饰你的目的。”
“但你没想到浩天会真的全心全意来帮你。”
“在浩天主动出手的前提下，你不敢降低心防，更没办法去找到方法尝试降低自己的精神稳定值，更何况你也没想到第一关确实那么弱，没能达到你在可控范围内降低自己精神稳定值的目的。”

第220章 我想跟你走下去
“第二关，你改变了策略，既然关卡这么弱，先恢复了能力的人必然会成为刀子去闯关，所以你装作无从下手，磨磨唧唧故意拖延想等其他人来帮你分担，来实现你尽量不降低精神稳定值的可能性。”
“因为你清楚，在当时我选择的策略是靠精神稳定值总和来胜利，你只要保持高的精神稳定值，你就不可能被我放弃，而且我会尽力保护着你。”
“至于坑武太郎那一手……是在我看穿你的想法后，选择配合你重新磨把刀子出来的方案。”
“你也明白这一点，所以你才会那么坚定地配合我去坑他。”
“这一局，我们算是心有默契，互不相欠。”
“在第三关，你的演出确实看着非常真实，因为你的确在愤怒。”
“虽然我不知道你通过什么方式克制着自己的情绪，让精神稳定值没有变化，但你确实是在愤怒我在磨了武太郎这把刀出来后，突兀地选择让你去做通关的刀子。”
“因为这个选择，打乱了你维持自己高精神稳定值的计划，也和第二关我们的心照不宣矛盾了。”
“但你依然很好的完成了我的计划，不是因为你对我信任度有多高，是你第一个听明白了我说的，如果不满意的人可以无损退出这句话。”
“没错，这句话是在骗人，退出的人会遭受扣除全部胜点的惩罚。”
“因为选择退出的人，绝对不可能成为我后面想选择的队友，那提前用一句谎言干掉这样的风险，这笔买卖很合算。”
“但因为你演得太用力，点醒了他们三个人，所以他们也没有人选择退出。”
“说实话，我不怪你，相反我很高兴这里面没有真正的蠢货。”
“在这一关，我并没有想坑死你。相反，我留了后手，基本可以保证你不死。”
“虽然我没有明说，但是你通过我要求的进食方式和进食顺序已经明白了这一点，这也是你表达愤怒后还愿意配合闯关的原因。”
“通过第三关后，在第四关，你试图修复缓和我们之间的关系。”
“你很清楚，哪怕你在之后用‘是按我安排来演戏’的理由进行解释，也会存在逻辑漏洞不能完全自圆其说。”
“所以，在第四关你才主动去打头阵，并且用火眼金睛类似的能力看破NPC的身份后，给我留下了关于NPC身份的信息，来帮我修改通关计划。”
“这一点我必须承你的情。”
“如果不是你留下的信息，那这一关，我的可控性会大大降低，也就没有我在所有人通关后和NPC进行交易，让他们迫使我违规来降低我精神稳定值，获取在可控范围内的异常反应，为最后擂台战提高获胜概率的操作了。”
“所以，三和四打平，我们再次互不相欠。”
“至于在擂台区你见到听到的一切，其实都不重要，”
“因为这一场，本身就是我的主事人为了给我传递信息而准备的特殊比赛。”
“这些信息，我也会在确定固定队员后共享出来。”
胡礼淡笑着看着面色凝重的胖子，“你也不用拿‘打探过信息’的话来试探，我主事人确实是青丘的，既然你有信心靠一阶的基本能力试图打败我的镜面人，那青丘有幻术之外的其他能力，很奇怪吗？”
胖子瞳孔一缩。
胡礼再次点燃一支烟，抽了一口，吐出散乱的烟雾。
“你交际这么广，那代理人传教、传术、传法、传道的区分应该知道吧？”
“最初相遇的那场比赛，我们都见过的那个圣子，毫无疑义是传教派的。”
“传道派的我没讲过，仅仅听过。”
“最开始，我以为你是传术派的，毕竟猴子那个棒子你是用火焰具现而不是实体。但现在，我觉得，你应该是传法派的。”
胡礼轻轻一笑，“确实，让人很难以想象，你一阶的能力，才是最核心最强大的本事。”
“这应该也是我们第一次见面，那时候你就已经二阶的原因吧？”
“炽火灵珠，对么？”
胖子整个人僵直在驾驶座，眼神死死盯着胡礼，“你……”
胡礼挥挥手，“你可能不知道，在升仙湖那一局，我用比赛规则复制了你的这个能力，我用过你的这招。”
在胖子惊讶的目光中，胡礼继续解释，“当时我并没有想那么多，只是感慨于你居然还藏了这么一手威能如此巨大的招式。”
“我一度以为你当时应该就在三阶之上了，加上之前并没有见过你这一手，可能是你升阶后能力。”
“直到今天。”
“你在精神稳定值20%以上，仅仅解锁一阶基本能力的前提下，欣然接受了我让你作为最后后手的安排，并且你刚才自己也说了，在我们都死了以后，你出手了，试图同归于尽，但是不知道结果。”
“那至少说明，你有信心有把握，这一招，具备和敌人同归于尽的能力。”
“除开炽火灵珠那一招，在现阶段你不可能，也不应该还有别的后手。”
“所以，我忍不住开始想一个问题。”
胡礼好整以暇看向胖子。
胖子紧张得吞了口口水。
胡礼微笑着问道，“猴子应该怕火，那怎么可能给你传下的是火焰相关的能力？”
“所以，假设你的能力……”
“其实......”
“并不是控制火焰呢？”
胖子沉默了很久，忽然绽开了笑容。
他非常认真看着胡礼，“大佬，我就说我没看错人嘛。”
胡礼也笑着问，“几个意思？”
胖子极其严肃说道，“我确实是传法派，主事人给我的就是炽火灵珠。但至今为止，除开你，我遇到的所有人都没有发现过这一点。”
“我主事人说，我脑子不好使，就让我装着更傻一点，跟着聪明的人走，比自己去装聪明能走得更远。”
“我问他，说，如果想要走得再远一点呢？”
“他说，那就跟着看穿你底细的那个聪明人走就行了。”
胖子非常认真盯着胡礼，“之前一切，都不是我刻意装的，人笨，求个生存而已。”
“大佬，我现在什么底细你都猜到了。”
“所以，我想跟着你走。”
“走下去，看看更远的风景。”

第221章 我是洪荒白扇子
胡礼笑了起来。
他没有回应胖子，只是把手中的烟头弹出窗外，拿起电话，又拨打了一个语音通讯。
铃声响到第三声，电话被接起。
胡礼点开了声音外放。
一个女声传来，“大半夜，什么事？”
胡礼笑笑，“睡了没？”
女声没好气回应，“还没，我在上海，暂时还不需要倒时差。什么事？”
胡礼轻笑，“想和你做个交易。”
女声严肃起来，“筹码和条件。”
胡礼想了想，“筹码是四阶比赛的相关信息，条件，是我要引荐几个人加入，以及你的一次无偿交易。”
女声沉默了一会儿，“靠谱吗？”
胡礼笑问，“你是问人还是问信息？”
女声认真回复，“都问。”
胡礼也很认真回答，“信息靠谱，是我从身后的人那获得的。人不是很靠谱，但作为一般交易人，足够了。”
女声思考了会儿，“我要先评估信息的价值。”
胡礼毫不犹豫，“四阶比赛，会以阵营对抗作为主要形式，最多五人组队进行，队伍总胜点高的一方有优先选择阵营的权利。”
“比赛会关联到NPC和剧情，不同选择，对待剧情和NPC不同的处理方式，会导致阵营整体获益或加大难度。”
“对了，比赛还会添加限制条件，比如能力限制，环境限制等。”
“也就是说，四阶开始，散人的日子会越来越难过，固定队伍会越来越多。”
“同理，像你我身后这样的组织也会越来越多浮出水面。”
女声若有所思，“阵营倾向性？”
胡礼笑道，“没错，上次我们听到的那个阵营倾向性情报，应该在四阶开始就会体现。”
女声整理了下信息，“这个信息交易后作为公开交易信息还是和你私下交易信息？”
胡礼毫不犹豫，“公开交易信息，你可以随意处置。”
女声笑了起来，“你故意的。”
胡礼也笑了，“总得把水搅浑，才能看见哪些是鱼哪些是石头不是？”
女声轻松起来，“好吧，交易成立。你把我的联系方式给到你推荐的人，我会进行联系的。那你想要我无偿交易的内容是什么？”
胡礼也笑起来，“下次交易再给你说，记得你欠我一次就好。”
女声嗔怪，“我总觉得你不安好心。”
胡礼笑道，“我从来没好心。”
女声笑起来，“但你至少有信誉。”
胡礼笑着告别，“就这样吧，晚安。”
说着挂断了电话。
胖子一头雾水，“这是？”
胡礼再次点燃烟，含糊不清，“雅典娜的代理人，那个交易组织的出面人。”
胖子若有所思，“那您刚才给她说的咱们身后的组织？”
胡礼斜眼看了眼胖子，“武太郎应该是加入了神道教的组织，浩天如果不意外，应该也是其他组织的人，只有师恭叔，我暂时不确定。”
胡礼好笑看着胖子，“而‘咱们’，是大妖组织里的人。”
胡礼笑着伸出手，“初次见面，我是青丘代理人，也是这个组织的白扇子，【洪荒】的发起人之一。”
胖子双眼放光，双手紧紧握住胡礼伸出手，“咱们这个组织名字叫洪荒？听着真他么牛逼！那雅典娜那位是什么身份？”
胡礼笑着摇摇头，“不，她的交易组织，没有名字，我只是她组织里的一个成员。我引荐的师恭叔和武太郎，也是加入她的交易组织而已。”
“而咱们‘洪荒’，是妖族的组织。”
胖子一愣，激动到浑身颤抖，“我懂了我懂了！多重身份，大佬你太牛逼了！！”
“大佬，那我主事人说起来也是大妖啊！我天生就应该是咱们洪荒的人啊！”
胡礼笑起来，“不然，你以为我为什么要单独和你聊这么多？”
胖子激动万分，“我懂我懂！这是考验！！那大佬，我……通过了？”
胡礼笑着点点头。
胖子激动地一身肥肉都在颤抖，“那咱们组织还有哪些人？”
胡礼随口道，“明面上，相柳、饕餮几位的代理人都是我们的人，除开獬豸，他的代理人自以为自己是属于人的一边，和我们不对路。”
“暗地里，鲲鹏、截教那几位，只要加入了游戏的，都是我们的人，但是他们各有任务，不会轻易承认自己的身份。”
胖子认真记下信息，接着问，“那咱们有没有什么辨认身份的方式？不然万一在比赛里是作为对手遇到，那多伤和气？”
胡礼点头，“洪荒之中的人不多，平时不会暴露身份，即使比赛中作为敌对方相遇，也是各凭本事。”
“除开特定的安排……”
“那种情况下，只要给对方提到【洪荒重开】，对方就会按照我制定的计划配合执行。”
胖子喃喃自语，“洪荒重开……那咱们最后是捧谁上位呢？”
胡礼淡笑着瞥了一眼胖子，“和其他组织不太一样，我们在五阶前不会锁定人选。五阶后，再合力选定一位送上那个位置。”
胖子恍然大悟，“难怪你刚才给老头子他们说的五阶前利益一致，五阶后各凭本事……原来五阶后，是要回归到咱们组织的大计啊！”
胡礼点点头，看了看时间，“时间不早了，先到这儿吧。其他的信息，后续你接触了就会了解更多，现在，只需要记得你自己的身份，尽量让自己变得更强，尽量在死之前让自己活下去就行。”
“另外，洪荒的名字，若非不得已，不要泄露。”
“毕竟，妖族历来是弱势群体。”
“活着，才有希望。”
胖子用力点头，“放心！大佬，我懂的！”
想了想，胖子扭捏起来，支支吾吾道，“那……大佬，嗯……我在咱们洪荒里，是啥身份啊？”
胡礼好笑看着胖子，“凭你的战力，继续成长下去，有资格成为双花红棍或者一方堂主，但现在，勉强算个巡风。”
“一入洪荒，只能是洪荒的人。”
“别让我失望，也不要有我亲手处置你那天。”
胖子重重点点头，极其郑重道，“大佬，你放心，我都懂！”
聊完正事，胖子发动车子，继续沿路向前驶去。

第222章 有个工作要不要
回到家后，胡礼把自己丢到了卫生间。
借着滚烫的水冲刷到自己身上，整理着这一晚的信息。
喃喃自语的声音轻轻从卫生间的门缝传出来。
“黑暗……”
“藏身之所？”
“杀心……”
“洪荒……”
“哈哈哈哈哈哈哈……”
吃了药以后，一觉睡到中午。
被电话吵醒的时候，胡礼整个人还是浑浑噩噩的迷糊状态。
甩甩混沌的脑袋，胡礼下意识接起电话喂了一声。
电话里，一个男声响起。
“你是尼玛一匹哥！这都要两点了，你还没起床啊？”
胡礼这才揉揉眼睛，看了眼来电号码。
是之前一家公司里共事过的同事，关系还不错，两人在同一家公司的时候经常一起去抽烟摸鱼，下班了找个大排档一边喝酒一边骂公司的傻逼领导。
打了个哈欠，胡礼自然回应，“没办法，昨晚上那几个有钱的大姐姐太热情了，基本一宿没睡，这不才起床。”
对面呵呵冷笑，“是那种八九十岁挥舞着退休金在酒吧往男模CK内裤里塞一元纸币的和蔼慈祥大姐姐么？你好歹也是混过总监职位的人，什么时候沦落到去这种地方挣别人的棺材本了？”
胡礼翻着白眼，“你不要有职业歧视。这种工作一个月起码几大万的收入。请问你一个月挣多少？”
对面沉默了一会儿，“如果有稍微年轻点的大姐姐，请务必带兄弟一把！”
胡礼冷笑，“那你抽空先练习下钢丝球，不然我怕你活不过第一单。”
对面倒吸一口冷气，“姐姐快乐球的传说是真的？”
胡礼点燃了一支烟，“不然你以为？上周我们这里头牌刚去泰国回来，因为之前挣钱太狠，被钢丝球磨平了，干脆去换了个性别回来继续挣钱。”
对面开始破口大骂，“我他么信了你的邪！你真的是贱得一如既往呐……”
胡礼悠悠然回道，“阁下说的是。但阁下和我居然能斗得有来有回，足以见得，您也不是什么好东西。”
对面啐了一口，“呸呸呸！说正事，你上班没？别他么再给老子编你伺候姐姐的故事！”
胡礼惆怅看向窗外，“这些日子，我守身如玉，别说班，任何玩意儿都没上过。”
对面无视了胡礼的垃圾话，“我朋友那边公司招人，找个品牌运营总监，你要不要去聊聊？”
胡礼振奋了精神，“聊啊！不然老子真的要为了口吃的去卖屁股了！”
对方冷笑，“我暂且不想和你讨论你用什么部位吃的问题。你简历我这有，我跟着发过去。你收拾下，四点去他们公司面试。”
胡礼抱歉，“义父大恩大德，布没齿难忘！”
对面咆哮，“你他么以为我听不懂这吕布梗么！滚去洗漱收拾，稍后我约好了把地点给你发来。”
咆哮完直接挂了电话。
胡礼笑笑，丢开电话，伸了个懒腰，起身去浴室洗漱。
游戏在继续，但生活也在继续。
捉襟见肘都算是好的词了，胡礼现在面临的情况更应该用弹尽粮绝来形容。
本来就在想着要不要找点来钱的路子解决下生计问题，这不就瞌睡来了枕头。
至于游戏时间可能出现的冲突，胡礼只能暂且放后，见招拆招。
活下去。
有钱活下去，比什么都重要。
下午四点，胡礼准时出现在这家公司门口。
幸好不算太远，市中心的位置，地铁直达。
胡礼换上了稍微显得正式一点的衬衫和休闲西裤，努力摆出当时在公司上班时的架势来。
第一印象很重要。
为了生活，今天简直下了血本，甚至头发都用了放了两年的发胶喷过。
走进这家公司，向前台小姑娘说了自己是来面试的，被小姑娘安排去了茶水间小沙发上等着。
胡礼悠然打量着这家公司。
空间不大，标准的写字楼格子间划出来的一块区域。
人数不多，一眼扫去估摸也就三十来号人。
环境一般，没有花里胡哨的风水布置和绿植景观。
氛围尚可，没听到撕逼和小声逼逼叨叨的八卦动静。
这是一家汽车销售公司，主要做线上营销和线下门店销售。
基本信息在来的地铁上胡礼已经查询了解过了。
正在等待，前台小姑娘过来带着胡礼穿过格子间走到尽头的一间办公室，敲门把胡礼送了进去。
硕大的办公桌后坐着一个五十上下年纪的西装男。
前台小姑娘引导胡礼在西装男对面椅子坐下，介绍道，“这是我们公司董事长，陈董。”
说完，就出去在外面关上了门。
西装男全程没有说话，只是凝着眉头扫视着胡礼。
胡礼保持着职业微笑，努力让自己看起来更职业化。
看西装男没有开口，胡礼主动开口打破僵局。
“陈董您好，我是今天的面试者，胡……”
西装男一挥手，“你不用说，我从来不会浪费时间去记无能者的名字。”
胡礼呃了一下，迅速调整自己状态，依然保持着微笑，“好的，我的信息在简历上也都有，那您看是否还有想……”
西装男冷笑，“简历都是假的，随便写就是，你们这些人都是这样。”
胡礼放松了点，“那看来之前的应聘者，似乎出了一些问题没能让陈董满意，那我得感谢他错过了这么好的一家公司，才让我有了这个捡漏的机会来面试。”
听着马屁，西装男脸色好看了一些，再次打量了一番胡礼，“你对我公司了解吗？”
胡礼回忆了下查看的资料信息，略微点点头，回道，“稍微了解过，公司主要是经营……”
西装男严肃拍桌，“不，你不了解，没有人能了解我的公司！”
胡礼眨了眨眼，尽量保持克制，“这个当然，没有人能比您了解公司，毕竟公司的成长都是在您的指引下发展起来的，那我也就不班门弄斧表现我粗浅的理解了。”
西装男点点头，“那你知道要你来做什么吗？”

第223章 蛋疼欲裂的面试
胡礼快速思考了下，“基本岗位需求大概了解放过，但我相信，应该不是全部。毕竟这个岗位需要对陈董您直接负责，更多的工作安排是由陈董您直接指示。所以我也想借这次沟通，再了解下您的要求。”
胡礼自认为这番回应不说满分，至少也是应景应情。
没想西装男再次皱眉，“你都不知道你要来干什么，你来这里干什么？”
借着尴尬的笑，胡礼深深吸了口气，“还请陈董指示。”
西装男靠回老板椅，手指在桌面轻轻敲击着。
“我给你说，我们公司虽然做的是车的业务，但是我们不仅仅是做车的业务，我们还想做更多车的业务，但肯定不会局限在做车的业务，这么说，你能不能听懂我的意思？”
胡礼像在高考语文做阅读理解一样，认真快速剖析着这句废话的意思，同步飞快做出回应，“我能理解，公司的业务发展……”
西装男再次拍桌，“不，没有人可以理解我！”
胡礼放在桌下的拳头都捏紧了，但依然保持着脸上职业化的僵笑，“公司发展运作的策略总纲肯定没有人比您更清楚，这一部分也不在我今天面试的工作既定范围内。如果有幸可以加入公司，只要陈董您需要，我愿意加入这一块的工作，成为您的助力。”
西装男缓慢嗯了一声，“那在工作中，如果我给你一个你绝对不可能完成的任务，要你完成，你怎么办？”
胡礼略微思考了下，“我会尽全力去尝试，就算不能完成，我也会做到自己能完成的最大程度……”
西装男冷笑，“那就是完成不了嘛，你还说啥子喃？”
胡礼没有辩解，只是谦逊笑了笑，“尽力完成。既然您分派给我认为我绝对无法完成的任务，那可能您考量的就不是结果，而是这个过程中我的能力和态度。所以想办法完成最大程度，再向我的上级或者陈董您求助，做出最好的结果是我的职责。”
西装男想了想，再次挥手，“不可能，我说你无法完成，你就绝对不可能完成，找谁都不可能完成！”
胡礼讪然笑笑，“这样看来应该是我个人能力有所欠缺。之前这个岗位的员工就是因为这样的事情离职的吗？”
西装男严肃否认，“没有，之前我的公司没有这个岗位。”
胡礼转了转眼睛，“那设置这样一个全新的岗位，陈董，您对我这样的候选人有什么具体的要求吗？”
西装男冷笑一声，“我要求？我要求很高，你不可能做得到！”
胡礼笑了起来，“要求如果不高，那这个岗位已经有人入职，也不会有我们今天的面试沟通了。不正因为您的要求够高，之前的人不合格，您的下属才找到了比他们更符合要求的我么。”
西装男再次打量了一番胡礼，“你很自信。”
胡礼矜持点点头，正想解释，避免对方得出自己自信膨胀的印象。
西装男再次开口，“我不喜欢自信的人。我就是一个很自信的人。”
胡礼脑海里已经开始咆哮，“你他么不喜欢那你去死啊！”
但依然保持着职业假笑，“还需要向您学习。”
西装男再次用手指点着桌面，良久，“那先这样吧，我要开会了，下次再让他们约你来面试。”
胡礼立刻起身，礼貌假笑着，“好的，那就不耽误您时间了。”
说完微微致意，开门离开。
走出这家公司，电梯下楼，刚走到楼外，胡礼忍不住点燃一支烟。
心中的蛋疼淤塞简直溢于言表又难以言述。
虽然知道现在就业环境不好，但是实在没想到离谱到这种程度。
烟还没抽完，一个电话打进来，是刚才的前台小姑娘。
小姑娘在电话里确认胡礼身份后，通知道，“胡总，我们董事长对您印象很好，这边看您晚上有时间吗？如果方便的话，晚上11点麻烦您再来我们办公室面试一次。”
胡礼嘴角抽搐，“晚上11点？”
小姑娘矜持道，“对，11点，我们晚上一般12点前下班，所以这次您有一个小时的时间可以和董事长深度再沟通一下。”
胡礼想了想，试探着问，“刚才陈董太忙，确实没有聊太多。我想问一下，咱们这个岗位的待遇范围大概多少？”
小姑娘看来非常明白自己老板什么德行，回复道，“陈董是不会和面试者谈待遇的，这个一般是我们行政这里谈。您面试的这个岗位，因为是新成立的，部门其他岗位现在还没有开始招聘。然后您薪资待遇的话，最后要董事长亲自拍板。他对您印象不错，应该会是您满意的数字。”
胡礼不死心，“那大概范围方便说一下吗？”
小姑娘缓了缓，应该是在查询资料信息，“薪资范围的话是3000到30万之间。”
胡礼嘴角过电一般抽个不停，勉强笑了笑，“好的，谢谢您。”
小姑娘再次确认，“那您这边晚上时间ok吗？我好做预约安排。”
胡礼坚定拒绝，“晚上确实不方便，我要去外地一趟，可能最近几天都不在城里。感谢陈董认可，咱们后面有时间再确定吧。”
小姑娘听懂了，但是很惋惜，“好吧……陈董对您印象其实真的不错，之前面试的其他人还没走出办公室就有骂街的……陈董说您比其他人好很多，所以……”
胡礼笑起来，“感谢陈董认可，确实有事，就暂时不耽误陈董时间了。”
小姑娘再次寒暄了两句挂断了电话。
放下电话，胡礼垮起个批脸，在绿化带边上非常没有形象地蹲着，抽了好几支烟。
中间发消息给介绍的朋友说了下经过，成功收获了对方“草”、“不会吧”、“有病吗”、“哈哈哈哈”等回馈。
笑够了的朋友，说下次有合适的机会再介绍。
两人愉快结束了这次蛋疼的对话。
翻着手机，看着所剩不多的余额，胡礼再笑不出来。
本来想着出都出来了，要不去大慈寺看看老和尚。
此刻也没了心情，路边便利店买了一包烟，胡礼缓慢向着自己狗窝走回去。

第224章 可还记得那约定
一路丧气到宛如命不久矣的胡礼，在走到不知道第几个十字路口的时候，手机再次响起。
看了一眼语音来电是“美男流泪我心碎”，胡礼略微失望，本还以为是朋友又打来推荐工作的……
颓丧接起，萱萱开口直奔主题，“你三阶了吗？24小时内有没有预约比赛？”
胡礼有气无力，“三，无。”
萱萱一愣，“什么三无产品……哦，三阶了，没有预约？你他么能不能不要这么精简回答！字数多一点不会扣钱的！”
胡礼继续有气无力，“中……”
萱萱沉默了一下，咬牙切齿，“我暂时没兴趣和你讨论你现在这逼样子是为什么，你答应过我那一局，现在可以兑现吗？”
胡礼干脆一屁股坐在红绿灯旁的大石墩上，佝偻着背，“好……”
萱萱没忍住开始咆哮，“你他么给我正常一点！！！”
不待胡礼回应，萱萱飞快解释，“我三阶了，刚过完升阶考核。但是，我他么出考核就收到了挑战赛通知！我手上胜点根本不够，这一局输了老子就完蛋了！”
胡礼略微来了精神，“挑战赛？”
萱萱愣了愣，“你不知道挑战赛？”
胡礼理直气壮，“我当然知道，但是我不记得了！”
萱萱呵呵两声，“但凡不是老子现在要找你帮忙，我已经开始投诉这个电话为什么到现在了还不能实现通话过程中伸手进屏幕扇对方大嘴巴子的功能。”
胡礼尴尬笑笑，虚心求教，“那什么是挑战赛？”
萱萱捋了捋思路，“各国神系中有掌握相同或者接近权柄的神，如果他们也加入了这个游戏，那可以通过挑战赛的形式，去狙击同等权柄的神系代理人。”
“挑战赛，就是通过付出一些特殊的代价方式，把代理人下一次比赛预约更改为定向预约，会由主办方自动匹配相同或者相似权柄的主事人麾下代理人，进行强制比赛。”
“我比较倒霉，不知道这个挑战挂了多久，反正被我遇到了。”
胡礼好奇，“那这个也就一局比赛啊，有什么好打击的，不就是和普通的比赛一样胜点输赢而已。”
萱萱解释，“不一样。”
“挑战赛发起方需要付出额外代价，具体是什么不一定，但要符合主办方要求才能发起。不论是发起方还是被挑战方如果获胜，收益会非常大。如果失败，惩罚也会非常严重。”
顿了顿，萱萱严肃道，“严重到可能能力被剥夺一部分，或者直接被淘汰。”
胡礼吹了个口哨，“哇哦~好厉害呢！”
萱萱停顿了下，咬着牙怒吼，“你他么别逼我扇你！”
胡礼无所谓耸耸肩，“来吧，反正都是死……”
萱萱疑惑，“你今天怎么了？总感觉你不对劲……”
胡礼翻着白眼，把今天的遭遇大概说了一番。
萱萱笑出了鹅叫，良久，“难怪你要死不活的。没事，工作慢慢找嘛，先说回比赛，你能来吗？”
胡礼因为再次回忆了一遍糟心的经历，更加有气无力，“来呗，谁能来得过我啊……”
萱萱认真道，“虽然你欠我一局，但是这一场确实风险很高。我只有不到50胜点，按照我了解到的信息，如果输了，可能在上百点左右的惩罚。和我一起参加这场比赛的人，也是一样的风险。”
胡礼定了定神，想了想，“比赛内容是什么？”
萱萱回道，“听天由命。”
胡礼没反应过来，“不是，你这被挑战了，你不知道比赛内容啊？这他么输了就完犊子了，你听天由命个蛋啊？”
萱萱咬牙低吼，“比赛内容，是，他么的，该死的，听！天！由！命！四个字！”
胡礼恍然大悟，摩挲着下巴，“那看来是命运相关的代理人发起的咯？嗯，挑战你的是谁知道不？”
萱萱翻个白眼，“除开希腊那三个碧池的代理人，还有谁能精准挑战到我！”
胡礼挑眉，“你是守着老树泉水那三位的代理人？”
萱萱白眼翻到背后，“不然呢！你他么以为我是谁的人？”
胡礼讪讪，“命运之神不是还有好几个么……”
在萱萱发飙前，胡礼正色道，“我手上也只剩下不到50胜点。”
萱萱哑然。
良久后，声音略带酸涩，“好的，我能够理解的。”
胡礼接着说道，“所以，咱们只能赢，不能输。”
萱萱嗯一声，“没事，那我不打扰你了……你说啥？”
胡礼挑眉，“你是听不懂中文么？”
萱萱迟疑，“你答应了？”
胡礼再次颓丧，“不然呢？”
萱萱认真道，“可是这次真的风险很大。”
胡礼认真道，“所以我才说只能赢啊。你要不抽空去采个耳？我觉得你耳屎太多影响到听力了。”
萱萱笑骂，“滚！”
听到电话里萱萱深深松了一口气，“谢谢你。回头我给你个地址，明天中午12点见。”
胡礼想了想，压低声音认真道，“我还有一个很重要的问题。”
萱萱也认真起来，“你说。”
胡礼非常严肃问道，“既然约在12点，那明天中午能管饭么？”
电话这次沉默了十多秒，继而咆哮声从电话窜出来。
“管！吃死你个王八蛋！”
啪，电话被挂断。
胡礼捏着电话轻轻笑起来。
片刻后，电话短信响起。
“尊敬的代理人，选手【周萱】正在发起24小时内进行的三阶三人比赛预约，邀请你加入。请在3分钟内回复信息确认。回复【一起死吧】，确认加入；回复【让他去死】拒绝加入。”
胡礼笑笑，回复了短信，“一起死吧。”
片刻后，手机收到新的短信。
“尊敬的代理人，您已成功组队预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：专属空间；比赛内容：听天由命。比赛即将在明日14：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除100胜点，目前您的胜点为0点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问……哦，穷鬼没胜点可以兑换。”

第225章 狭路相逢霞姐胜
看到最后一句话，胡礼咬牙切齿骂骂咧咧放下手机，疲惫地从石墩上站起，继续沿着路往前慢慢走去。
回到家，脱下身上的皮，兵荒马乱的一天让人倍感疲惫。
收拾了下，胡礼早早靠药物进入了梦乡。
因为中午有人管饭，第二天胡礼在床上饿着肚子磨叽到10点才洗漱收拾了下，出门直奔目的地。
地点是一家档次不低的中餐饭馆。
根据服务员指引，胡礼施施然走到二楼一间包厢。
打开门，新中式装修风格的包厢里，满满一大桌子菜，浓郁的肉香当时就迷糊了五感，以至于胡礼差点没看到坐在桌边的萱萱，和她身边的两个……小鲜肉？
胡礼揉揉眼睛，看着眼前的场面，忍不住龇牙咧嘴，“不是，你这吃饭还搞腐败是不是太过分了？”
萱萱笑笑，“你不懂我的乐趣。”
胡礼咧嘴看着小鲜肉，“我他么要懂你的乐趣，我现在已经因为痔疮破裂去大街上唱菊花残了。”
萱萱没搭理他，示意胡礼自己坐下，给身边小鲜肉轻声细语安排，“乖，你们去帮我接个客人，我和他谈点事。”
小鲜肉泪眼朦胧我见犹怜汪汪地看着萱萱，“那你不能忘记我哦，不能喜欢上别人哦~”
萱萱笑着摸摸他的头，“乖啦，放心放心，我怎么可能会喜欢那种又穷又丑没人要的中年老男人。”
小鲜肉这才娇羞嗯了一声，拉着另外一个鲜肉，两人手牵着手一起出门。
胡礼牙酸蛋疼，提起筷子先塞了一夹凉拌鸡片，一边咀嚼一边冷笑，“来来来，你先给我解释下，什么叫又穷又丑没人要的中年老男人。”
萱萱没搭这个茬，“这场比赛是三阶的，最多三人组队，不管怎么样，肯定是阵营战，但是不知道会不会有其他散人被强制安排进队伍。只能见招拆招了。”
胡礼捞起汤里的猪蹄大口啃着，含糊不清回道，“还有个人是谁？”
萱萱认真道，“你的正面战力就上次来看是不足的，所以我找了另外个帮手，她主要负责正面作战。虽然不知道比赛内容具体是什么，但一文一武的配置，我们容错率能更高一些。”
胡礼费力咽下一大口肉，捶了捶胸口，又咕嘟嘟喝下一口汤，避免了自己被噎死，这才竖起大拇指，极其敷衍道，“合理！棒！”
萱萱蛋疼无比，“你他么是多久没吃饭了？跟个饿死鬼一样！”
胡礼大口撕扯着猪蹄，艰难摆摆手，“昨天从你说完要管饭到现在，我都一直没吃，就等着这顿打牙祭来着……”
胡礼满嘴油抬头望着萱萱，“你不吃么？”
萱萱翻着白眼，“我看你就饱了，谢谢啊！”
胡礼娇羞一笑，“讨厌，你暗戳戳夸人家秀色可餐！”
萱萱白眼几乎翻到天灵盖，拿出手机，不再搭理。
没几分钟，在胡礼正在对烤鸭发起强烈进攻的时候，包厢门再次打开。
萱萱看着来人，轻轻笑了笑，“你终于来了。”
门口一个沉稳女声传来，“嗯，路上堵车，晚了点。这位是？……草！是你！”
胡礼听着声音有点耳熟，下意识回头，刚好看到一个砂锅大的拳头向自己砸下来。
情急之下，胡礼把嘴里正在咀嚼的一口肥肉噗地喷了出去。
油腻腻的肥肉碎渣混着口水和不知道什么食物的残渣，华丽丽喷到了来人脸上。
而借这一停顿，胡礼兔子一样飞快窜到桌子另一侧，站定细看，瞬间脸色煞白。
门口那人，保持着出拳的姿势，脸上挂着肉渣，眼里的杀意丝毫不掩饰，直直盯向胡礼，她从牙齿缝里费劲挤出半句话，“我……要……宰了……你！”
说着，双手抬起面前的椅子，就要向胡礼砸过去。
胡礼发出了小鸡仔的尖叫，连连退后缩到包厢角落，顺手捡起桌子上包烤鸭的面饼，像盾牌一样挡在自己面前。
“给老子住手！！”
萱萱拍着桌子一声咆哮。
门口那满脸横肉的女人高举起椅子，终于还是没砸过来。
萱萱揉了揉眉心，朝小鲜肉们吩咐，“你们去外面守着，没我招呼，谁都不准进来。”
小鲜肉们也是被吓得不轻，赶紧点点头，飞快跑出来关上门。
萱萱看着两人，“你们认识？”
横肉凶婆娘砰地一声把椅子砸在地上，狞笑道，“怎么不认识，拜他所赐，老娘差点一局就被干掉。要不是老娘点数多，就和另外那个洋妞儿一样直接被淘汰了！”
胡礼一愣，“搞音乐那个没了？”
霞姐冷笑，“你坑死的人太多，连人都不记得了？”
胡礼讪讪放下面饼，“我怎么知道你们胜点多少……再说……那一局你还弄死了我来着……”
萱萱痛苦按着自己太阳穴，“你们能不能从头说起，到底咋回事！”
霞姐大马金刀在椅子上坐下来，一边冷笑一边拍桌，把人鱼挽歌的比赛大概说了一遍。
萱萱听完，好奇看着霞姐，“意思是你虽然抢了东西，杀了人，压制得其他两个队伍四个人都没有还手之力，但是最后是你输了？”
不说还好，说到这里，霞姐怒火喷薄而起，再次用杀人的眼光瞪着在一边站着不敢入座的胡礼，“就是因为这样才气啊！明明他么的是我干掉了他们，也是我抢到的眼泪最多，结果是我输了！这破壁游戏，但凡有投诉客服，老娘连客服一起宰了！”
萱萱好笑看向胡礼，“你到底造过多少孽……那一局咋回事？”
胡礼尴尬笑笑，“那啥……我偷偷换了她的试管，她抢到的眼泪，其实都是算我头上的……所以……是我赢……”
霞姐闻言再次站起，抓起手边的杯子就砸向胡礼，“老娘宰了你这个老阴比！”
胡礼闪身躲过杯子，拍桌怒吼，“他么的比赛难道只准你赢啊！草！来啊！有种你就宰了我，老子看你敢不敢在这里用能力！”
霞姐扑上去，一手薅住胡礼的头发，一手抓起桌上盘子一砸，捡起大一点的瓷盘碎片架在胡礼脖子上，狞笑着说道，“老娘不用能力，一样可以宰了你！”

第226章 相见恨晚的熟人
胡礼双目含着隐隐泪光，绝望地扭头看向萱萱。
萱萱深深叹了口气，无力挥挥手，“霞姐，先留他一条命吧。”
“刚好你被他坑过，你应该信得过他坑人的本事吧？”
“这次，他是咱们的人，是帮咱们去坑别人的，能用。”
“先放过他吧......”
霞姐一愣，随手丢下手里的凶器，“你这么说，确实有道理。”
说着，松开抓住胡礼头发的手，还顺手拍了拍他肩膀，笑呵呵道，“那咱们说好了，如果这次你不能帮我们赢下这一局，老娘会在游戏里先宰你一次，出来，再彻底宰了你！”
胡礼揉着自己被薅痛的头皮，下意识杠回去，“谁和你说好这种条件的……”
啪，霞姐顺手再次砸烂一个盘子，抓起尖锐的碎片就扎向胡礼大动脉，动作和声音同步出现，“那你现在就去死！”
胡礼尖锐惨叫，“说好了说好了，没问题！绝对没问题！”
霞姐啐了一口，丢下手里的碎片，施施然走到桌子另一边坐下。
萱萱满脸微笑，“真好，这一场大家都认识，那配合应该会更默契。”
看着胡礼哀怨的眼神，萱萱笑着指了指桌子，“先吃饭，吃完咱们去楼上酒店。”
胡礼本能想嘴贱，看了一眼霞姐，求生本能支配下果断放弃。
顺势坐上桌子，化悲愤为食量，开始疯狂进食。
萱萱和霞姐则是有一搭没一搭闲聊起来。
等胡礼把自己撑到快吐出来，萱萱这才打发了小鲜肉，让他们自己出去溜达逛街，带着霞姐和胡礼去了楼上开好的酒店房间。
时间刚到14点，萱萱从随身的小包里掏出一张黑色名片，轻轻开口。
“生死由天，开门。”
名片迸发出浓郁的黑光，瞬间包裹住房内三人，眨眼间，光芒散去，众人已经不见踪影。
胡礼睁开眼的时候，和身边的萱萱、霞姐三人已经来到了一片昏暗的天地。
除开自己三人，眼前不远处还有另外三人。
胡礼扫了一眼，瞬间瞳孔一缩。
萱萱敏锐察觉，低声问道，“熟人？”
胡礼艰难笑笑，“嗯......是霞姐这样的……熟人…..”
萱萱啧啧称奇，顺势看向那三人，眼睛眯缝起来，嘴角挂上冷笑，“还真他么是相见恨晚的熟人呐！”
霞姐瞥了一眼，“你也认识？都是什么来路？”
萱萱嘴巴朝对面唯一的男人点了点，“那男的，阿瑞斯的代理人，之前追着我和贼狐狸砍来着，最后被我们联手弄死了，嗯……我拿匕首捅他裤裆捅了两三刀吧？”
胡礼回忆了下当时场景，顿时觉得身体某个部位隐隐作痛，当场纠正道，“至少十几刀！”
霞姐啧啧两声，“你当剁肉馅包饺子呢？”
萱萱指着最左边那个中年妇女，“我没见过，但按照我了解到的信息，我猜这货应该就是希腊那三个碧池的代理人，她名字是摩伊拉。啧啧，真是要牛逼不要碧莲！”
霞姐挑眉，“怎么说？”
萱萱解释，“希腊命运三女神，合称就是摩伊拉。这货是在成为代理人后，自己去改的名字，以此来彰显自己的与众不同。”
霞姐冷笑，“难怪一脸高傲的跑山鸡德行，看着就像立交桥下20块一晚上那种赔钱货。那中间那个小金鸡呢？”
胡礼蛋疼无比，“你们这都是些什么见鬼的形容词啊……中间那个金发妞是雅典娜的代理人，安娜。”
萱萱来了兴趣，“仇敌？姘头？”
胡礼翻着白眼，“你能不能稍微干净纯粹一点？那是我合伙人之一，之前和她联手坑过其他人……”
霞姐啐了一口，冷哼，“呵，贼公贼婆，都不是什么好东西！”
胡礼悠然嘲讽道，“你现在也是我的合伙人来着……”
霞姐语塞，干脆假装没听到。
对面，安娜也看清楚了这边的人，同样蛋疼无比一脸纠结。
摩伊拉看着安娜的神色，抬起头，维持着高高在上的神情嘲讽道，“怎么，还有高贵的战争和智慧女神代理人觉得棘手的对手？”
安娜叹口气，朝胡礼抬抬下巴，“那男的，不是什么好惹的人。”
安娜身旁站着的斧头男，满脸怒火，深深点头。
安娜好奇，“斯巴达克斯，你也遇到过他？”
斯巴达克斯下意识揉了揉自己裤裆，咬牙道，“之前不小心，输给他们一局。”
安娜看到斯巴达克斯的动作一脸疑惑，但是想到胡礼的德行，充分相信斯巴达克斯那一局不会是什么好结果，果断选择了不追问。
摩伊拉高傲抬头，“无所谓，在命运的指引下，这些凡人没有任何资格可以和我们相提并论。”
安娜微不可察叹口气。
斯巴达克斯掏出一把小手斧，狰狞道，“我认可你的说法，这次，就让我们终结他们的命运！”
话落，斯巴达克斯手中斧头猛地掷出，向着对面三人砸去。
斧头出手，在空中越变越大，眨眼间化作一把闪耀着金光的巨斧，金光流淌，挟带着万钧威势朝着胡礼三人所在，迅速砸落。
霞姐冷哼，一步跨出就要出手，胡礼伸手拉住了她。
“等等！”
霞姐被阻止，怒火中烧，反手就从虚空抽出一把长剑，朝着胡礼就劈下去。
“你让我等我就等？你不让我做什么老娘偏要做！”
胡礼皱眉，飞快划出一道痕迹，身后喷涌出黑雾挡下这一剑。
尽管如此，胡礼依然强行扯着霞姐退后半步，没让她出手。
二人分开站定，胡礼看着霞姐一脸冷笑，“那就请你不要随地大小便，来，你现拉一个给我开开眼。。”
霞姐愣住，片刻后涨红了脸，手中长剑哆嗦没完，似乎下一刻就要砍向胡礼。
萱萱叹口气，再次劝住两人。
就在此时，斧头已经落下。
三人头顶，一层薄薄的灰雾凭空出现，将斧头猛然弹了回去。
就在此时，众人手机同时响起。
来不及计较，霞姐狠狠瞪了一眼胡礼，也掏出手机查看起来。

第227章 听天由命（1）
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：6名，比赛内容为：听天由命。”
“本场比赛不限时，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及边界设置。”
“本场为双方阵营对抗赛。各阵营可自行协商领取【阴差】、【鬼判】、【刑官】三种身份。”
“【阴差】需前往黄泉路，筛选抓捕罪魂，投入到审判司，交由鬼判进行定罪。”
“阴差每抓捕一个罪魂投入自身阵营所在审判司，得积分1点，每错抓一个善魂投入，扣积分5点。”
“阴差若阵亡，将扣除一半个人积分，在10分钟后复活，若阴差个人积分为0，则扣除5公共积分，若公共积分为0，则阴差无法复活。”
“阴差消耗2积分使用一次阴眼，阴眼可察看到罪魂身上罪业所在。”
“【鬼判】只能停留在审判司，接收阴差抓捕的罪魂，根据生死簿记录及罪魂自述进行断罪审判，确定罪魂刑法及刑期。”
“鬼判每正确断罪一个罪魂，得积分1点，每错误断罪一个罪魂，扣积分5点。”
“鬼判所在审判司，停留待审判罪魂不得超过3个，如罪魂超过3个且停留在审判司的超过1分钟，即视作该阵营集体失败。”
“鬼判可消耗2积分使用一次转审，将指定罪魂交与敌方阵营鬼判进行审理，判罪结果及积分均由敌方阵营鬼判承受。。”
“【刑官】负责将鬼判断罪后的罪魂送至对应区域并执行刑法，并将结束刑期的罪魂重新投入到黄泉路排队进入轮回。”
“刑官每送一个罪魂正确行刑，得积分1点，每错误执刑一次，扣积分5点。”
“刑官最多可同时处刑3个罪魂，如超出，罪魂将越狱逃脱。逃脱罪魂超过2个，即视作该阵营集体失败。”
“刑官每可消耗2积分使用一次特赦，免除一个罪魂的执刑直接送入轮回。”
“【阴差】、【鬼判】、【刑官】各有初始积分5分，任意身份个人积分为0，将强制该身份代理人停止活动，进行赎罪。赎罪后5分钟如个人积分再次为0，则将再次进行赎罪，任意一个身份累计赎罪2次，则该身份代理人淘汰出局。”
“同阵营三人每10分钟有120秒信息互通机会，除此之外，无法相互联系。”
“如双方阵营均无犯规导致阵营淘汰出局，则率先累计积分达到30的阵营视作胜出。”
“胜出阵营可获得挑战奖励【命运的馈赠】，及胜出基本奖励50胜点，且每持有每1积分可兑换3胜点奖励。”
“失败阵营扣除100基本胜点，且每持有1积分，额外扣除3胜点；如失败阵营累计积分为负值，则在扣除100基本胜点后，每负1积分，额外扣除5胜点。”
“比赛即将开始， 您有3分钟时间和队友协商，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
飞速看完通知，在脑子里捋了下思路，胡礼抢在其他人说话之前开口直奔主题。
“按规则玩，还是直接来脏的？”
萱萱双眼放光，“肯定来脏的啊！”
霞姐想起之前，也毫不犹豫，“比坑我那次还脏的！”
胡礼点头，飞快安排，“鬼差必然会发生抢人的正面战斗。霞姐你是我们中正面战力最强的，所以由你做鬼差，如果不出意外，对面肯定是阿瑞斯那个变态男做鬼差，只有你能单人作战和他斗一斗。”
霞姐傲然，“那种货色，我一个打五个！”
胡礼摇头，“不，首先不能轻敌，其次，虽然是正面战斗，但你需要根据情况进行选择。”
“你进入到场地，就直接用最强招式全力出手。如果你战力能稳稳压制住他，那就每5分钟宰他一次，不要给他去抓罪魂的机会，能彻底掏空他们队伍积分淘汰他最好，那我们直接就可以赢了。”
“但如果你全力出手一次，都没法杀了他，那就更换策略，选择避战偷分。”
霞姐若有所思，“你意思是，让我不要缠斗，多抓罪魂丢给你们刷分？”
胡礼贼笑，“不是。”
“我是说，如果你不能一招彻底压制对方。那你需要避开战斗浪费时间，马上用阴眼技能，尽量多记得哪些魂魄是罪魂，把罪业非常轻的装成你的目标，等他来抢，然后把身上罪业显示最多的丢给我们。”
萱萱瞬间明白，“你是想给他们送货，让他们处理不及时好违规？所以你刚才拉着霞姐是不想现在被暴露实力？”
胡礼神秘一笑，“当然！何况没收到短信明确比赛内容和规则之前，他们肯定不可能直接攻击到我们。
“对面有熟人，但是他们只认识你我，霞姐就是我们的奇兵！”
霞姐想了想，“那他不来抢呢？”
胡礼转头向霞姐，“那就想办法激怒他，他没脑子的，气昏头了肯定会仗着好像自己打得过你来抢人头。嗯……就像当时我故意激怒你一样……
眼看霞姐要发飙，胡礼赶紧转移话题，“另外，你丢给我们的罪魂，注意控制时间，尽量在2-3分钟一个。其他的交给我们就好。”
霞姐努力控制怒火，冷静想了想，“那为什么要把罪业轻的给他，而不是不直接把善魂伪装成目标给他抢，这样他一次就会扣5分。”
胡礼翻个白眼，“你如果直接坑他抢走善魂，他当场被扣分，马上就会发现咱们的策略。”
“而如果装着不敌，让他抢走罪业轻的罪魂，后面的鬼判断罪会非常难受。”
“毕竟罪业重的，很容易判，罪业轻，要找到完全正确对应的刑法和刑期可没那么容易！”
“要知道，按照规则，除开现在，阵营成员每十分钟只有一次沟通机会。也就是这十分钟内，后面环节爆炸了他的队友都没法叫停他！”
“那么当你让他把罪业轻的罪魂抢走，他上头抢多了，必然会让后面的鬼判焦头烂额出问题，在十分钟后被队友喷了才能发现。”
“就算他能保持清醒，控制抢人的节奏，那这样咱也不亏，这样就让你有时间可以保持给我们后续环节稳定的输入。”
“让他上一次当，和让他持续上当到窝里内讧，你觉得哪个有意思一些？”

第228章 听天由命（2）
霞姐想了想，“虽然我不很喜欢听你安排，但是这次我觉得你说得对。我不得不承认，比下贱，你确实是一把好手。”
胡礼哽得说不上话，只能扭头给萱萱商量。
“剩下俩位置，你选哪个？”
萱萱羞涩笑笑，“我这人胆子小……”
胡礼了然，“那你做鬼判……”
萱萱接着道，“但对于用刑，我还是颇有心得的……”
胡礼叹口气，“我实在不愿意去想你平时在做什么……”
整理下思绪，胡礼接着道，“那你做刑官。刑官最大的难度在于执刑这件事，十八层地狱有很多种说法，普遍认为的是拔舌、剪刀、铁树、孽镜、蒸笼、铜柱、刀山、冰山、油锅、牛坑、石压、舂臼、血池、火山、刀锯等，其中有一些会比较相似，你需要精准辨认并且送到对应的地方执刑，可以吗？？”
萱萱这次没有玩闹，闭眼认真回忆了下，点点头，“应该没问题。”
胡礼郑重点头，“好，那我做鬼判，我会尽量控制协调上下游的时间。其他的，我有一些想法，但是需要进入比赛得到更多信息确定后才能明白。”
说到这里，胡礼严肃看着二人，“两位，如果输了，会有100点以上的惩罚，我现在没能洞悉全貌，无法制订最有利的策略，只能大家通力合作，如果计划有修改，请各位务必相信我，及时配合调整。否则……”
萱萱直接望向霞姐。
霞姐极其不耐烦，“行了，我知道你在说我，我还不至于搭上自己来和你斗面子功夫。但是……”
霞姐杀意盎然盯着胡礼，“如果按你说的做了，我还是输了，那你，只能死。”
胡礼吞了口口水，“好！”
3分钟时间到，三人瞬间消失。
胡礼从空中被丢下去，摔在一张椅子上。
眼前是一个漆黑的小屋子，点点鬼火飘荡，勉强照亮。
自己身前是一张石头长条桌，上面摆放着一个打开的卷轴和一支毛笔，卷轴上一片空白，只是在卷轴的末端，有一个数字“5”。
胡礼盯着空白卷轴陷入沉思。
另一边，萱萱被丢到一个山巅之上，身后是一个电梯入口，手里还莫名其妙多了一张电梯卡，电梯卡上也写着一个数字5。
萱萱刷了一下卡，电梯门打开，探头进去看了一眼，电梯里有20个按钮。
分别是入口，1-18的数字以及黄泉路。
撇了撇嘴，萱萱嘀咕道，“我还以为能看点什么刺激的，就这？”
刚刚念叨完，对面相隔百米远另一个山巅上，凭空出现同样的一个电梯，摩伊拉从半空中被丢到电梯门口。
萱萱眯着眼冷笑，“刑官原来是在同一个区域，有意思……”
霞姐从空中被丢下，人还在空中，双手已经从虚空抽出两把长剑。
迅速调整身形让自己站到半空中，霞姐眯眼打量起眼前的场景。
头顶，是昏黄一片密不透风的厚厚云层，无数黄沙尘埃在云层中不断翻滚，一眼看不到头。
脚下，是漫漫黄沙不断卷起的一条土路，密密麻麻的人影在循着道路木然往前走着，时不时有哭声，叫声，哀嚎传来，无数看不清面容看不出区别的淡淡人影，像虫子一般绵延千里，同样一眼看不到头。
不远处，隔着地面滚滚人流的对面，阿瑞斯的代理人斯巴达克斯也从空中落下，同样稳稳停在了半空中。
于此同时，二人身后，各有一个黑色的旋涡张开，旋涡中间，还有一个诡异的黑色数字，5。
旋涡不断旋转，撕扯着周围的黄沙空气呼啸流动。
如此异象，瞬间吸引了下面黄泉路上幽魂们的注意。
幽魂们顿时鬼哭狼嚎一片，有惊慌失措飞快奔跑逃命的，有当场下跪开始疯狂磕头的，有坐在原地嚎啕大哭的，有指着旋涡怒骂天地不公的，形形色色，千奇百怪。
这并没有吸引霞姐的注意。
在斯巴达克斯出现的瞬间，霞姐甚至没等到身后旋涡张开，就已经出手。
手中长剑轻轻一抖，幽绿冥火瞬间缠绕上剑身，随之，霞姐半边身子几乎变成骷髅。
霞姐双剑指向斯巴达克斯，在他身边虚空中顿时出现无数涟漪波动，一把把燃烧着澎湃冥火的长剑从虚空中穿过涟漪射出，数不清的剑刃朝着斯巴达克斯汹涌喷射。
霞姐本人更是踩在剑上，连人带剑冲杀而去。
斯巴达克斯似乎也是一样的意思，没有任何意外，更没有一点惊慌，狞笑着握紧手中的斧头，竖着向前一劈。
巨大的斧影瞬间清空前方长剑冥火，开出一条道路。
斯巴达克斯当即一边冲刺一边劈开迎面射来的长剑迎难而上，转瞬间就已经短兵相接，和霞姐斗在了一起。
两人连过几招，长剑斧头刺啦啦划出无数火星。
斯巴达克斯双手一转，斧头陡然冒出金光，向霞姐逼近。
霞姐冷笑，手中长剑一转，绿色冥火燃起，毫不逊色金光。
二人见无法奈何对方，同时奋力一击，双双退后拉开距离。
斯巴达克斯脚在半空一踩，斧头金光瞬间交织成一套半身战甲披挂上身，挥舞着斧头就要再次冲上来开打。
霞姐连连退后好几步步，才勉强稳住身形，看见斯巴达克斯的动作，当下丢开手中长剑，举手高喊，“等一下！”
斯巴达克斯停下脚步，高傲仰起头，“你是打算认输吗？”
霞姐国粹开口，“输你麻痹。”
斯巴达克斯愤怒举斧，“你找死！”
霞姐冷哼，“老娘就问你，你在这里打死打活，挣到一分了吗？”
斯巴达克斯狞笑，“宰了你，我有的是时间去挣积分！”
霞姐嘲讽不已，“傻哔。”
斯巴达可是暴怒，狠狠一斧头飞掷出手，劈向霞姐。
霞姐压根没躲，随手一剑把斧头劈飞，一脸看白痴一样的嘲讽，“难怪你之前会输给那王八蛋，只知道瞎他么打，被人坑都不知道。”
霞姐诡异扫了一眼斯巴达克斯的裤裆，“话说，被切碎了真的能彻底修复么……”

第229章 听天由命（3）
斯巴达克斯整个人冒出炽目的金光，高高跃起，斧头狂暴下劈，阻止霞姐继续说话。
霞姐眼神一凝，微微侧身避开。
斧头擦着霞姐身边落下，将下方的黄泉路劈出一个深深的沟壑。
黄泉路上鬼哭狼嚎一片，惨叫号哭声直冲天际。
霞姐微微瞥了一眼，幸灾乐祸，“闯祸咯~啧啧~这不知道得死多少鬼……”
斯巴达克斯收回斧头，冷眼看着霞姐，“反正又不会扣积分，死再多都无所谓。”
霞姐眼珠子一转，装出一脸疑惑，“你们刑官没告诉你们么？没被鬼判定罪的鬼如果死了，也视作受刑，这个会扣刑官的积分啊。”
斯巴达克斯一愣，继而轻蔑一笑，“你以为我会上这种当？”
霞姐讥讽不已，“我骗你图啥？这是那王八蛋分析出来的隐藏规则。你脑子能比得过他？你要不信，你他么回头自己去问你们刑官就知道了。”
斯巴达克斯脸色瞬间阴沉下来。
看了一眼兵荒马乱的黄泉路，霞姐翻个白眼，“老娘懒得和你这种没脑子的傻哔纠缠，回头你们队友自己会喷死你，老娘抓鬼去！”
说着，霞姐眼睛闭拢，再睁开的时候，一层层淡淡的灰雾笼罩在她双眸之中，她身后漩涡上的数字瞬间变为3。
霞姐脸色瞬间难看起来。
在霞姐眼中，黄泉里上依然是鬼影重重，但不同的是，在这些分辨不出面目的鬼影身上，总有一些地方弥漫着清晰的黑雾。
有的是在手上，有的在面部，有的黑雾弥漫，大半个人都包裹在其中，有的黑雾稀薄，淡到几乎看不出来。
然而，没有任何一个鬼影，身上是完全没有黑雾的！
仅仅不到5秒，眼中灰雾就已经消失。
霞姐回忆了一下刚才看到的场景，努力记住几个目标，当即双脚一跺，向着他们冲去。
斯巴达克斯哈哈大笑，“果然如她所料，你不是我的对手，肯定会抢先手开技能抢罪魂！”
斯巴达克斯当即追上去，手中斧头再次变大劈向霞姐。
霞姐刚到目标前，面对背后猝不及防的偷袭，只能闪身躲避。
没想到斯巴达克斯只是虚晃一招，眼看逼开霞姐，立刻闪身上前，左手一伸抓向本来是霞姐目标的那个幽魂，在对方的惨叫中回身一甩，直接把他丢到了自己所在的那个旋涡之中。
幽魂坠入旋涡，连人带惨叫被吞没，眨眼就消失在眼前，旋涡数字变为6。
霞姐勃然大怒，双剑冥火再燃，朝着斯巴达克斯就砍去，“你个臭傻哔，敢抢老娘的人！”
斯巴达克斯回身一斧头劈开霞姐长剑，满脸嘲讽，“我没用技能，现在已经比你领先了3积分，是谁愚蠢？是谁没有脑子？”
霞姐双手十几把长剑投掷出去，“是你死了没人埋曝尸荒野喂狗狗都不吃的野生爹没有脑子，但凡他有脑子，当初你就应该被冲进马桶！”
斯巴达克斯被这段话绕得有点晕，手中斧头劈散来袭的长剑，“你什么意思？”
霞姐冷笑，“我意思是你是傻哔，你全家都是傻哔，你是傻哔中的大傻哔！”
回身再次投掷出数十把长剑，霞姐抓起身边一个幽魂，猛得丢向自己阵营的旋涡。
但霞姐用力过猛，那个罪魂被高高抛起，吓得在空中发出尖锐爆鸣。
斯巴达克斯瞬间被吸引，立即放弃和霞姐缠斗，一个跨步站到半空，斧头横向一挥，卷起气浪把空中的幽魂吹进了自己所在阵营的旋涡。
眼看斯巴达克斯的旋涡数字变为7，霞姐气急败坏，疯狂跺脚怒骂，“老娘看你能抢几个！”
说着霞姐手中长剑陡然分裂，化作五把长剑虚影射向黄泉路上的鬼影。
长剑精准钻入逃窜的幽魂脚下，硬生生驮着五个幽魂向着自己旋涡飞去。
斯巴达克斯哈哈大笑着高高跃起，一斧斩下。
巨大斧影劈落，把五个幽魂脚下长剑掀翻，幽魂惊慌失措从半空向下跌落。
霞姐怒骂着，松开手中长剑，扑向半空，双手各抓住一个，顾不得其他，丢向旋涡。
斯巴达克斯则是故技重施，一斧横劈，借助斧头掀起的气浪把另外两个幽魂抢进了自己的旋涡。
霞姐趁此机会则是扑向了最后一个幽魂，和幽魂一起跌落到鬼影之中，刚把幽魂抓到手中，斯巴达克斯再次赶到准备抢人头。
霞姐回身抓住身边另外一个来不及逃窜的幽魂，快速交换了几次手上幽魂的位置，望着匆匆赶到的斯巴达克斯一脸嘲讽，“来来来，有种你继续抢。”
“这俩，一个是善魂，一个是罪魂。我知道答案，但你不开技能你不知道。老子看你敢不敢抢！”
斯巴达克斯讥笑着在霞姐面前站定，看了一眼自己旋涡上的数字9，和霞姐旋涡上的数字5，微微摇摇头，“不，我不会那么那么愚蠢。我现在不需要去抢。我只需要在你把选好的目标送进去的时候抢就行了。”
霞姐一愣，“你……卑鄙！”
斯巴达克斯放下斧头，抱着双手，“拜你队友所赐，是他们教会了我卑鄙。”
霞姐蛋疼无比，“那王八蛋到底他么的带坏了多少人！”
眼看斯巴达克斯没有动作，霞姐也不敢轻举妄动。
双方僵持了一分多钟，霞姐忽然瞪着斯巴达克斯身后，“旋涡怎么没了？”
斯巴达克斯神色一紧，瞬间回头。
趁他回头的瞬间，霞姐腾身而起，抓起手里的幽魂就冲向自己的旋涡。
斯巴达克斯回头没有发现异样，瞬间知道自己被骗，当下抓起斧头就朝着冲向漩涡的霞姐劈去。
霞姐身下，无数燃烧着冥火的山峰从虚空中冒出，给霞姐借力的同时，恰好挡住劈下的斧头。
借此机会，霞姐成功把一个罪魂丢进漩涡。
正准备把另一只手的罪魂也丢进去的同时，那个被抓在手上的罪魂被吓得疯狂挣扎，竟不小心从霞姐手上挣脱，重重摔落在霞姐脚下的山峰上。
斯巴达克斯趁此机会，连续两斧头劈落。
一斧劈碎眼前挡路的山峰怪石。
一斧劈向伸手去捞摔落罪魂的霞姐。

第230章 听天由命（4）
眼看斧头近身，霞姐只能放弃摔落的罪魂，仓促间举起手中的长剑勉力格挡，猝不及防间，被斧头巨大的力量生生劈飞老远。
好不容易站稳，抬头时，只看到斯巴达克斯已经抓起那个幽魂丢进了他身后的旋涡。
做完这一切，眼看旋涡上的数字变成了10，斯巴达克斯看着霞姐满脸止不住的嘲笑，“你以为我会上当？如果这个是善魂，你会去捞？”
霞姐脸色铁青，看了一眼自己旋涡上的数字6，气急败坏重新拔出两把长剑，“老娘不抓了，我抓不到你也别想抓到！”
怒吼中，霞姐飞扑上前，再次和斯巴达克斯战作一团。
小黑屋里。
胡礼还在盯着空白卷轴发呆。
头顶深邃的黑云忽然阵阵搅动，啪得从云层中抛下两个半透明的幽魂来。
地板上燃起一圈烈火，将其中靠前的幽魂圈在了其中。
火圈中，原本半透明看不出区别的幽魂渐渐凝实，一个浑身破破烂烂，衣衫褴褛的老头惊恐未定地出现在其中。
与此同时，卷轴上犹如有人书写一般，出现一段文字。
胡礼眼神一凝，飞速阅读。
“张老三，命寿65，阳寿67，死于脑梗。”
“犯杀生，曾虐杀犬只，亵渎神灵。”
“建议，入刀山地狱，刑期20年。”
文字不多，很快就已经看完，胡礼微微皱起了眉头。
想了想，胡礼坐到桌后，朝着火圈中的张三，拍桌怒叱，“大胆罪魂！到了这审判司，还不赶紧主动如实交代你犯下的罪！说，你为什么虐杀动物，你又是怎么亵渎了神灵！”
火圈中，张老三听到怒叱，当即双腿一抖就跪了下去，疯狂朝着胡礼开始磕头，一边磕一边涕泪横流哭诉，“判官老爷，判官老爷，我错了，判官老爷，我错了啊……”
胡礼眉头皱得更紧，“废话少说，我问你，你为什么虐杀动物？”
张老三哭嚎着。
“判官老爷，我不是故意的……”
“大黄跟着我捡破烂吃剩饭，一直跟着我……”
“它是为了去捡人家从车里丢出来的饮料瓶子，没跑开，被车子撞了……”
“大黄嘴里一直在流血，它痛啊，它痛得脚一直在抖……”
“我抱着它跑到医院。”
“我把全部钱都掏出来了……”
“我抱着大黄给他们磕头，我求他们，我求他们，救救大黄……”
“他们说钱不够，救不了，喊我滚开。”
“我实在没办法，我抱着大黄出去，不知道该去哪里，该怎么办啊……”
“我抱着大黄在哭，大黄头挨着我，嘴里全是血，它也在哭……”
“我没办法啊……我没钱啊……我对不起大黄……”
“我骂老天爷。”
“我命苦就算了，我这辈子苦成什么样都无所谓。”
“可是，我求老天爷，老天爷啊，菩萨啊，你们发发慈悲，你们救救大黄，我死都可以，求你们救救大黄……”
“我求你们……”
“大黄很痛，大黄抬起头，想舔我脸上的眼泪……”
“它头都抬不起来，她使劲都抬不起头，都够不到我……”
“我没办法……”
“我只能……”
“我只能，掐着大黄的脖子……”
“我给大黄说，老家伙，你跟着我，没过过一天好日子，我对不起你。”
“我没钱救你的命，我对不起你……”
“你这么痛，我没办法，我对不起你啊……”
“我亲手掐死了大黄……”
“我欠大黄这条命，如果下辈子……”
“如果有下辈子……”
“我当狗，我陪你……”
“我的大黄啊……”
张老三哭的泣不成声。
胡礼眉头皱得一塌糊涂。
胡礼再次看了一眼卷轴，怒叱，“那你又是怎么亵渎神灵的？”
张老三擦了擦眼泪，头低着，颤颤巍巍继续说着。
“大黄死了。”
“我带着大黄回了捡到他的乡下。”
“我想着啊……”
“它这辈子跟着我，肉没吃到几口。”
“它也苦……”
“我看到，我看到有个土地庙……”
“摆着有贡品，有肉……”
“我把庙里的土地像端出来了……”
“我把大黄葬在了土地庙里……”
“我就想着，好歹……”
“好歹，让我的大黄，能吃一口肉……吃一口香……”
“吃饱了，好上路……”
“下辈子，别像这辈子……”
“这么，苦了……”
张老三疯狂磕着头。
“判官老爷，都是我错了。你罚我，罚我，不关大黄的事，都是我，都是我……”
胡礼皱眉，仔细看着火圈中的张老三。
破烂、肮脏、消瘦。
身上还有不明的污渍痕迹和结疤的大大小小伤口。
头上杂乱花白的头发随着他磕头的动作不停起伏摆动。
胡礼再次低头，盯着面前案上的卷轴思索着，一言不发。
看“判官老爷”没有声音，张老三别无他法，只能一下接一下继续用力磕头，咚咚咚的磕头声不断在这个狭小空间里回响。
就在这时，头顶黑云卷动，又一个幽魂惨叫着从空中跌落，摔在地板上。
胡礼看着眼前的三个幽魂，神色一紧，右手轻轻搭上左手腕脉搏，估摸了一下时间，想了想，胡礼终于做出了决断。
胡礼深呼吸一口气，抓起案上毛笔，在卷轴上那句“建议，入刀山地狱，刑期20年。”上画了一个大大的叉。
毛笔上本没有墨水，落到卷轴上，却勾勒出血红色的笔触。
红色的叉微微发出血色的光芒。
胡礼轻咳一声，看着张老三，轻声道，“张老三，我判你……”
张老三缩成一团，低声呜咽着。
胡礼顿了顿，接着说道，“无罪。”
张老三猛然抬头，睁大浑浊含泪的眼睛，不可置信看着桌案后的“判官老爷”。
胡礼微微笑了笑，“既然无罪，过刑官，入轮回，速速投胎去吧。”
“大黄自有他的命运归处，你不用担心。”
看着涕泪横流呆滞在火圈里的张三，胡礼叹口气。
“今生已了，来生，不要……”
“不会，再这么苦了。”

第231章 听天由命（5）
说完，胡礼放下毛笔，右手轻轻按了一下卷轴，卷轴上的文字颤巍巍飞起，化做一道小小的符纸，贴到了张老三背心。
符纸上，分明写着，“无罪，送入轮回”六个大字。
符纸刚贴上，火圈猛然绽放出炽目的火光，火光中，张老三含着泪，颤巍巍端正跪下，再次向胡礼磕了一个头，慢慢消失不见。
随着张老三消失，和他一起摔进来的另一个幽魂突兀地被火圈吸过去，同样封闭在了火圈之中。
他的眉目模样也慢慢清晰起来。
年纪也在六七十上下，瘦得皮包骨头，肋骨根根分明。
穿着体面的黑色寿衣，头发梳得整整齐齐。
在火光之中，他没有很明显的恐惧和害怕情绪，只是可能火焰太热，空气稀薄，他一直在忍不住的咳嗽。
胡礼无暇顾及，在做出宣判后，就一直低头看向卷轴。
眼看张老三已经送走，卷轴上那个数字5，墨迹一阵模糊，片刻后，慢慢变成了6。
胡礼这才放下心来，但眉头却皱的更深。
“这，到底是什么规则……”
随着火圈中的幽魂凝视清晰，新的文字在卷轴上浮现出来。
“陈四，命寿72，阳寿65，死于肺癌并发症。”
“犯杀生，未遂。”
“建议，入石压地狱，刑期1年。”
胡礼抬头看着火圈中的陈四，眉头紧皱，喃喃自语，“石压……”
眼前这幽魂，一身干干净净，除开病症带来的极端消瘦，看不出来有任何问题。
胡礼拍了拍桌案，直接问道，“说！你杀了谁？”
陈四被一声大喝吓的一个哆嗦，当即扑通跪在地上，一脸委屈，“判官老爷，我没杀人啊，我没杀人啊，冤枉啊！”
胡礼冷笑，“无罪幽魂，可不会到我这里来！你不是没杀人，你是杀人没成功！还不老实交代！”
陈四剧烈咳嗽着，艰难在火圈里回话，“判官老爷，我真的没杀人，你可以查，我真的没杀过任何人啊……”
胡礼看着他的样子，低头再读了两遍卷轴上的文字，忽然问道，“那你怎么死的？”
陈四愣了下，飞快回答，“病死的，我有癌症，是得病死的。”
胡礼往后靠在椅子上，轻蔑看着陈四，“你命寿未完，阳寿已尽，如果不是作恶多端，你怎么可能提前死！”
陈四如遭雷劈，整个人怔住，喃喃道，“我……我还没到……死的时候？”
低语了两遍，陈四忽然站起，疯了一样要冲出火圈，却瞬间被炽烈的火光逼退摔倒在地。
陈四在地上爬起来，朝着胡礼开始疯狂磕头，“判官老爷，判官老爷，他们抓错了啊！我还没到死的时候啊！！老爷，你明察，老爷，你帮帮我啊！”
陈四磕头号哭不止，“判官老爷，我死了，就只有我女儿一个人了，我舍不得我女儿啊，老爷，我求求你，我求求你……”
胡礼正要拍桌，头顶黑云翻滚，再次掉下一个幽魂。
胡礼看了一眼陈四，再瞥了瞥后面躲在角落瑟瑟发抖的两个幽魂，忍不住开始着急。
再次低头看了又看卷轴上的文字，胡礼咬咬牙，终于下定决心。
当下，拿起毛笔就要朝卷轴落去。
毛笔差一丝落到卷轴的时候，胡礼脑海里闪过一道亮光。
胡礼握笔看向陈四，缓缓问出一个问题。
“陈四，你或许确实没有杀人。”
“但能到我这里来，说明你必然有罪！”
“既然，你只有一个女儿，看你这一身体面寿衣，想必就算你癌症，她也对你不离不弃费心照料，纵然你死后，也给你置办了体面的葬礼。那么……”
胡礼眼神一凝，忽然拍桌怒喝，“你为什么想杀她！”
胡礼右手微不可察一动，火圈边，四团黑色的雾气突兀冒出，缓慢凝聚成人形，盯着陈四，身上黑雾不断流转，带来巨大的压迫。
陈四被这变化吓得浑身颤抖，直以为鬼差来了，吓得甚至忘记了号哭哀求。
听到胡礼的问话，好一会儿才反应过来。
当即向胡礼辩解。
“判官老爷，冤枉啊！我不是想杀我女儿，是我女儿为了我，太苦了啊……”
“她为了我，她为了照顾我，这辈子过的好苦。”
“我怕我死了，她被人指指点点，她被人欺负……”
“我才想，带她一起走。”
“可最后，我......我下不了手啊！”
“她才二十岁，她是我女儿啊！”
胡礼放松地笑了起来，讥讽质问，“那，为什么，她会被人指指点点，被人欺负呢？”
陈四哭嚎的声音戛然而止。
胡礼嘲讽更深，上下打量着陈四，“难道是因为她照顾年迈生病的父亲，过于有孝心，所以被人看不起，所以被人欺负，所以被人指指点点？”
陈四神经质一般嘟囔着，“是……不是……不是……”
胡礼猛然拍桌，“还不说实话！”
四个人形黑雾同时逼近，似乎下一秒就会进入火圈把陈四带走拖向地狱深处。
陈四发出惊恐地尖叫，死死捂着自己的脸，“我说！我说！！”
胡礼挥挥手，四个人形黑雾稍微退开，依然虎视眈眈盯着火圈里的陈四。
陈四死死闭着眼睛，捂着脸，低着头，小声啜泣着。
断断续续的声音传来。
“都怪我……”
“都怪我得了癌症，都怪我没法给她一个好的生活环境……”
“怪我拖累了她啊……”
“为了给我治病买药…”
“我女儿到处去打工挣钱。”
“可她年纪太小，好多地方都不要她……”
“为了挣钱，我女儿，我女儿……”
陈四捂着脸痛哭起来。
“我女儿，被她打工的超市老板给……”
“呜呜呜呜，我女儿才二十出头啊！那超市老板怎么下得了手！！”
“都是我的错，是我的错......”
“我知道，她是为了挣钱给我买药治病。”
“我知道，她不是自愿的……”
“那个超市老板，他还到处给人说我女儿是……是……卖的……”
“街坊邻居都知道了，都在背后骂我……”

第232章 听天由命（6）
陈四呜咽着，或许是委屈，或许是难受，他断断续续接着说起来。
“说都是因为我……”
“我就想着，我不能再拖累我女儿了......”
“我不治病了，我自己去死。”
“生前那么苦，是我没用。”
“我就想死后，能有个体面点的葬礼……”
“让街坊邻居看看，我没有丢脸……”
“家里实在太穷了，能卖的都卖了，我和女儿找了好多个办丧事的人，我们都给不起钱……”
“有一个老板，答应给我办好丧事，但他……”
“但他……也要我的女儿！！！”
“我命不好，我没能养好女儿，但我这辈子穷也穷得有骨气……”
“我不能看着我女儿丢我们老陈家的脸……”
“我不能看着我女儿在我死了以后被人欺负啊……”
“所以，我假装答应了老板，在我死后，把女儿给他……”
“他答应了会给我办个体面的葬礼，送我最后一程……”
“然后……”
陈四捂着脸，泪水肆意流淌。
“然后，我趁我女儿睡着......”
“我拿给自己准备上路的绳子，套在了她脖子上......”
“我不是想害死她，我只是怕我走了以后，她被人欺负......”
“所以，才想带着我女儿，和我一起上路......”
“最后……”
胡礼一脸平静打断了他，“最后，你没成功，反而因为情绪激动，导致突发病症，自己先死了。”
陈四惊恐抬头，盯着胡礼，嘴唇蠕动，一个字都说不出来。
胡礼冷笑着看着陈四。
“你心里应该很恨你女儿吧。”
“恨她不是个男人，恨她不能撑起你陈家的面子，恨她不能给你优渥的生活。”
“骨子里这么重男轻女，那想来，你也不可能送你女儿正常地去上学。”
“这也导致，她没法找到一个正常的工作挣钱养家，最后为了给你吊命，只能选择那样样出卖自己青春的方式。”
“人穷，病多，还死要面子。”
“你哪里是在在乎你死后女儿会怎么样。”
“你在乎的是你的脸面！”
“你在乎的是你死后会不会被人戳脊梁骨！”
“你在乎的是你吸干你女儿的血给自己吊命，逼到你女儿去做那种事会不会被人唾骂！”
“你从头到尾在乎的，都只有你自己，这张可笑的，该死的面子！”
“你！”
“死有余辜！”
胡礼怒极，抬手执笔，血红笔迹落向卷轴。
“陈四，罪孽深重，判入刀山地狱，剥去人皮脸面，刑期百年！”
毛笔一挥，卷轴文字飞起，同样化为一道符纸，上书“重罪，入刀山，剥皮削脸，刑百年”。
陈四还想挣扎辩解，符纸贴到背心，瞬间被火圈喷涌的烈火吞噬消失。
而下一个幽魂也被无形之力拽入了火圈中心。
胡礼没有看他凝实的样子，低头看着卷轴浮现的新文字。
“赵二，命寿36，阳寿36，死于酒后溺水。”
“犯口舌，侮谤。”
“建议，入蒸笼地狱，刑期10年。”
胡礼眉头展开，轻轻笑了起来。
山巅之上，萱萱正靠着电梯门，百无聊赖死盯着摩伊拉发呆。
对方却不像萱萱一样无所事事，从最开始，就从容地就地坐下，从不知道哪里掏出一个平平无奇的朴素纺锤，若无其事地开始纺织毛线。
她手上纺锤不断织出黑色、金色、白色的毛线，每织出一根长长的毛线，她就随手丢向天空，那根毛线立刻延伸到头顶遥不可及的深处，崩得笔直。
随着时间一点点过去，三色毛线几乎已经形成一个帷幕，把摩伊拉所在的山峰遮掩起来，只影影绰绰看得到她依然在不断纺织的身影。
萱萱一脸不屑，低声嘟囔，“装神弄鬼的老妖婆。”
正在吐槽，摩伊拉面前火光一闪，似乎有个人影突兀出现在那里。
萱萱眯起眼睛，虽然听不到那边在说什么，但是遥遥看着摩伊拉牵动一根毛线，一头拴在了那人影身上，另外一头延伸进了电梯。
而没多久，摩伊拉就打开电梯门，拉着这人影走了进去。
眼看对方已经开张得分，萱萱心里隐隐开始着急起来。
就在此时，电梯门口，一团火光迸发，一个衣衫褴褛像叫花子的老头突兀从火光中站起来，满脸惊恐疑惑正在四处打量。
与此同时，电梯门自动打开，从电梯轿厢中喷射出五根锈迹斑斑的锁链，瞬间锁死老头的四肢和脖子。
锁链锁定之后，猛然收紧，当即把老头拉扯锁死在轿厢深处，不得动弹。
萱萱活动活动手脚，快步走进电梯轿厢，一眼就看到被固定锁在电梯轿厢墙壁上的老头，背后牢牢贴着一张符纸。
上面只有几个大字。
“无罪，送入轮回。”
萱萱疑惑不已，下意识抬头看向电梯内的按钮。
入刑口，1到18的数字，黄泉路。
总共20个按钮。
并没有轮回相关的选项。
萱萱想了想，朝老头喊道，“老鬼，判官怎么安排你来着？”
张老三惊魂未定，加上背对萱萱，整个人被压锁在墙壁上，不知道这又是哪位大人在问话，只能颤颤巍巍回道，“大人，大人……判官老爷，说我无罪，让送我入轮回……”
萱萱眉头皱起来，低语道，“没罪的怎么送到他哪去了……霞姐那出问题了？”
张老三一句话都不敢说，贴着墙壁不断发抖。
看着眼前老人的样子，萱萱眉头皱得更凶，想了想，拿起电梯卡伸向张老三，“先松开他，等下我再送他去该去的地方。”
电梯似乎听懂了萱萱的话，眨眼间锁链从张老三身上松绑，一根根缩回了墙壁中。
张老三从墙壁摔到地上，还来不及叫唤，萱萱一把抓着他的衣服拖出电梯，丢在一边，拍拍手，“老头，你在这儿给我等着，一会儿我空了再送你上路。”
听到“送你上路”，张老三尿都差点吓出来，但依旧一个屁都不敢放，只好颤巍巍点点头，把自己缩成一团，蹲在电梯边的空地上。

第233章 听天由命（7）
没过多久，摩伊拉那边又掉下来一个人，如果不出意外，那对方已经7分了。
萱萱正在焦虑地估摸着时间，电梯门口火光一闪，又一个穿着一身寿衣的老头突兀出现。
同样，电梯门自动打开，锁链喷出，拉着寿衣老头就拖进轿厢里。
有了张老三的经验，萱萱轻车熟路一步跨进电梯，直接看向寿衣老头的后背。
同样一张符纸，写着，“重罪，入刀山，剥皮削脸，刑百年。”
萱萱兴奋地搓搓手，“终于来活儿了！”
想了想，萱萱招呼张老三，“老头，你别在那待着了，闲着也是闲着，走，跟我下一趟刀山地狱。”
张老三这次是真的吓尿了。
来不及挣扎，已经被萱萱一手抓起拖进了电梯。
回忆了一下地狱分布，萱萱刷卡，直接按下了7层按钮。
电梯抖动一下，大门再次打开。
门外，已经不在刚才的山巅之上。
眼前，是一片明晃晃的亮光。
待适应后仔细看去，外面是层层叠叠闪着寒光的刀刃，刀刃堆叠成山，峰峦重叠一眼望不到尽头。
无数人影顺着刀刃构成的道路走到山前，沿着锋利的刀刃崖壁，一点点向上攀爬着。
每爬一层，都有人影手脚被刀刃切开，鲜血顺着刃面不断滴落。
更有甚者，不小心踩到了前人留下的血渍，当即脚下一滑，就惨嚎着从山崖掉了下去。
掉下山崖的人影，在掉落过程中不断撞到山壁，身体被利刃切成无数碎块，瞬间洒落一地尸雨。
可即使被切得再碎，人影依然活着。
各种碎块在地上不断哭嚎惨叫，慢慢沿着道路，爬过一层层刀刃组合在一起。
在这个过程中，有的尸块被路面尖刀切的更细碎，就算好不容易尸块凑齐，长回了本来的人影，也只能不断哀嚎着继续爬那刀山。
看着这一切，张老三脸色惨白，缩在电梯轿厢角落一动不敢动。
萱萱则是满眼放光，兴冲冲搓搓手，“真他么带劲！”
说着，拿起电梯卡抓向寿衣老头，锁链感应到电梯卡，同样立刻缩回。
寿衣老头被松绑，立刻朝着萱萱跪下开始疯狂磕头求饶，“大人，大人，我是冤枉的啊……”
萱萱皱了下眉，但立刻就舒展开来。
她笑盈盈抓起寿衣老头衣领，“冤枉不冤枉是上一个人管的事，我这里，只管一件事！”
说着，伸手揭下寿衣老头背后的符纸，拿到寿衣老头眼前晃了晃，让他看清楚上面的判决。
萱萱满脸微笑绽放，“让我们开始这令人愉悦的折磨吧。”
寿衣老头奋力挣扎，竟撕破了寿衣领子从萱萱手里挣脱出去，手舞足蹈连滚带飞快爬向电梯外。
萱萱看着手里剩下的衣领碎片，微微愣了一下，眼睛立刻瞪向逃出去的寿衣老头。
她瞳孔眨眼间变成了璀璨的金色，随着她视线聚焦到寿衣老头，在寿衣老头身上凭空出现许多根若有若无的金色线条，每根线条都延伸向虚空中不知名的地方。
萱萱看了看，伸手拉住其中一根线条，喃喃道，“命运，凝滞。”
金色线条轻轻抖动，不断哭喊着逃窜的寿衣老头瞬间停滞在不远处。
从寿衣老头挣脱开始，张老三就惊恐无比双手挡在脸上缩在电梯角落，此刻，悄悄从指缝里眯眼看了过去。
在张老三眼中，只隐约看到那位大人手在空中动了动，逃出去那老鬼就彻底停下了。
大人慢悠悠走向老鬼，一脚把那老鬼踹向了刀刃密布的地面，尖锐的利刃瞬间穿透了老鬼身体，把他死死钉在地上。
而大人则一边哼着小曲，一边捡起一把快刀，从老头额头开始，刀尖一划一挑，顺着边缘，一点点把他整张脸皮慢慢剥了下来。
剥下整张皮后，大人仔细看了看老鬼，歪着头似乎想到了什么，又一脸笑意抓起刀刃，刨花似的把老鬼脸上的血肉，片成了一片片卷曲的肉片。
直到老鬼整张脸都只剩下一个骨头架子，大人这才满意拍拍手，随手把老鬼抛向了山崖。
那老鬼嚎叫着从崖边跌落，再没有任何动静。
做完这一切，手上还沾着血的萱萱走回电梯，随手在墙壁上蹭了蹭，低声嘟囔起来，“话说，这刑期百年该咋算啊……”
正嘀咕着，张老三目瞪口呆望向电梯外，忍不住喊道，“大人，这是咋了？”
萱萱抬头看去。
只见电梯外，各种人影开始飞快的移动，原本没有任何变化的刀山和刀路，现在看来竟是肉眼可见的在快速生长。
山，不断长出一把把新刀，不断拔高。
路，不断冒出一把把尖刃，不断延长。
各种鬼哭狼嚎也被拉长成了刺耳的呲呲啦啦噪音。
萱萱若有所思，“时间流速加快了？”
过了2分钟左右，电梯外的场景忽然恢复了正常，凄厉的鬼号也清晰起来。
一坨分辨不清是什么部位的球状血肉不知道从哪里被丢到电梯门口，砸出一地血渍。
萱萱好奇跨出门，仔细看了看，终于从肉球的侧面依稀辨认出了寿衣老鬼的眼睛嘴巴等具备识别性的部位。
但哪怕仅有的这点部位，也看不出任何情绪色彩。
寿衣老鬼眼睛里只剩下茫然的呆滞，残缺的嘴巴张开着，没有发出任何声音。
肉球表面，还布满了深浅不一的沟壑，全是利刃留下的痕迹……
萱萱啧啧两声，一脚把肉球踢进电梯。
回忆了下规则流程，刷卡，按下了黄泉路的楼层。
仅仅片刻，电梯门打开。
眼前是一片昏暗的天地，一条长到看不到尽头的黄土道路一直蔓延，伸向远方。
萱萱没跨出去，直接飞起一脚，把肉球踢出电梯，没入路面烟尘之中。
张老三浑身颤抖，缩在角落，全程目睹。
一句话都不敢说，生怕自己发出动静引起了这位大人的注意。
这位女大人......
比这地府，比这路上的冤魂孽鬼......
比那位判官大人，可怕太多了……

第234章 听天由命（8）
送走首位享受地狱一条龙服务的客户，萱萱拍拍手，看着电梯卡数字变成了6，好整以暇刷卡回到入口层。
电梯打开的瞬间，墙壁喷射出无数锁链，束缚住门外的一个幽魂，向电梯里开始拉扯。
萱萱看着眼前这个被困缚在锁链中的中年幽魂，瞄了一眼他背后贴着的符纸。
“数罪并罚，入拔舌，上蒸笼，各刑30年。”
萱萱兴奋搓搓手，看着挣扎哀嚎的赵二。
“来来来，姐姐带你去看点好东西！”
霞姐带着冥火的一剑狠狠挥斩，把浑身金光闪烁的斯巴达克斯逼退到一边。
手中长剑随即飞掷出去，被斯巴达克斯轻松用斧头弹开。
斯巴达克斯脸上再也不是轻松自得的微笑，而是一脸凝重。
他身上披戴着的金色铠甲，好多地方都布满了漆黑的剑痕，剑痕深处偶尔冒出一道绿色火苗，贴着这金光不断灼烧，如跗骨之蛆一般难缠。
而霞姐也好不到哪里去，头发披散，身上遍布细碎伤口。
半边身子已经变成骷髅的样子，燃烧着熊熊冥火。
两人各站一边，胸口不断起伏喘息。
刚才短短三分钟时间，两人过了多少招，没人记得。
只是彼此基本都已经手段尽出。
却没有分出一个明显的胜负。
而两人脚下，硕大的黄泉路，硬生生被打没了一半。
无数幽魂哭嚎着飞快冲刺逃窜，沿着仅剩的一半道路奋力向前逃跑，只为躲过这两个杀神的战斗波及。
斯巴达克斯紧了紧手中的斧头，凝视着霞姐，“没想到，代理人里居然有个女人能和我打到这个程度。”
霞姐一口唾沫啐出去五米远，“对对对，女人没用，你妈也是男人，行了吧。”
斯巴达克斯无视这嘲讽，严肃道，“作为一个战士，你有资格让我记住你的名字。你是哪位主宰的代理人，叫什么？”
霞姐冷哼，“我是你爹的代理人，名字叫你爷爷。这他么的什么年代了，套话还用这种垃圾话术。”
斯巴达克斯怒视霞姐，“你亵渎了战士的尊严！”
霞姐冷笑，“我他么还践踏了你男人的底线呢！”
说着再次古怪瞥了眼斯巴达克斯裤裆，“不好意思啊，我忘记，你没有了……”
斯巴达克斯怒吼，“该死的女人，去死吧！”
手中斧头高高举起，绽放出炽目金光，眼看就要朝着霞姐砍下去。
就在此时，时间凝滞。
一个没有感情的声音从虚空传来。
“第一次通话时间，限时120秒，开始计时。”
霞姐保持着警戒的姿势，身体完全动不了，只剩下眼珠子滴溜溜转个不停。
胡礼的声音在霞姐脑海中响起。
“时间有限，长话短说，我问，你们答。”
“我没有办法查看我们的总分，各自先报一下你们的个人分值。”
萱萱的声音响起，“6分，我正在处理第二个。”
霞姐没忍住，开始咆哮，“这个分有问题！我送进去的都是身上有黑雾的罪魂，但是刚才明明没有抓人送进去，却忽然莫名其妙扣了我5分！我现在只有1分了！开技能都不够了！”
胡礼却问了一个完全无关的问题，“霞姐，你那里能看到幽魂的具体样子吗？”
霞姐不耐烦道，“看不到，所有的死鬼都是一模一样半透明的鬼影。开技能后，能看到他们身上出现显示罪业的黑雾，在他们身上不同的部位。但是基本每一个都有，没有任何鬼影是绝对无罪的！”
顿了顿，“只有我开了技能，那傻缺没开。我可是按你安排的，陪那臭煞笔演了半天，让他抢了5个身上罪业黑雾最浅的走。现在他足足有10分……”
胡礼打断，追问，“那战力上，你能赢那个变态男吗？”
霞姐严肃起来，“我没有绝对把握，但是他也不可能轻易打得过我。从刚才抢完人后，我们就一直在打架，只能说半斤八两。”
胡礼还要问，萱萱抢先打断，“你那怎么送来一个无罪的？我这里没有送入轮回的选项，只能送回黄泉路，现在那老头都还留在我这儿呢！”
霞姐一愣，“无罪的？我没抓错啊！”
胡礼快速思考了下。
“这场比赛的规则比我最初想象的可能要复杂得多。”
“黄泉路上不存在无罪的鬼魂，那表面看起来，阴差不管抓谁都是绝对不可能抓错的。”
“所以阴差抓错的唯一可能，就是所抓捕的罪魂在后续鬼判环节被判定无罪。”
“因此，我猜，我们所处的三个环节，不是独立的，而是可以否决上一个环节的权限循环。”
“我判定无罪，那说明阴差抓错人了，阴差会扣分。”
“你行刑，如果带错了地方，那可能也会视作我判决错误，导致我扣分。”
萱萱不解，“那照你说的，我这里是绝对安全？相当于拉分差只能从我这里入手？”
胡礼想了想，摇头，“不，规则不可能出现这么明显的安全区，既然你那只有送入黄泉路的选项，那你送入黄泉后的幽魂，是被视作已经行刑完成。”
“我猜，如果这样的幽魂再次被鬼差抓捕，那可能也会视作你行刑未完成，导致你也被扣分。”
霞姐抓狂，“可我这里看上去所有死鬼都是一样的鬼影，我根本没法分辨谁是谁，更不可能看得出来谁是完成行刑重新出来的啊！”
萱萱插话道，“可能也不是完全无法分辨，我接待的第一个客户被我送上路的时候压根不是人形，就是一个肉球来着……”
霞姐若有所思，“所以，我要避免抓那些看着不成人形的东西？”
胡礼凝重，“也不一定，我们不能确认这些鬼重新走上黄泉路后会不会恢复人形。”
“所以这才是比赛规则最恶毒的地方。”
“我们同一个队伍中的人，可能会因为否决上一个人的处理结果，导致不断被扣分，最终失败。”
“但更让我关注的点，是另外一件事情……”
萱萱想了想，“赎罪？”

第235章 听天由命（9）
胡礼点头，“对，赎罪。”
“如果因为内部流程的否决，导致上一个环节分值被扣完，就会进入赎罪。那内部的否决扣分比敌人的干扰扣分几率更高。”
“这场比赛，表面上的规则，是要我们内部达成串联协议，不管阴差抓什么，我都要判有罪，不管我怎么判，你都要照着执刑，然后去赌阴差不会抓到已被执行的罪魂，这样来完成积分胜出……”
“但我总觉得，这个游戏不应该那么简单……”
“所以一切的答案可能会在现在完全没出现过的赎罪环节里。”
“这个赎罪到底会是什么内容，什么形式……”
霞姐烦躁不已，“这个问题又没答案，遇到了才知道，你想有什么用？接下来该怎么打？”
胡礼甩甩脑袋，尽量捋了捋思路，“霞姐你能和那变态直接接触战斗，那萱萱你那呢？”
萱萱接道，“我这里是在一个山上，我看得到摩伊拉那老碧池，但是没法直接接触，嗯......我们在不同的山头，没法过去扇她那张臭脸......”
胡礼点点头，思考了下。
“这一轮，很重要。我需要你们配合我做几个测试验证。”
“霞姐，你只有1分了，所以没有更多容错的余地。你不能开技能，也不能抓错人。”
“如果按照你说的，你入目所有幽魂都是有罪的，只是深浅不同，那接下来，你要做的尝试是，去随机找捕幽魂，想办法送进对方阵营。”
霞姐一愣，“能送给对面？那分算谁的？”
胡礼苦笑，“我也不确定，因为规则里的描述，是阴差抓捕一个正确的罪魂送入己方阵营，得1分，但是没有任何规则描述禁止把罪魂送到对方阵营。所以，只能让你去试试……”
“反正你也说了，你在开技能后，能看到的幽魂身上都有罪业的显示，那不管怎么样，在现在这个阶段，你抓人应该是不会因为你‘抓错’被规则判扣分的。”
“而对方阴差按你说的，到现在还没有被扣分，那说明他们的鬼判没有做过无罪判决，而是按照表面的规则在进行，所以他们为了增加积分，也不可能在鬼判环节盲目判定无罪。”
“因此，这一轮，是做测试的最好机会。”
“至于积分，暂时不用担心，如果你能成功把抓到的罪魂丢给对面，分算对方的也没问题。”
“我一是想测试比赛的隐藏规则，二是想测试他们鬼判的接待能力上限。”
“当然，如果可行，你能直接塞爆，让他们淘汰也是好事。”
“最差的情况，也会逼他们鬼判消耗积分用能力转移罪魂给我。”
“对咱们，百利无一害！”
霞姐想了想，“那我还需要给你们送那些死鬼么？”
胡礼摇头，“不用，这一轮我们不主动抓人，并且，如果你能成功把抓到的罪魂丢到对方阵营，那一定要小心和戒备对方也做一样的事情，尽量阻止他给我们送人过来！”
霞姐了然，“明白了！”
萱萱接着问，“那我这里呢？”
胡礼想了想，“你现在有7分，有可以挥霍的本钱。按照我们刚才的猜测，后面你也不能否决我的判决结果。”
“接下来你需要直接用技能特赦张老三，看是什么情况。”
“另外，我这里还有一个被我压到现在没有审判的罪魂，在我判决结束后会送到你那里，拖时间，到万不得已再去执刑。”
“剩下的时间，你自由发挥，想办法干扰对方刑官，给他们制造麻烦。”
“如果能导致他们刑官出错，那就赚了！”
萱萱略微思考了下，“行，我没问题。”
霞姐犹豫了下，“但这样算起来，我们的分肯定对他们低，这样也没问题么？”
胡礼笑起来，“如果我猜对了，那分在中间环节，就不那么重要了。”
霞姐质疑，“那如果你猜错了呢？”
胡礼笑得更开心了，“那就到我们疯狂刷分的时候了。”
“这场比赛不限时，胜负只有两种情况，第一种是都没违规被淘汰，率先刷到30分胜出。第二种是过程中有人犯错导致违规被淘汰。”
“我们，只要找到了真正的规则。”
“有的是时间！”
另一侧。
在通讯开始倒计时的第一秒，安娜的声音就响彻了斯巴达克斯的脑海。
安娜全力输出着，“斯巴达克斯，你个只长肌肉没长大脑的白痴，蠢货！”
“是因为你身上该死的肌肉太多，导致你全身上下萎缩的不只你裤裆里那可怜的小蚯蚓，还有你那本就不大的猪脑子里那该死的脑细胞吧！”
斯巴达克斯一愣，恼羞成怒，“你这个该死的女人，别以为你是雅典娜的代理人我就不能杀了你！”
摩伊拉一头雾水，“发生了什么？你们为什么要吵架！”
斯巴达克斯没回答，先问了个问题，“摩伊拉，是不是黄泉路上被我打死的亡灵都算作你执刑，如果我误杀了无罪的亡灵......你被扣分没有？”
摩伊拉满头雾水，“你在说什么？怎么可能出现这种规则？没有被安娜审判的亡灵怎么可能算作被我执刑？你疯了吗？”
斯巴达克斯咬牙切齿，“那个该死的女骗子！她骗我……”
摩伊拉不耐烦打断，“到底怎么回事？”
安娜依旧愤怒无比，“那个该死的白痴、猪猡、重度脑积水患者，没脑子的蠢货，他在短时间丢了整整五个鬼魂下来，如果不是我反应快，快速判决完一个，用技能转移了一个，我们现在已经彻底被淘汰了！”
越说越气的安娜没忍住继续开麦咆哮，“你这个该死的蠢货，你是被对面收买了还是被他们打怕了？你坑我们你能有什么好处么？”
斯巴达克斯涨红了脸，“我怎么知道你们这么没用！才五个而已你们都消化不了！我领先他们的阴差足足9分！你们呢？你们这些该死的女人，你们做了什么？”
摩伊拉算了一下，“你怎么可能领先9分？即使他们阴差什么都不做，也不可能啊。”

第236章 听天由命（10）
斯巴达克斯冷哼一声，“那是因为她足够愚蠢！她和我抢夺亡灵的过程中，她的分数忽然减少了5分，现在只剩下1分，那个无知的蠢女人，肯定打不过我，慌不择路下抓到了无罪的亡灵！”
安娜冷笑，“你这样一个脑组织都是肌肉纤维的白痴，大概率是很难理解为什么你能在这个环节领先对方那么多分吧，还会觉得‘哇，老子厉害爆了’，疯狂沾沾自喜是吧？”
斯巴达克斯还没来得及说话，摩伊拉听出了味道，问安娜，“安娜，你这是什么意思？”
安娜深呼吸一口气，“我早就告诉过你们，对面那个男人不是一个普通代理人，是个极其厉害的人物！他带领下的队伍，怎么可能会让这样一个肌肉白痴在第一个环节能领先那么多分？那明显是他的策略！他的目的就是利用这个白痴的自大，把我们后续环节塞爆！”
“甚至和斯巴达克斯对战那人忽然扣分，都很可能是他故意安排，以此示弱，好骗这个自大的白痴上当！”
斯巴达克斯正要分辩，安娜严肃打断，质问道：“斯巴达克斯，就算你没有看错，对方的阴差分数降到1分，她有什么惩罚么？她被赎罪了么？他们队伍后续的两个环节受影响了么？”
“只有你这样的蠢货，才会上这种弱智的当，还沾沾自喜以为自己占便宜了！”
摩伊拉也忍不住嗔怪起来，“斯巴达克斯，你难道就没有任何怀疑，怎么可能第一回合在你一个人的环节就出现这么大的分差？你就这么轻易上了别人的当？”
斯巴达克斯怒吼，“他们的阴差是那个我不认识的女人，是一个可以和我打架不落下风的女人！我没有上当！我一直在战斗！”
安娜嘲讽不已，“那你就没有用你该死的猪脑子去想一下，一个和你打得有来有回的女战士，为什么会眼睁睁看着你走那么多幽魂，赚了那么多积分，送拉开这么大的分差？”
斯巴达克斯瞬间语塞。
不再搭理斯巴达克斯，安娜转头问摩伊拉，“你那情况如何？”
摩伊拉轻松无比，“虽然我对于这个地狱的规则不如你了解，但是命运之线指引了他们的最后归处，我只需要按照命运的指示把他们送到该去的地方就行。我的积分已经有8分，没出任何问题。”
安娜略微松了口气，“好歹还有一个靠谱的。我一直担心你不了解这里十八层地狱的分别和规则，导致出错或者速度太慢积压数量太多超额违规，为了控制速度，我还扣留了一个在手上没进行判决……”
摩伊拉傲气无比打断安娜的发言，“我这里没问题。”
安娜点点头，“那好，接下来，我们就继续按照之前说好的流程刷分。”
“唯一要注意的，就是斯巴达克斯！”
“你必须控制输入的节奏，否则，我这里一旦超限就都得死！”
“如果你实在不知道该怎么办，那你对手做什么，你就做什么，保持和她一样的节奏！”
斯巴达克斯这次没有分辩，只是闷闷哼了一声，“我知道了。”
安娜语重心长，“这一局的胜负差距之前已经给你们算过，我们没有任何人能承担得起失败的代价。”
“按斯巴达克斯提供的信息，我们现在积分应该比对方更高一些。所以，在占据优势的情况下，我们需要放慢节奏，更稳重一点来求取胜利。”
“敌人队伍中那个男人，最擅长的，就是找到对手忽略和慌乱导致的错误！”
“所以，哪怕为自己。”
“请你们，聪明一点，冷静一点，稳重一点！”
通讯截止，安娜看着自己面前审判中的幽魂，幽幽望向头顶的无尽的黑暗。
“第一回合，我还有理由拖。”
“后面，就必须他的配合了。”
“他应该会明白我的意思吧……”
时间再次流动。
黄泉路上的鬼哭声随之响起。
霞姐看着眼前的斯巴达克斯，忽然丢下了手里的长剑，任凭他们从半空坠落，燃烧着绿色的冥火渐渐消失在空中。
斯巴达克斯看着霞姐，一脸疑惑，“女人，你是打算认输了？”
霞姐懒洋洋挥挥手，“不打了不打了，没意思，老娘累了。玩你的蛋去……哦，你没有…..”
斯巴达克斯横眉，正想冲上去砍了这个嘴臭的女人，想起安娜的吩咐，眼珠子忽然转了转，他干脆也把斧头插回了身后。
他看着霞姐，淡然微笑，“刚好，我也累了，我们都歇歇。”
霞姐见鬼一样望着盘腿在半空坐下来的斯巴达克斯，想了又想，“你没事吧？”
斯巴达克斯满脸揶揄，“怎么，只准你休息，我就不能休息？”
霞姐满脸嫌弃，拍拍身上的灰尘站起来，“休休休，休死你个王八蛋！”
斯巴达克斯看着霞姐的动作，“你又打算干嘛？”
霞姐翻了个白眼，“老娘干什么要你管？呸！什么玩意儿！”
说着脚下轻轻一踩，扑向下方黄泉路上的鬼影。
斯巴达克斯也站了起来，二话不说跟着霞姐扑向鬼影。
霞姐惆怅万分，停下动作，怒视斯巴达克斯，“你他么到底想干嘛！”
斯巴达克斯直接摊牌不装了，微笑着看向霞姐，“跟你在一起。”
霞姐浑身汗毛倒竖，连连摆手，“不行不行，我不能接受你一身的体毛和狐臭！不约不约！”
斯巴达克斯微微一愣，“我他么什么时候说要约你了？”
霞姐也是一愣，继而勃然大怒，“你他么还想来强的？死变态，老娘宰了你！”
说着就抽出长剑向斯巴达克斯砍去。
斯巴达克斯闪身避过，稍微站远了一点，也是一脸蛋疼，“我觉得，我们之间好像有点误会……”
霞姐怒不可遏，“误会你麻痹！你就是觊觎老娘的美色！你个该死的狗东西！休想占老娘便宜！”
看着霞姐冲杀过来，斯巴达克斯抠了抠脑袋。
安娜要自己照着对方的动作做，那对方现在要打架，打回去，应该没错吧？
想到这里，斯巴达克斯拔出斧头，朝着霞姐也冲了上去。

第237章 听天由命（11）
审判司。
胡礼无意识转着自己手中的毛笔，盯着卷轴发着呆，脑袋里在疯狂思考分析着这场比赛的内容。
案前火圈里，作为场地里硕果仅存的一个幽魂，一直在瑟瑟发抖。
看着判官老爷半天没说一句话，幽魂哇地哭出声，“判官老爷，我错了，我都交代……”
胡礼一愣，看了看幽魂合十在胸前的双手，一根布条困缚着他的两根中指，瞬间来了兴趣，“行，你交代吧。”
幽魂边哭边说，“我真没做伤天害理的事情啊，我就是在在网上和人抬杠而已……”
胡礼看了一眼桌上的卷轴，
“徐五，命寿32，阳寿32，死于心脏麻痹。”
“犯谣言惑众。”
“建议，入拔舌地狱，刑期1年。”
胡礼一脸好奇，“你抬啥杠了？”
徐五边擦眼泪边哭啼不止，“我就是看到有个女的发自拍，我就想着吹个牛涨涨面子，就把照片发我自己账号上了，编了个故事，说她是嫌弃我穷，跟我分手了的前女友......”
胡礼啧啧称奇，“然后呢？你被正主发现了？”
徐五点点头，“她警告我不要造谣，让我删除照片。”
“我就很生气！她发出来不就是给人看的吗？”
“我就不删，然后ps修改了她和我的聊天记录，说她来求我不要揭穿她的真面目……”
“她的粉丝来骂我，我就在评论区和他们对喷抬杠……”
“大人，我真的就做了这么一件事，我没犯大错啊……”
胡礼努努嘴，“那你手是怎么回事？”
徐五更委屈了，“上一个判官大人，听我坦白后，说我犯罪就是因为用键盘和人网上抬杠，本来说要砍了我的第三根手指，让我再也用不了键盘……”
“后来她又说看我恶心，就让一个金光闪闪的大人把我两根中指捆死，要我不能用键盘，也不能朝人做恶劣的手势......”
“再然后，就发配到您这里接受审判来了……”
胡礼来了精神，“你不是从黄泉路被抓到我这儿来的？”
徐五委屈点点头，“我在黄泉路上走得好好的，一个鬼差从天上扑下来抓着我就扔到一个洞里，然后就到了上个女判官大人那，她说我罪大恶极，再睁眼，就来您这里了……”
胡礼认真看了看徐五的手指，忽然噗嗤笑了出来，低声道，“这死丫头，是怕规则屏蔽信息吧，用这么烂的理由……”
徐五看胡礼笑起来，稍微放松了心情，试探着问，“大人，那我……”
胡礼摆摆手，悠然道，“老实闭嘴待着，等我闲了再送你去死。”
听完这句话，徐五手死死捂住自己的嘴，哭得更大声了……
电梯里，萱萱一边啧啧称奇看着眼前幽魂被拉出来两米长的舌头，一边更用力转动绞盘，看能否拉得更长。
赵二被固定在一个木架上，手脚身体都被束缚住丝毫不得动弹，大张开的嘴巴里，舌头被钉在一块板子上，随着绞盘转动不断拉扯延长。
剧烈的痛楚让赵二眼泪不断流下，嘴里支支吾吾喊着大人饶命，我错了之类的含糊声音。
眼看赵二的舌头已经被拉到快三米，实在扯不动了。
萱萱一脸遗憾走到赵二面前，捡起地上一块锋利一些的石头，“不好意思啊，我也第一次来这儿，没想到这里居然没有刀，那只能委屈你忍受一下了，嗯，我会尽量轻一点的……”
说着，拿起石头，用石头的边缘像切割牛皮一样，一点点沿着赵二唇边，开始切割他的舌头。
血，瞬间喷溅出来。
赵二痛苦挣扎不停，不断发出呜呜的声音。
萱萱稍微抹了一下脸上被溅的血滴，羞涩朝赵二笑笑，“我也第一次干这活儿，不是很熟，你多担待担待。”
“不过也没事，你还有几十上百年的刑期，多来几次你就习惯了。”
赵二眼泪瞬间止住，瞪大双眼看了一下萱萱，眼睛瞬间泛白，直接晕了过去。
萱萱皱眉，“这人怎么就晕了？没意思。”
转头看着被拉出来三米的舌头，萱萱摸了摸下巴，“要不，我把这玩意儿做成鞭子？”
说干就干，哼起小曲儿，手中的石头切得更快了一些。
电梯里，张老三浑身颤抖，死死捂住眼睛，喃喃自语，“太吓人了……太吓人了……”
手心里拽着还在滴血的三米长舌头，萱萱跨进电梯，看着门外时间飞快流逝，在结束后施施然出去把嘴已经彻底撕烂的赵二扯进来，刷下电梯卡，送到蒸笼地狱，顺手扔上笼屉，兴高采烈看着赵二被蒸红、蒸熟、蒸到血肉脱骨、蒸到骨碎髓烂，再度复原，循环往复。
终于结束后，拉扯着只剩下薄薄一张人皮，内里几乎都彻底液化蒸发了的赵二，随手丢进了黄泉路。
看着电梯卡上积分变成了7，萱萱随手把舌鞭扔到脚下，朝张老三笑笑，“该你了。”
张老三被这一句话差点没吓死，双腿一软，顺着电梯角落整个人就瘫成了一坨。
萱萱看着眼神呆滞绝望的张老三，知道对方会错了意，也懒得解释，直接拿电梯卡对着张老三，“特赦。”
电梯卡上数字变回了5。
而在这瞬间，角落里的张老三脚下冒出一个白色的光圈，瞬间把他吞了进去。
萱萱看着电梯卡，“特赦原来不得分啊。”
懒得想更多，萱萱刷卡回到电梯入口层。
跨出电梯，山顶上，没有送来任何新的需要执刑的死鬼。
萱萱遥遥看了一眼隔壁被毛线包裹的山头，眯起了眼，“死碧池，老娘来陪你玩毛线！”
轻轻闭上眼，再度睁开时，萱萱眼中绽放出淡淡的金光。
在她视野中，天地所有都失去了颜色，而在目所能及的所有空间里，有无数或粗壮或细弱的金色线条相互交织联通，金线的末端隐隐没入虚空，不见首尾。
萱萱瞪大着眼睛，手指不断在眼前拨动。
轻轻拨开一层又一层交织的线条，终于找到一根细若发丝的金线，遥遥链接在摩伊拉编织的金色羊毛线上。
萱萱邪笑着，顺手把金线挽了个结，拉扯向和这根金线紧密贴合在一起的另一根金线，把两根线搓在一起打了个活扣。
做完这一切，萱萱赶紧闭眼，此时，已经隐隐有血珠在不断从她眼角滴落。
即便如此，哪怕闭着眼，萱萱也一脸贼笑满足。

第238章 听天由命（12）
摩伊拉并没有注意到萱萱这边的动静，在空闲的时候，她依然在不断整理纺织着一根根羊毛线。
每一根成型的羊毛线都从纺锤上飘起，一端伸入天空，只留下半截缠绕在纺锤上。
就在这时，凭空火圈出现，两个幽魂从虚空中掉出来，落在地上。
而这两人甚至没有顾及自己在哪里，刚刚落地就扑向彼此厮打起来。
电梯门也随之打开，喷射出锁链把二人同时吸进电梯轿厢，束缚在墙壁上。
摩伊拉没有看二人，而是轻轻挥舞了下手中纺锤。
一根黑色、一个白色，两根羊毛线从纺锤断裂，轻飘飘连向了这两人。
羊毛线粘上二人后，另外一端延伸向电梯外，没入虚空消失不见。
摩伊拉拿出电梯卡，刷卡，直接按亮了1到18所有数字，
电梯在每一层都停下，打开。
前面几层，电梯外都是各种鬼哭狼嚎的地狱场景。
直到第六层。
电梯门打开的同时，两人身上的羊毛线从虚空探出，直直指向外面。
炙热的气息随着电梯门打开扑面而来。
外面，是被映照成血红色的厚厚云层覆盖的天空，一望无垠的平原上，树立着无数根巨大的铜柱。
炽烈的地火从铜柱下方不断喷发，将铜柱烧得通红，空气里散发着一种金属烧红后特有的气息混杂着一股股焦臭。
热浪席卷下的空气，不规则地扭曲着视线，只有无尽的惨叫和皮肉被铜柱烙熟冒油的滋滋声此起彼伏。
摩伊拉淡然地看了一眼羊毛线，挥挥手，电梯里的锁链解开，把这俩倒霉鬼扔了出去。
羊毛线各自锁定了一根铜柱，瞬间牵扯着把二人拉过去，束缚在铜柱之上。
俩倒霉鬼一边挣扎一边惨叫，眨眼间，贴着铜柱的半边身子就已经彻底碳化。
而不管他们如何挣扎，都依旧被羊毛线死死拴在这铜柱之上，铜柱那炽热的高温却对这细细的羊毛线丝毫没有作用。
随着二人化作焦灰从铜柱抖落，仅仅片刻，焦灰中血肉生长，二人完好无损从焦灰中爬出来。
新长出来的血肉仅仅是血肉的成分，却不是两人原本的样子。
浑身布满焦痕和密密麻麻的水泡，脸上已经不见五官，四个黑窟窿里只有满满的绝望。
而不待二人有其他动作，羊毛线轻轻一抖，二人再次被拉向铜柱表面。
循环再次开始。
摩伊拉后退半步踏入电梯，外面的画面开始加速流动，不到一分钟，两块散发着浓浓焦臭味的肉块被丢到电梯门口。
摩伊拉再次挥动手中电梯卡，二人身上的羊毛线缓缓浮起，又一次延伸向虚空之中。
摩伊拉按下黄泉路按钮，片刻后，电梯打开。
看着眼前的场景，摩伊拉微微皱眉。
眼前，只有一根羊毛线笔直伸向了电梯外，而另一根羊毛线依然延伸在虚空中，不见踪影。
摩伊拉喃喃自语，“双重惩罚？”
摇摇头，挥手将其中一人顺着羊毛线丢出电梯，扔进黄泉路，想了想，摩伊拉从18层开始，挨着按下电梯按钮。
电梯再次开始每一层停留开门，直到14层。
当电梯门打开，摩伊拉终于看到了那根羊毛线从虚空中探出，指向电梯外。
这里，是一片惨淡灰雾笼罩的世界。
隐隐有哭声传来，却听不到任何之前地狱楼层的受刑惨叫。
摩伊拉歪着头认真回忆了下，再看看脚边那一坨焦肉，微微疑惑，“枉死地狱？自尽的？那为什么会先去铜柱？”
虽然没能想明白，但是看着眼前漂浮在空中伸向外面的的羊毛线，摩伊拉也有了底气。
没再多想，挥手扯动羊毛线把这坨已经不成人形的焦肉拉出电梯，瞬间投入了无尽灰雾之中。
电梯门关上，摩伊拉悠然回到山巅入口。
回到自己的位置坐下，遥遥看了一眼另外山头上模糊不清但明显无所事事的萱萱身影，摩伊拉冷笑一声，低头继续开始纺织羊毛线。
黄泉路，斯巴达克斯握着斧头，气喘吁吁盯着面前的霞姐。
看着霞姐一脸冷嘲热讽，斯巴达克斯怒火中烧，“该死的女人，你一直在隐藏实力！”
霞姐同样大喘着气，翻个白眼，“说得好像你就这点本事一样，你当老娘和你一样傻？”
斯巴达克斯气愤无比，“女人，如果你还有战士的尊严，你就和我全力比拼一场！”
霞姐一脸无辜，“可是我不是战士啊，我是美女来着，你看不出来吗？”
斯巴达克斯瞬间呆住，傻子一样张着嘴，半句话都说不出来。
霞姐抓住这瞬间，双眼放光，“就是现在！”
手中长剑猛然掷向空中，长剑出手后，陡然变大，化作一把巨大的阔剑。
与此同时，脚下黄泉路残破的地面一阵翻涌，一截截狰狞的岩柱破土而出，高耸向天。
斯巴达克斯凝神聚气，握紧手中斧头，严阵以待。
而他身边并没有如之前一样出现虚空涟漪，也没有无数长剑和岩柱从中射出。
霞姐身影一晃，瞬间消失在地面岩柱之后。
而这巨大的岩柱依然在不断生长，仅仅片刻，就已经变成了十几米高的土坡。
斯巴达克斯眼见这突如其来的石山土坡遮挡，导致自己丢失了霞姐的身影，立刻高高举起斧头劈落。
斧头闪烁着璀璨的金光，没有丝毫阻碍把岩土劈成两半。
轰隆声中，无数碎石滚落，砸得黄泉路上遍地尘土弥漫。
斯巴达克斯睁大眼睛，正在寻找霞姐的身影，却见被劈开的土石之中，伸出一只巨大的岩石构成的手掌。
巨掌伸向天空，一把握住那巨大的阔剑，挥剑就向斯巴达克斯斩落。
巨剑声势浩大，无数尘埃岩石随着巨剑的威势一并袭来，遮天蔽日，宛如末日景象。
斯巴达克斯仓促间，只能把斧头横着举在身前，化作一道金色屏障，险之又险挡下这一剑。
纵然如此，巨大的压迫之下，斯巴达克斯带着金色光圈依然被狠狠压入地底。

第239章 听天由命（13）
经此一剑，黄泉路再次碎裂，只剩下一条羊肠小道的残骸，勉强联通。
数不尽的黑色幽魂惨嚎着坠入碎裂的地面沟壑之中。
趁这机会，霞姐抓住两个扭打在一起的黑色幽魂，偷偷摸摸溜到斯巴达克斯的旋涡之前。
深深吸了一口气，霞姐忐忑万分自言自语，“那王八蛋可千万不要猜错啊，老娘可没分来扣了……”
再次深呼吸了一口气，霞姐坚定了眼神，咬牙把手中两个幽魂扔向旋涡。
幽魂被旋涡卷入，瞬间吞噬消失。
而旋涡上，代表斯巴达克斯分数的数字，依然是10。
霞姐赶紧回头看向自己那方的漩涡。
旋涡上的数字仍然是1。
霞姐眼睛一亮，“那王八蛋还真猜中了！丢给对方的死鬼，双方都不得分，但是算对方人头！漂亮！”
霞姐立刻转头扑向下方黄泉路。
原本熙熙攘攘的黄泉路，因为他们的战斗，地面碎裂只剩一条小道勉强可以通行。
后方的幽魂像个上百米远，堵得密密麻麻，但没有任何谁敢冒死上前。
前方的幽魂则是像被狗在追一般，但凡越过这一段的，都疯了一样在飞快往前跑。
正因为如此，目前在二人下方的黄泉路，只剩下稀稀拉拉极少数的幽魂，在小心翼翼顺着残缺的道路摸索前行。
可选目标并不多，霞姐下意识扑向了离自己最近的一个幽魂。
眼看伸手就要抓到，一抹金光从地底迸发，直直射向天空。
霞姐连忙收手，回头看，整个地面都在迸发无数的金色光柱。
正在惊疑不定时，那巨大的山丘巨人，同样开始从身体里迸发金光，仅仅片刻，就碎成了无数石土，洒落一地。
斯巴达克斯在漫天石土中傲然站立在半空中。
他身上披戴上一套繁复花纹的黄金战甲，绽放出刺目的金色光晕，而手中的那小斧头也变成了黄金打造的一把长柄斧。
斯巴达克斯冷漠望向霞姐。
“该死的女人，原来你是泰坦族的走狗。”
挥舞了一下手中的长柄斧，斯巴达克斯嘲讽道，“但想用这种垃圾的泰坦化召唤生物打败我，你在做梦！”
斯巴达克斯重重将手中长柄斧头杵击在空中，一道金色的波纹瞬间扩散。
波纹之中，无数肌肉爆炸的金色角斗士人影站起。
顷刻之间，犹如落日入海，金光彻底照亮整个黄泉路。
斯巴达克斯狂笑着，“女人，绝望吧！我让你看看真正的召唤生物是什么样子！”
“你这种贱人，就应该死在黄金军团的铁蹄之下！”
霞姐一直冷漠看着斯巴达克斯的表演，眼见他身周庞大的黄金军队已经整顿完毕，肃杀之气混着刺目金光扑面而来。
霞姐依旧讥讽无比，出口成章就是三连，“绝你麻痹，军团你麻痹，死你麻痹！”
“你以为就你打架会带小弟？”
霞姐双手向着身体两侧张开，手心中燃烧起幽绿色的冥火。
重重将双手按向地面，冥火瞬间钻入地底，数不清的绿色冥火火柱眨眼间冲天而起。
霞姐浑身笼罩着冥火，看不清表情。
只听到她的声音从那诡异的火焰后传来。
“出来吧，死鬼们，打架了。”
随着她的声音，一道道身影跨出火柱，站到她身边。
比斯巴达克斯黄金兵团多数倍的亡灵生物如潮水般汇聚到一起。
迎着半空中脸色骤然变得难看的斯巴达克斯，亡灵生物们齐齐仰天咆哮，数不清的黑雾冥火混杂，随着咆哮声直直冲向黄金兵团阵地。
霞姐满脸讥讽，“也不看看这是在什么地方，在地狱和我比摇人？”
斯巴达克斯狠狠挥动斧头，“冲锋！永不失败的黄金战士们！撕碎这些肮脏的东西！”
黄金兵团得令，金色战士人影如潮水涌向前方，瞬间和亡灵生物厮杀在一起。
就在此时，霞姐身后旋涡，数字忽然跳动，变成了0。
审判间，安娜沉着脸一直在反复思考着什么。
头顶黑云涌动，一次掉下两个幽魂，其中一个瞬间被拉扯到案前火圈之中。
安娜眼睛一亮，立刻看向自己面前的卷轴。
“丁六，命寿65，阳寿33，坠楼而亡”
“犯杀生重罪。”
“建议，入刀山地狱，刑期50年。”
安娜皱起了眉头，拿起卷轴旁的笔轻轻一点，火圈里的幽魂瞬间被弹出去，另外一个被拉了进来。
卷轴上的内容也随之改变。
“李七，命寿50，阳寿40，遇刺身亡”
“犯噪音扰民。”
“建议，入孽镜地狱，刑期1年。”
安娜犹豫了一下，质问火圈中显出本来面目的一个猥琐中年男子，“你们从哪里来！”
中年男子打了个哆嗦，当即指着角落里另外一个幽魂，跪下喊冤，“大人，我是在黄泉路被一个恶婆娘丢进来的啊，我是冤枉的，是他，是他杀了我啊，他还在黄泉路上追着打我！！大人，你要为我做主啊！”
安娜一脸失望，看着头顶黑云，忍不住咬牙切齿，“那王八蛋难道没发现这个通信方式？不，不可能！以他的水平，不可能想不到这一点。难道……他不敢相信我？”
微微叹口气，安娜集中精力看向眼前。
无视李七的哭爹喊娘，安娜手中大笔一挥，把火圈中待审的幽魂换成丁六。
丁六年轻不少，但满脸憔悴，即使在火圈中也恶狠狠盯着角落里的李七。
安娜拍桌，“你来说，怎么回事！”
丁六愤愤指着李七，“他是我楼上的邻居，从我一家老小搬家开始，他就每天故意在楼上制造噪音，不是敲敲打打就是蹦蹦跳跳，从早上七点到凌晨两三点。”
“我全家老小都不得安宁！”
“我找了物业，找了社区，找了警察，每次他都说不是他，转头就更加变本加厉。”
“甚至在凌晨一两点，故意在家里滑捡来的小孩玩的滑板车！”
“可他是个老光棍，家里根本没有孩子！”
“他就是故意的！！”
“我家中老人因此心脏病发，送去医院。”
“老婆实在受不了，带着孩子回了娘家。”
“我上门找他理论，他竟然一脸得意地给我说……”

第240章 听天由命（14）
丁六牙齿死死咬住，隔着火圈，狰狞无比瞪向缩在角落里的的李七。
他一字一句从牙缝里挤出接下来的话
“他说，我受不了就卖房子搬家，之前楼下几任住户都是这样被他逼着卖房子走人的。”
“他过得不好，他就要所有人都活不下去！”
丁六眼中一片血红。
“我忍无可忍，和他厮打在一起。”
“他跑回他厨房拿刀威胁我，我一时没躲开，手上被砍了一刀。”
“我实在没办法了……”
“没人给我主持公道，没人为我一家老小做主。”
“那就……”
丁六眼中流出血泪，咬牙恨恨道，“一起死！”
“我抢过了刀，砍死了他！”
“但我知道，我也完了。”
“我不想拖累家人。”
“报警后，我从他家跳了下去。”
丁六跪在火圈中，痛哭失声。
“大人，我知道错了。”
“可我不后悔。”
“我只后悔，我为什么没有早一点……像个男人一样站出来，杀了他！”
“我只后悔，我没用。”
“我没能保护好我家人……”
“让我的家人，活活受了这么久的折磨……”
丁六捂着脸哭得像个绝望无助的孩子。
安娜皱着眉，大笔一挥，丁六和李七位置互换。
刚进入火圈，李七就赶紧跪下喊冤。
“大人，他乱说的！就是他杀了我！”
“我没有故意制造噪音。”
“家里生活，怎么可能完全没有动静，是他太敏感了！”
“大人，我才是受害者啊！”
安娜看着他的嘴脸，只觉得一阵心烦。
最重要的事情还没做，还没等到信息回复，但眼下只有两个幽魂，即使算上自己压在手里拖时间那一个，也完全没有理由再次送一个过去。
心烦气躁之下，安娜实在没兴趣为他们分辨善恶对错。
再次看了看卷轴上的批注，安娜稍微回忆了下地狱分类，直接提笔判决。
“丁六，杀生且自尽，入铜柱地狱百年，送入枉死城。”
“李七，作恶但无适配刑法，送入黄泉。”
笔尖一指，判决化作两道符纸贴上二人身后，火圈迸发火光，将二人带走。
审判间再次只剩下安娜一人。
盯着头顶黑云，安娜忽然皱起眉头，“他故意的？”
安娜严肃起来，再次从头开始认真盘算自己原本的计划。
时间一分一秒过去，没有新的幽魂被送进来。
就在这样平静的时刻，卷轴上代表分数的数字忽然从8变为了3。
安娜眉头舒展开来。
“他终于出手了。”
黄泉路上，霞姐身边所有的幽魂阴影在同一时间尽数消失。
原本阴沉的黄泉路也不见踪影。
霞姐左右回顾，只见自己身处在一个狭小的房间里。
在自己前方，有一个高台上放着一张石制长案，长案后坐着一个看不清面容的高大身影。
霞姐横眉，“这是哪里？”
案桌后的人影没有回答，只是微微抚了下桌上卷轴。
卷轴顿时绽放出一片白色光华照亮这一方天地。
光华中，霞姐和斯巴达克斯对战打斗的场景快速播放，黄泉路节节破碎，无数幽魂惨嚎着坠下深渊，更有甚者，被战斗波及，直接化作黑烟魂飞魄散。
人影看着霞姐，轻轻开口，“既造就此等杀孽，这十八层地狱，那就都走上一遭吧。”
说完，朝着霞姐摆摆手。
霞姐身周突然燃烧起一圈火焰瞬间把她吞噬。
片刻后，火光迸发，霞姐被火焰吐出摔回原地。
浑身支离破碎鲜血肆意流淌，残缺焦黑的人皮勉强裹着部分已经压成碎泥焦炭的烂肉。
霞姐残缺的脸上，双目失神盯着头顶黑云。
点点光华从黑云洒落，霞姐的身体在光点中开始迅速恢复。
但霞姐依然一动不动。
只是恨恨咬着牙，喃喃低语。
“王八蛋，肯定是那王八蛋又坑了老娘！
“草，该死的王八蛋！”
“哈哈哈哈哈，赎罪原来是这样……”
“那傻哔到时候只可能比老娘更惨！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈…….”
时间再次停滞。
第二次通话开始。
胡礼抢在所有人说话之前，先问了几个问题。
“你们各自还有多少分，霞姐你送了几个人头给他，被发现没？”
萱萱先回复，“算上你最后丢过来那个，我现在积分是6分。”
霞姐沉默了好一会，“我分数归零，已经赎罪一次了。你有什么要对我解释的么？”
胡礼来了兴趣，“你又没给我这儿送人头，分数归零，又不关我的事情。话说，你送了几个人头来着？”
霞姐淡淡恢复，“两个。”
胡礼啧啧两声，“还是太保守了。”
霞姐终于开始咆哮，“你他么早你就料到了是不是？你他么是故意坑老娘是不是！”
胡礼微微皱眉，“我坑你有什么好处？这不是正常的规则试探方式么？”
“不管你送多少人头，哪怕对方不知道判无罪会导致阴差扣分，但是不管是我还是对方审判官都不可能知道到底是谁的罪魂，更不可能会无缘无故连续判无罪。”
“你送两个就遇到一个，那只说明你倒霉啊！这关我什么事……”
“你胆子但凡大一点，送上四五个进去，最多也就遇到1个无罪，和现在的情况没区别。”
“那样我就能得到更多的消息，进行下一步了。”
“所以才说你还是太保守了嘛！”
霞姐忍不住怒吼，“是你让我偷偷送对家，别给自家送人头啊，我给那傻子偷摸送了俩进去，然后那二逼就变身了，和我比摇人打群架，我俩各自拉出了一个军团混战，打到我分数归零给送去赎罪都还没结束。我怎么可能有时间去送更多！你敢说这不是你预料的？”
胡礼一脸理直气壮，“我能预料到你们打群架啊？我之前就说了，这一轮就是为了测试你们两个区域的隐藏规则啊。风险当然有，但是又不是不能承受……”
在霞姐要开始骂街之前，胡礼悠悠然问了一句话，“那最开始的时候，你真的全力出手了么？”
霞姐瞬间哑然。

第241章 听天由命（15）
胡礼轻笑着继续说道，“如果你全力出手，摸出那变态男的底线，甚至你可以杀他一次，那我们的策略就是另外一条路了。这一轮，我也不需要再进一步去试探规则底线。”
“正是因为你有所保留，没完全相信我的安排，我们现在才会这样嘛。”
“你也不用生气，反正目标都是为了赢。”
“现在规则已经很明确了，我也可以承诺后面不会再出现利用你们去试探规则的安排。”
“就目前看来，得分和扣分的标准，不是在于队伍内部否决的流程，而是过手的问题。”
“阴差给对方队伍送人头，对方判官判无罪，送人头的阴差扣分，而不是扣自己队伍阴差的分。”
“那其他区域也应该存在类似的规则。”
“所以，萱萱你那如何？”
萱萱回忆了下，说道，“我暂时没发现这种规则，我和那碧池之间隔的距离很远，我们各自能收到的罪魂都是从自己队伍判官那放出来的，理论上应该没办法抢得到对方的待执刑罪魂上。”
“不过，那老碧池似乎在准备什么大招，她那边放满了羊毛线，多到我都快看不清她人在那儿了。”
“但上一轮我按你安排的，给那老碧池下绊子了。”
胡礼笑问，“那战果如何？”
萱萱耸耸肩，“不知道。”
“那老碧池闲着就一直在那纺织毛线，密密麻麻的羊毛线挡住了，我又看不到她那边的情况。”
“反正我下手是成功了的。如果那老碧池眼睛不好使，盲目相信她玩毛线的本事，那她就只能玩毛线了~”
没纠缠这个问题，胡礼想了想，转头问霞姐，“赎罪是什么情况？另外，那变态男没发现你送人头？没跟着学你往咱们这边也送人？”
霞姐强压住怒火，“我赎罪被送到了一个小房间，有一个看不清脸的人影，放了一段我和那二逼打架的视频，然后说我打断了黄泉路，打得黄泉路上的幽魂魂飞魄散了，就把我丢进了十八层地狱，每一层地狱都经历了一遍又丢回了那个房间。我现在都还在这里躺着！”
霞姐再回忆了下，“送人头的时候，那沙比被我捶到地下去了，应该没发现这一茬。”
胡礼思考了下，笑了起来，“那行，下一轮如果不管他是给咱们还是自家送人头。你都不用拦他，让他送。”
“放心，你遭得那些罪，我让那变态男加倍吃回去。”
霞姐疑惑，“你怎么知道他会怎么做？”
胡礼悠然道，“因为他们那边也有聪明人啊，有聪明人就知道该怎么配合我们。”
萱萱思考了下，“你那个姘头会帮咱们？”
胡礼气急败坏，“姘头你大爷！说话别那么难听！这事儿你少管。”
“然后下一轮，你要做两件事，第一是继续给他们刑官找茬，第二，注意自己积分，你至少要用2次特赦。”
萱萱想了想，“我积分用两次还够，找茬的话，我应该还也还能坚持两次。但是有一个问题，用特赦的话，我这个环节是不得分的。我看那老碧池收到的人头，大概估算她至少应该在10分以上。我们这样真没有问题？”
胡礼贼兮兮笑着，“放心放心，下一轮开始，坑死他们！”
霞姐冷哼一声，“希望你记得你答应我们的事情，如果输了，你不管在哪里都会死在我手里！”
顿了顿，“那下一轮，我做什么？”
胡礼微笑道，“那变态男能看到你的分值么？”
霞姐点头，“可以看到。”
胡礼拍手，“那就齐活~！你下一轮，要做的就是保护好自己别被对方给宰了，然后装傻子。嗯......就是假装赎罪后被整崩溃了那种样子就行。”
“对了，你得想办法在对方没有发觉的情况下，给自己这边丢个人头进来，不然你一直0分，5分钟后就会强制第二次赎罪。”
霞姐有点紧张，“那我装傻不去阻拦他送人头的节奏，他送很多进来，你这里崩盘了怎么办？”
胡礼神秘笑道，“崩不了！放心！除非……”
胡礼想到什么，忽然神色严肃起来。
“萱萱，你再描述下那老碧池在做什么来着？”
另一侧，安娜三人也开始通话。
安娜首先发难，“摩伊拉！你做了什么！我这里被扣了5分！”
摩伊拉有点懵，“我和之前一样按照命运的指引在执刑啊，怎么你扣分怪我头上？”
安娜深呼吸一口气，“你个该死的，自大的蠢货！你他么的应该按我判决的批注去执刑，而不是按照你那该死的自以为是的命运的指引去执刑！”
“你如果没有按照我判决的结果去做，那就会被规则判定是我审判出错，我会扣分！”
“你是想拖着我们所有人一起死么！”
摩伊拉被怼得哑口无言，但本能地回了一句，“命运的指引不会出错，那当然是你本来就判错了。”
安娜倒吸一口冷气，瞬间破防准备破口大骂。
斯巴达克斯插入进来打圆场，“我们是一个队伍，没必要内讧。顺便给你们说个好消息，那个该死的野蛮女人积分刚才清零了，应该已经开始第一次赎罪了！我们胜利在望！”
安娜愣了一下，“你确定？”
斯巴达克斯傲然笑道，“当然，我们在同一个区域，彼此分值都能看到。我现在依然是10分，她是0分。”
安娜捋了下思路，计算了一番，“你在上一轮给我送了两个罪魂，为什么还是10分？你开技能了？另外不是让你看对方做什么照着做么。你送这两个，是对方也给自己送了两个，你跟着做的么？”
斯巴达克斯一头雾水，“我没有给你送过罪魂啊，你不是要我跟着她学，她做什么我做什么吗？她一直在和我打架，她也没送罪魂回家啊。”
安娜脑子飞快转动，直接开骂，“你个白痴，你被人耍了！”
“我不知道她用什么方法瞒过了你，她向我们送了两个新的罪魂过来！”
“这两个罪魂应该是被她做了手脚，导致我们这里后续环节出了问题，摩伊拉错误执刑让我被扣分了！”

第242章 听天由命（16）
斯巴达克斯沉默了好一会儿，“摩伊拉，你总共收到多少个罪魂？”
摩伊拉回忆了下，“第一轮3个，第二轮2个，总共5个，我现在10分。”
安娜冷笑，“第一轮你照这个白痴送了5个来，我差点因此违规直接全队伍被淘汰，幸好我赶紧用技能转移了1个给对方，我审判的罪魂第一轮是3个，第二轮是2个，用技能扣了2分，因为摩伊拉的执刑，刚扣了5分，现在只剩下3分！”
摩伊拉算了下，“那你手上还有一个罪魂，为什么不用？”
安娜冷笑，“因为我现在只剩下3分，如果因为对方用什么诡计做了手脚，或者因为你的自大狂妄，只要再错一个，我就会进入赎罪。赎罪后5分钟，如果斯巴达克斯没有办法给我输送新的罪魂，我就会第二次进入赎罪，导致全队伍被判淘汰！”
“这个罪魂，就是我故意留在手上，避免进入第一次赎罪后没办法把分数刷到0分以上的保底！”
摩伊拉心悦诚服，“不愧是雅典娜的代理人，这份心思，胜过我们。”
斯巴达克斯脸色铁青，“好，我明白了。安娜，对不起，是我的问题，我不该质疑你。但我确实没想到那该死的野蛮女人有这么多心机！”
安娜脸色缓和了一些，“这不是她的问题，我反复提醒过你们，敌人队伍里那个男人很可怕，是个玩弄人心的高手。想必这是他安排的计策！”
摩伊拉若有所思，“不，不是那个男人。应该是他们队伍里那个命运主宰的代理人。”
“我这里，命运指示的必定并没有任何问题。那只可能是她修改了这两个罪魂命运既定的途径，所以导致我们这里出现了问题被扣分。”
安娜也陷入了沉思。
斯巴达克斯问道，“那接下来，我该怎么做？”
安娜想了想，坚定道，“用他们的方法打回去！下一轮，你不要浪费时间和她缠斗，要想办法给他们送罪魂！数量越多越好，能撑爆他们，我们直接胜利！”
说着，安娜嘲讽了一句，“记住，别给我们自己送人了。”
“虽然现在我们总积分23，看似离成功一步之遥。但是，我这里只有3分！没有任何容错的可能性！”
“如果他们再用什么手段让那该死的自大的女人自作主张去执刑导致我被扣分，即使我留了1分的保底待审判罪魂，那我们也彻底玩完了。”
摩伊拉冷哼，“就凭那些凡人的手段？同样的陷阱，我不会中第二次！”
斯巴达克斯严肃起来，“摩伊拉，我觉得你需要端正一下自己的态度。你找我们来陪你这一局，是因为你需要我们。”
“如果你不肯定相信安娜的智慧，去盲目相信你虚无缥缈的能力。”
“因为你的盲目自信导致失败的话，我绝对会要你付出代价！”
摩伊拉咬着牙，良久，不甘心吐出一句话，“好，我知道了。”
安娜微笑起来。
“那下一轮，我们争取干掉他们！”
通话结束。时间再次开始流动。
斯巴达克斯严阵以待望向前方。
在黄金兵团和数不尽的亡灵生物混战的场面中，斯巴达克斯看到霞姐双目失神，手中的长剑都丢到了一旁，茫然地跪在战场一个角落的地面。
无尽的亡灵生物依然在持续不断从那诡异的火柱中跨出来，加入到战场中。
她身边，更是累积了数不清的黑压压一大片亡灵生物。
斯巴达克斯咬牙切齿，握紧了手中长斧，很想就这么用力给她劈过去，把这个可恶的野蛮女人直接劈碎。
但安娜的吩咐回荡在耳边。
斯巴达克斯忍了忍，指挥着黄金兵团给自己撕开一条通道，当下放弃霞姐冲向了黄泉路上为数不多的幽魂。
霞姐看着这一切，眼睛动了动，依然保持着傻子一样的茫然神情，甚至为了逼真，还让口水都顺着唇角流了下来。
斯巴达克斯一手抓住一个幽魂，遥遥回头望了一眼霞姐，看她依然没有动作，当机立断穿过战场，把手中两个幽魂都丢进了霞姐所在的漩涡。
看着幽魂顺利被漩涡吸入，斯巴达克斯转头再次看向霞姐，但霞姐除开口水流得更多了一点，没有其他变化。
斯巴达克斯这才彻底放下心，立刻扑向黄泉路，如法炮制，再次抓了两个幽魂丢进了漩涡。
正在斯巴达克斯第三次准备去抓幽魂的时候，他所属旋涡上的数字忽然从10变为了0。
斯巴达克斯瞬间消失在了原地。
霞姐嘿嘿一笑，马上擦了擦嘴角的口水站了起来。并且以极快的速度扑向黄泉路，随手抓住一个幽魂丢进自己旋涡。
眼看着旋涡数字从0变成1，霞姐眯起眼睛，“老娘，这次给你来个大的！”
挥挥手，无数冥火火柱轰然炸裂，冥火残骸落到亡灵生物身上，瞬间让这些生物变得更加恐怖狰狞，嗷嗷叫着，眨眼间就将黄金军团的角斗士彻底压制。
胡礼极其没有形象地瘫在椅子上。
眨眼间，黑云中掉下来两个幽魂。
胡礼笑了笑。
没几秒钟，黑云涌动，再次掉下来两个人。
胡礼瞬间坐直身体，抓起毛笔，压根不看卷轴上的批注，飞快挥笔判决。
“无罪，送入黄泉路。”
两个幽魂一前一后被火圈送走。
等第三个人被拉进火圈，胡礼盯着黑云聚精会神。
等了好一会儿，又掉下来一个。
胡礼优先把最后一个拉进火圈，笑着问，“你怎么来的？”
幽魂哭丧着脸，“大人，一个女的鬼差把我抓您这儿来的。”
胡礼笑起来，“那变态男也就10分嘛，这下拉平了。”
安娜焦急地走来走去，时不时看一眼头上黑云。
黑云安静如昔，没有任何变化。
安娜皱起眉头，“是斯巴达克斯没能送人过去，还是他根本没想到可以用技能转人过来传信？”
“他的话，不可能看不穿这个规则啊……”
“该死的，他到底想怎么样！”

第243章 听天由命（17）
萱萱翻着白眼，用特赦技能把两个新丢过来的死鬼给送入了轮回。
盯着隔壁山头的摩伊拉那密密麻麻的羊毛线帷幕，萱萱一脸惆怅。
“要玩这么大啊……”
“很累啊……”
摩伊拉依然坚持不懈纺织着羊毛线，时不时抬头看看深入头顶天空遥不可见的毛线。
“快来吧。”
“我会在你们最得意的时候，毁灭掉你们所有的希望。”
“你们这些该死的凡人！”
“等着命运的唾弃吧！”
黄泉路，斯巴达克斯突兀出现在刚才消失的地方。
他眼神里满满是恐惧，刚刚出现就跪倒在地，捂着胸口大口大口喘着粗气。
霞姐脸上全是毫不掩饰的幸灾乐祸，“感觉如何？好玩不？”
斯巴达克斯微微颤抖着，不可置信看着霞姐，“你也经历了十八层地狱？为什么你能这么快恢复？刚刚发生了什么，为什么我分数变成零了？为什么？”
霞姐掏掏耳朵，“你是十万个为什么先生吗？一把年纪了哪里来这么多为什么？”
斯巴达克斯勉强站起来，四周看了看。
周围一片寂静。
斯巴达克斯难以置信，“你把我的军团都摧毁了？”
然后带着难以描述的难堪和疑惑问霞姐，“那你为什么现在不对我动手？你杀了我，你们就赢了。”
霞姐叹口气，耸耸肩，“我倒是想啊，但我们这边那个阴险的肮脏的卑鄙的下流的王八蛋让我不许对你动手，还让我给你带几句话。”
斯巴达克斯警惕无比，“我不相信你会这么好心，你肯定是无法匹敌我的黄金军团，是我英勇的战士们拖延了你……”
霞姐轻轻挥了挥手，黄泉路上方厚重的尘云瞬间变成了幽深的绿色，无数火焰在云层中翻滚，百万以上的亡灵生物在云层中穿梭，似乎立刻就要从云层中扑下来，毁灭所有的一切。
霞姐悠然打个响指，一切恢复原样。
看着目瞪口呆的斯巴达克斯，霞姐挑眉，“现在呢？”
斯巴达克斯苦涩无比，看着霞姐，“你为什么不肯正面战胜我？”
霞姐歪着脑袋想了下，忽然咬牙切齿起来，“因为我也被那王八蛋坑过！他么的，老娘就想看其他人也被坑是什么滋味！”
挥挥手，赶走脑袋里不愉快的回忆。
霞姐看着斯巴达克斯，缓缓说道。
“他让给你带三句话。”
“第一，让你在赎罪回来后，先给自己攒点分，不然你一直零分的话，第二次赎罪会在5分钟后触发。”
“第二，你想做什么尽管自便，他让我不要干涉你，也不要对你动手，除非你自己犯贱来找我打架。”
“第三，你丢到他手上的人头还有2个，他可以瞬间让你再次扣10分。如果你不想死，就老实听话一点。”
斯巴达克斯瞳孔略微失焦，“为什么？他为什么不直接动手，这样我就被淘汰，你们就赢了啊！他到底要做什么？为什么他能控制我的分数！你们作弊了！”
霞姐翻个白眼，“十万个为什么先生，你所有的为什么都可以后面自己去问那个贱人。现在请保持安静，别大嗓门吼得老娘心烦，自己滚一边玩儿蛋去！”
说着，霞姐真的不再管斯巴达克斯，施施然走到黄泉路边上，开始打量起这地狱风光。
嘴里还叨叨个没完，“你别说，这地狱，还真他么地狱啊……”
斯巴达克斯看了一眼霞姐漩涡上的1分，咬咬牙，不管霞姐，当即再次扑向了黄泉路。
抓着两个幽魂回到自己的旋涡面前，斯巴达克斯把他们丢进旋涡，又再次奔赴黄泉抓住两人。
回头看着自己的旋涡，斯巴达克斯忽然彻底愣住。
深深的绝望出现在他心中。
如果要保证自己安全，自己起码要抓11个人丢进去！
否则，自己一旦进入第二次赎罪，就会导致自己这边队伍彻底输掉比赛。
可如果自己抓11个人丢给自己队伍……
安娜的鬼判环节必然被撑爆！
她那只要超限一次，也是整个队伍全盘皆输。
斯巴达克斯无力地在黄泉路上跪了下来。
手里抓着的幽魂立刻挣扎着飞速逃离。
他没有去管。
只是捂住自己的脸，深深地低下了头。
“神啊，我该怎么办……”
胡礼摸着自己的脉搏，计算着时间。
面前，三个幽魂躲在角落瑟瑟发抖。
在霞姐送来最后一个幽魂之后，等到现在，再没有新的幽魂进来。
胡礼轻笑两声，“看来那变态男被搞崩溃了呀......”
眼看时间差不多，胡礼随意勾选了一个幽魂扔进火圈。
在幽魂说话之前，胡礼一拍桌子，“本判官看你不顺眼，还不速速把你衣服裤子脱了！”
幽魂瞬间呆住，难以置信看向胡礼，“大人……审问……得裸审？”
胡礼脸色一沉，“放屁！”
“你当本判官是什么人！”
“既然来了这里，那生死颠倒，你怎么可能还按阳间的形式穿衣？”
“给老子麻溜地脱了！然后把裤子穿在上半身，衣服当裤子穿在下半身！”
幽魂张大了嘴，难以置信看着胡礼。
胡礼当即勾动手指，火圈旁的黑暗中国站起两个身形巨大的人形黑雾，霎时间逼向幽魂。
幽魂嗷地一声惨叫，飞快扒下自己身上寿衣，按胡礼要求上下颠倒胡乱穿上身。
眼看幽魂完成打扮，胡礼满意点点头。
“你命中注定阳寿已尽，但本判官看你现在顺眼，让你多活一会儿，去下一个判官那报道去吧。”
说着抓起手中毛笔点向幽魂。
火圈一闪，幽魂瞬间消失无踪。
卷轴上的数字，从11变成了9。
再把另外两个幽魂也分别拉入火圈，简单审问后，提笔判决，把幽魂送入了下一个环节。
卷轴上的数字从9再度变成11。
胡礼安静等了一会儿，看着卷轴数字再次变化，从11变成了1。
胡礼悠闲笑起来，起身伸个懒腰，看向了头顶黑云。
“就等你了。”

第244章 听天由命（18）
安娜看着审判间掉下两个幽魂，立刻如法炮制询问了幽魂来路。
知道二者都是从黄泉路被抓来的，瞬间没了兴趣。
提起精神，快速做了判决后，将幽魂送入了下一个环节。
就在此时，再次掉下一个幽魂。
随手将幽魂勾入火圈，幽魂显现出了本来的面目。
这个幽魂着实奇怪，裤子穿在上半身，两只裤腿被当成袖子叉在胳膊上，衣服却被当裤子穿在半身，两只袖子当成裤腿套在腿上。
这样穿着当然挡不住身上所有的肉。
所以那幽魂两只手死死提着衣领挡在裆前，涨红着脸，哭笑不得看着安娜。
安娜歪着头看了半天，开口问道，“你这是怎么回事？”
幽魂瞬间哭出来。
“大人，这是上一个判官老爷要我这么穿的啊……”
安娜眼睛瞬间亮了起来，“他要你这么穿的？他说什么了？”
幽魂抽泣着想了想，“他说地府生死颠倒，我不能按阳间的样式穿着，就找了两个吓死人的鬼差，逼着我当场把衣服裤子脱了重新穿成这样。”
“他还说，小的命中注定阳寿已尽，但是我听话，把衣服裤子换了后，他看我顺眼，让我多活一会儿，到您这来报道……”
安娜眉头皱了起来。
忽然，安娜瞪大了眼睛。
再次认真看了一遍缩在火圈里的幽魂，安娜忍不住爆了粗口。
“草！”
摩伊拉依旧纺织着羊毛线。
头顶，一根羊毛线忽然发生一阵颤抖，掉落些许细碎散乱的毛渣。
摩伊拉抬头，看了看，轻轻笑了笑。
“果然，没用的东西！”
随着火光闪动，随手处理了送来的3个罪魂，摩伊拉坐回原地。
“命运，果然还是只能握在自己手里。”
萱萱累得够呛，先是特赦了两个的罪魂。
这花掉了萱萱4积分，还剩2积分。
然后又接了2个罪魂。
萱萱这次把罪魂带进电梯后，完全没管幽魂背后贴的判决，直接带到黄泉路入口。
指着外面大门，萱萱一脸虚伪的微笑。
“亲，今天地府满减大酬宾，你是刚好第一百位。所以免除刑罚，直接送你上路。记得以后做人要做好人，再做坏人下次来就会死得很难看哟~”
幽魂愣了愣，大喜过望，疯狂朝着萱萱磕头后在白光中连滚带爬逃向黄泉路。
就这样又赚回来2分，萱萱积分累计达到4分。
再度回到山巅，萱萱盯着摩伊拉那头的羊毛线。
“还他么要等多久，这死碧池，太他么墨迹了！”
十分钟很快过去，第三次开始队伍通话。
安娜依然率先开口，“现在情况怎么样，你们各自分值有什么变化？”
摩伊拉依旧傲气无比，“13分，我这里一切顺利。”
斯巴达克斯踌躇良久，丧气道，“我这里出了问题，我们输定了。对不起……”
安娜瞳孔一缩，声音都变得尖锐起来，“什么意思？发生了什么！”
斯巴达克斯苦涩道，“我们上当了。我给他们送了四个罪魂过去，他们不知道用什么办法，让我扣除了10分，分值归零后，我已经赎罪一次。”
“他们手上还捏着另外两个罪魂，只要他们愿意，随时可以让我再次赎罪……”
“我第二次赎罪，就会触发规则，全队伍被淘汰……”
“我现在一点办法都没有，我不知道该怎么办……”
摩伊拉疯狂咆哮，“你个该死的愚蠢的猪！那你应该抓紧去挣分，只要你在10分以上他们就……”
安娜瞬间泄了气，“没用的。”
“先别说他如何在短期内能快速抓到10个以上的罪魂来刷分。”
“如果他送来10个，我们后续根本不可能在一轮的时间里正确处理。”
“要么，是我这里撑爆，要么，是你那里撑爆。又或者，我们只能胡乱判决，但只要忙中但凡出错，我们两个环节一样会被扣分。”
安娜声音也变得苦涩起来，“我现在也只有6分，不管是因为错误扣分，还是用技能花费积分，我们都没有太大容错的空间。”
摩伊拉气急败坏，“都怪你这头自大愚蠢的猪！都是你的错！”
斯巴达克斯心如死灰，“是，是我的错。”
摩伊拉的声音尖锐刺耳，“是你的错，你就应该去解决！而不是像个懦弱的废物一样垂头丧气哭哭啼啼地只知道把问题抛给我们！”
安娜叹口气，“他怎么解决？”
“他现在完全受制于敌人，没有任何挣扎的余地！”
“是你还是我，有能力改变这个局面？”
“还是你我有办法有信心能做到10分钟无任何差错地处理10个以上的罪魂？”
“更何况，这10分钟内，如果对方直接出手，斯巴达克斯只要没有10分以上，都可能直接进入第二次赎罪，一样是死！”
安娜深呼吸了一口气，盘算了一下，“斯巴达克斯，刚才是你送了两个罪魂来么？”
斯巴达克斯微不可察嗯了一声。
安娜快速心算，“那斯巴达克斯你现在有2分保底，我手上现在是6分，因为已经超过了5分，我不需要再留保险，刚才把保底的那个罪魂也审判了。而摩伊拉是13分，我们总分是21分。”
“你上一轮说对方的阴差也赎罪了，那她分值是多少？”
斯巴达克斯回忆了下，“1分，她只拿了1分，就什么都没做了。”
安娜声音掩饰不住的绝望，“到现在为止，他们的鬼判没有用技能给我送过一次罪魂，说明他们队伍送进去的罪魂，每次都是他自己消化了。”
“按照两边队伍相差不多的进度估算，那对方鬼判和刑官人均至少在10分以上。”
“他们阴差之所以这么有恃无恐，只可能是因为其他人的分已经很高了。那平均分至少在13以上。”
“也就是说，这一轮，他们只需要随便再完成一两个人的审判，甚至不用到执刑，就已经达到30分胜出了。”
“更何况，他手上本来就还捏着斯巴达克斯的两个人头。”
“那，代表……”
“他们随时可以胜出！”
“我们，确实没办法了……”

第245章 听天由命（19）
摩伊拉尖锐的声音充满了嘲讽的阴阳怪气，“这么说来，伟大的智慧女神那蠢狗一样的代理人也打算认输了？”
安娜脸色铁青，“注意你的态度！是你找我们来帮你的！我们是因为你才会……”
摩伊拉更加肆无忌惮嘲讽，“那你们帮了什么？帮我输掉这一局么？”
斯巴达克斯和安娜都陷入了沉默。
摩伊拉嗤笑一声，“废物，最终你们也只能依靠命运的指引。”
安娜停顿一下，声音带着惊喜道，“摩伊拉，你有办法？”
“废物，按我说的做吧！”
“接下来，你们只需要……”
另一边。
胡礼懒洋洋的声音在三人脑海响起，“处理得如何了？”
霞姐回道，“我就拿了1分保命，然后按你说的，研究地形去了。那傻子已经崩溃了，往自家送了俩人头就彻底放弃了，跪路上哭了半天。”
顿了顿，霞姐纠结道，“说实话，看他哭，我心情有点复杂。”
胡礼挑眉，“咋，你还打出感情来了？”
霞姐羞涩笑笑，“不，就是觉得坑人成功，是真他么爽啊……”
胡礼嘴角抽抽，问萱萱，“你那呢？”
萱萱无奈道，“还有4分在手上，你最后扔过来那个按你说的留着还没处理。”
胡礼想了想，“那问题不大，你先留着吧，如果这一轮最后1分钟还没结束，你再按计划进行处理。”
“我这里也还有1分，够用了，嘻嘻~”
“话说，那其他呢？”
萱萱叹口气，“眼睛都快瞪瞎了，那老碧池暂时还没动作。但大概快了，刚才看到她那一堆毛线抖了几下来着，跟他么尿不尽似的......”
胡礼沉默，“你的形容词......嗯......很有味道......”
霞姐有点担忧，“咱们是不是赌得太大了，万一猜错，我们现在加一起都不到10分……”
胡礼笑道，“没事，如果她确实是那三位的代理人，那我就不会猜错。”
“接下来，就那几种可能，大家记得我之前的安排，见招拆招。”
“这一轮，打完收工！”
120秒的通话再次结束。
众人归位。
山巅之上，摩伊拉终于从纺织毛线的地方站了起来。
仰头看着身边根根伸向天际的羊毛线，摩伊拉思考了好一会儿。
终于，还是伸手，拽住了在上一轮颤抖掉下细碎毛屑的那根羊毛线。
它和其他羊毛线没有任何的不同，但是在摩伊拉眼中，它微微绽放着不可名状的金红色微光。
上面似乎充满了神圣的金色气息，又沾染了血腥的微红一般。
摩伊拉毫不犹豫将手伸入虚空。
霎时间，无数根羊毛线齐齐崩断。
断裂的线条在空中如雨水般纷纷扬扬洒落。
而随着这些细碎毛线聚集，一个炽目的白色旋涡从虚空打开，矗立在摩伊拉身前。
摩伊拉神色庄严，艰难地把手伸入白色旋涡，从中摸出一把闪耀着炽烈金色光芒的小剪刀。
看着手中的剪刀，摩伊拉眼中露出沉醉的神色。
但并没有陶醉太久。
摩伊拉右手拿起剪刀，毫不犹豫剪断了手中的羊毛线。
这金红的羊毛线瞬间断裂，飘落下来。
摩伊拉在漫天的线头中伸手抓住另外一根漆黑如墨的羊毛线，如法炮制，同样一剪刀剪断。
然后拿起旁的纺锤，将两根断线交换，重新纺织在一起。
瞬间，两根羊毛线完好如初，再次笔直伸向天际。
摩伊拉手中的剪刀瞬间碎裂。
崩碎的金光如箭般射入摩伊拉的身体。
摩伊拉完全没有躲避，眨眼间便浑身遍布狰狞的伤口躺倒在地。
摩伊拉浑身是血，遥遥看着头上的天空，扭曲地狂笑出声。
“命运，不可，违背！”
“能赢的，只可能是我！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
看着漫天羊毛线崩断，模糊露出摩伊拉的身影，萱萱也站了起来。
“终于出手了。”
“那王八蛋还真的猜中了！”
“草！差一点老娘都被坑进去了！”
“那就开始吧！”
萱萱神色一凝，眼中绽放出璀璨的金光。
在她眼中，无数根金色的线条繁杂交错地揉成一团。
她艰难地伸手拨开一根根没有头绪的线条，寻找着什么。
好不容易找到一根看上去和其他线条别无二样的金线，萱萱立刻把死死拉在手里。
眼中，鲜血疯狂顺着眼角溢出。
萱萱咬着牙，“他么的，在哪里！快点出来，老子扛不住了！”
血液顺着脸颊一点点滴落，溪流逐渐变大，最后甚至如雨成线，淅淅沥沥疯狂流淌。
终于，萱萱手里拽着的金线找到了四根。
萱萱用已经快模糊到快要看不清东西的眼睛认真辨别了一遍。
这才咯咯笑着，从虚空中再抓来一根闪烁着奇异绿光的线条，和这四根线绑在一起打了个死结。
放开手心，所有线条没入虚空消失不见。
萱萱安心闭上已经彻底瞎了的眼睛，疲惫地躺在了地上。
“老子该干的干完了，死狐狸，别让我白忙活一场啊……”
审判间。
安娜看着眼前火圈里被自己隐瞒下来那个衣服裤子倒穿的幽魂，眉头是忍不住的焦躁。
“你猜对了......”
“但是......”
“你怎么破解命运的必定？”
审判间。
斯巴达克斯从虚空掉下来，坐在一张椅子上。
头顶是翻涌滚动的黑云，面前是一张石头长桌，上面铺着一张卷轴。
卷轴末端写着一个数字，1。
眼前，是一个火圈在地板上汹涌燃烧着。
除此以外，再没有别的东西。
没有任何一个待审判的幽魂……
斯巴达克斯瞳孔剧烈收缩，手压在石桌上，青筋暴起，整个人止不住的颤抖。
“不可能！”
“怎么没有人！”
“怎么只有1分？”
“不！”
“不可能！”
黄泉路。
霞姐看着眼前的斯巴达克斯身影消失，胡礼随之从虚空中跌落出来，站到斯巴达克斯的位置上。
霞姐嘴角不受控制翘了起来。

第246章 听天由命（20）
胡礼站定，微笑着给霞姐打了个招呼，“哈喽啊~在哪？”
霞姐笑着指了几个刚才假装打量地狱风光时确定的方向，“快开始吧！”
胡礼点点头，立刻开启了阴差的技能。
在他眼中，残破的黄泉路上，一个个幽魂身上冒出了深浅不一的黑雾。
但胡礼并没有在意这些，而是仔细分辨着幽魂们的背后。
有几个幽魂身后，微微摇曳着一丝丝金色混杂着绿色的光线。
技能时间很快结束。
来不及说话，胡礼已经消失在原地。
看着胡礼消失，再看着胡礼身后旋涡上那个数字0。霞姐嘴角更加难以控制，终于忍不住哈哈大笑出声。
“王八蛋，你也有今天！”
胡礼睁开眼的时候，来到了熟悉的审判间。
石桌后，一个高大威严，看不清面容的身影轻轻一拍桌上卷轴，卷轴立刻绽放出白色光芒开始播放胡礼在审判间的所有经历。
播放很快结束。
高大人影威严的声音传来。
“撒谎成性，散布谣言，渎职乱判，枉为阴官！”
“判，入拔舌、蒸笼、石磨、火山地狱，各百年！”
说完，手中毛笔一点，胡礼身边火圈喷发瞬间把他吞噬。
胡礼面带笑容被投入到地狱之中……
片刻后，胡礼再次出现在黄泉路。
来不及多说什么，胡礼颤抖着身体，勉强用右手在空中画下一道线条。
“黑暗……降临……”
黄泉路上，在众鬼之间，忽然冒出几团浓重的黑雾，把四个幽魂分别包裹在了其中。
霞姐眼疾手快，当下踩着不断冒出的冥火石柱飞奔过去，一次抓住两个，扔进胡礼身后的漩涡中。
再次抓起两个人，丢进去一个，剩下一个死死捏在手里。
看着躺在地上大口喘气呼吸的胡礼，霞姐笑得简直合不拢嘴。
“你去的哪几层，好玩不？咯咯咯咯咯……”
胡礼吃力地举起右手，遥遥比了个中指。
“玩……”
“你妈……”
霞姐更加肆无忌惮笑起来。
猖狂诡异的笑声吓哭了黄泉路上无数踌躇的幽魂。
摩伊拉受伤很重。
根本没有站起来的力气。
反正结果已定，也没有再起来的必要。
摩伊拉悠然等着比赛结束。
就在这时，她身边散落在地上的电梯卡忽然跳动了一下。
上面的数字，从13变成了0。
摩伊拉还来不及反应，瞬间消失在了原地。
再睁开眼，眼前是一条一眼看不到尽头的黄土路。
这条路，摩伊拉也很熟悉。
因为每次送执刑完毕的罪魂出去，都是送到这条路上。
摩伊拉惊恐看着四周。
“发生了什么，我为什么会在这里？”
“不……”
“不可能！”
“我不应该在这里！”
头顶上方弥漫的尘云中，陡然降落四个灰色的雾团，落地后化作了四个看不清面容的灰色人影。
人影嘎嘎怪笑着看向摩伊拉，“在这黄泉路，你还能跑哪里去？”
另一个人影也是怪笑不止，“兄弟们，谁抢到算谁的！”
说着，四个人影同时冲向摩伊拉。
摩伊拉还来不及挣扎躲避，双手双脚同时被四个人擒住。
四个人影同时发力奔向四个方向。
刺啦一声。
摩伊拉活生生被撕扯成了四块。
血液喷了一地。
摩伊拉僵死发白的脸上，还保留着最后的惊恐表情。
休息了好一会儿，胡礼也终于缓过了气。
勉强坐起来，朝着霞姐问，“多久了？”
霞姐左手抓着幽魂，右手搭在左手脉搏上，不太确定道，“应该有5分钟了吧。”
胡礼点点头，没有形象地继续躺回去。
“再倒计时30秒，丢进去，结束吧。”
霞姐点点头，认真数着自己脉搏。
30秒后，霞姐毫不犹豫把手里最后一个幽魂丢入了旋涡。
摩伊拉再次出现在山巅。
浑身伤口依然在流淌着鲜血。
似乎刚才的一切仅仅是一场可怕的噩梦。
摩伊拉双目失神，遥遥望着头顶那两根依然直指天际的羊毛线。
一滴眼泪从眼角滑落。
“命运啊，你抛弃我了吗？”
寂静的山巅，没有任何人回答，也没有任何声音。
只有微弱的风，卷起空中残存的羊毛线碎渣，吹起一地萧瑟。
摩伊拉绝望地看着天空，任时间一点点溜走，却完全无力动弹。
片刻后，摩伊拉再次消失在山巅。
硕大的群山中，只残留下她最后的尖叫。
“不……”
几秒后，一个宏大的声音响彻众人脑海。
“本局比赛结果已确认，各位代理人将在10秒后离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏短信通知进行告知，请注意查收。”
白光从霞姐身上亮起。
片刻后，霞姐从白光走走出，看着依然一动不动躺着的胡礼，“你不恢复么？”
胡礼气若游丝，“不用，我再回味回味……”
霞姐翻个白眼，“有病！”
话落，和胡礼同时被一道黑色光芒吞噬消失在了场地中。
随着众人离开，黄泉路被打碎的部分也在一瞬间恢复。
亡魂们似乎什么都没发生过，再次麻木地排着队沿着没有尽头的道路蹒跚前行。
一个高大威严的身影矗立在半空，看着恢复如初的黄泉路，不知道在想着什么。
司灵从虚空中跨出，来到人影身边，笑着开口，“您在找游戏主办方投诉？”
高大人影声音回荡在天地之间。
“是的。”
“他们违背了这场比赛既定的原则。”
“这场比赛不应该这么草率地判决输赢，应该作废重赛！”
司灵笑起来，“比赛的规则可是你亲自制订提交的，这一场比赛的内容也是你设定安排的，比赛过程虽然你没法全貌观看，但代理人的行为也完全在规则限制以内，他们有什么违规的地方呢？又有什么必要重赛呢？”
人影咆哮，“他们应该按照规则进行比赛，他们应该在这场比赛中因为他们的每一个选择去承担对应的因果！而不是有人用其他的方式，跳出规则修改因果来决出输赢！！”
司灵歪了歪头代表自己在思考，“嗯，您说得真的非常有道理呢！”

第247章 这就是三司会审
高大人影见状，瞬间激动起来，“那你也认可我的看法？那这场比赛就应该作废重赛！”
司灵摇摇头，温柔笑道，“你在想屁吃呢。”
人影一愣，巨大的威压瞬间爆发，掀起黄泉路满地尘埃。
“司灵，你在耍我？”
司灵在呼啸的狂风烟尘中依然安静站立着。
看见人影勃然大怒，司灵淡淡笑笑。
还没来得及开口说话，司灵身后，又一个人影从虚空跨出来。
浑身洋溢着“老子好累，老子想摸鱼”气息的司命，刚走出来就浑身没骨头一样靠在司灵身上，望着面前高大的人影，要死不活地对着司灵叹气不止。
“就是这老不死的在作怪？”
司灵笑笑，伸手在虚空点了点。
一点青色光点从他食指流出，落入虚空，荡出一圈绝美的涟漪。
涟漪不断扩散，一圈圈波纹慢慢铺满天地。
一只硕大的龙爪从涟漪中探出。
在龙爪手中，是四个颤抖到身遭阴气都快被抖没了的的鬼差。
虚空中，一个沉闷的声音传来，“司灵大人，抓到他们了。”
司灵微微笑笑，“辛苦了，青龙。”
沉闷的声音本能接话道，“害，你和我客气你麻痹啊！”
然后，所有人都陷入了死一样的沉默......
龙爪飞快地微微一翻，把四个阴差丢下，快速缩回了涟漪之中。
司灵铁青着脸看向司命。
司命无视司灵的臭脸，一脸做作的惊讶转话题，“哎呀~我的老天爷啊~这是肿么回事啊~”
“为什么尊敬的司灵大人，你要这么残忍这么可怕这么他么的这么，去抓这些该死的可怜的弱智的白痴的，不知道是收了好处还是被威胁，去当内奸的没脑子的鬼差~大人~们呢？”
司灵微不可察翻个白眼，深呼吸一口压住怒火，没搭理司命，看向高大人影，“你还有什么想说的吗？”
高大人影看到四个鬼差的时候就已经收敛了气势。
听到司灵问自己，高大身影冷哼一声，“我不知道你在说什么。你在地府抓我的人，真不怕我翻脸？”
司命像被电了一样，蹭得跳了起来，对着高大人影疯狂啪啪鼓掌，“来来来，翻一个，你不翻你是我孙子，你翻得好，老子多给你鼓掌十秒钟！”
高大声音怒喝，“大胆！”
一只狰狞的白骨手爪从地面破土而出，狠狠抓向司命。
司命发出了惊恐的尖叫，扯着嗓子就嚎了起来，“杀猪的，救命啊~~~~~”
一把杀猪刀从天而降，白骨手瞬间化作纷飞的白骨碎片。
一个咬牙切齿的声音从虚空传来，“司命，你再叫老子杀猪的，老子就先宰了你！”
一个浑身血色长袍的人影不知道何时出现在场地之中。
他挥挥手，杀猪刀瞬间从地面弹起，落入他手中。
司命嘿嘿笑笑，再次柔弱无力靠在司灵身上，“猪肉荣，你都看到了吧。那老不死的破坏游戏规则，利用他设计的游戏内容，安排内奸进场，然后让内奸偷偷把游戏的过程告诉了他。他还好意思仗着自己长得丑长得黑，不要碧莲地找组委会投诉。”
司命翻个白眼，“笑死~我们什么时候有投诉渠道了？”
顺手指了指四个已经吓到快魂飞魄散的鬼差，司命懒洋洋拍拍司灵肩膀，“这个死零让大青虫把证人带来了。”
顿了顿，司命一脸灿烂指着自己的鼻子，“死零负责抓人，我负责判案，死基猪肉佬负责执刑，嘻嘻，咱们也刚好契合这场游戏的比赛内容呢。”
司灵忍无可忍一脚把司命从身边踹开，“你如果发音再出现问题，我可以带你去拔舌地狱治治你的长舌嘴贱！”
血袍人影微微点头，“我非常佩服你30秒里能给我取出三个外号的本事，相信你也应该会佩服我在3秒内宰你一百次的本事吧？”
司命被一脚踹到黄泉路上，滚了两圈站起来，拍拍身上的灰尘，脸色瞬间严肃起来。
向着司灵二人微微鞠躬，起身后，指着高大人影，司命严肃庄严道，“那就烦请二位大人按规则行事，处理这等害群之马，还我游戏清明，还我主办方公道！！”
司灵深深叹口气，转身就跨入虚空，只剩下声音传来，“太恶心了，我受不了了，你们看着办吧。”
司祭也深深叹口气，无奈看着司命，“很多时候，我真的都想先宰了你……”
摇摇头，司祭无视在旁边疯狂做鬼脸吐口水拍屁股挑衅的司命，望向高大人影。
“是你自己走，还是我绑你走？”
高大人影深深沉默良久，“我要见……”
司命身影瞬间从原地消失，眨眼间飞扑到高大人影面前，以迅雷不及掩耳的速度，并以非常不雅观的姿势趴在高大人影脸上，用手捂住他的嘴巴。
“嘘~保持安静~”
“你如果把你背后那些老不死的说出来，那我们就很难办了。”
高大人影被堵住嘴，但浑身仿佛被上了枷锁一般，居然完全挣扎不脱，心里大惊的同时，依然支吾不清喊道，“你闷也怕？”
司命猛然一手深入高大人影的嘴巴，一爪捣向他的嗓子眼，趁对方干呕张开嘴的瞬间，抓住那条比他手臂还长的舌头拽了出来。
司祭右手微微一动，血红色寒光一闪，那条舌头瞬间被斩碎成了三万六千片薄如蝉翼的肉片。
刀光卷起狂风，将这些肉片吹起，片片粉红透明的肉片如同蝴蝶一般在风中翩翩飞舞，煞是美艳动人。
高大人影受此重创，浑身气浪翻涌，终于甩下司命。当即顾不得伤口，疯狂后退。
可刚退后两步，他整个人就停在了原地。
他仰起头，看着黄泉路万年不变的天空，从嗓子里发出了艰难的呼唤，“天……救......我…...”
炽目的刀光从他身体里迸发，顷刻间，高大人影化做了一片血雾，随着黄泉路的阴风被彻底吹散。
司祭轻轻挥手，杀猪刀上亮起一道血光。
隐约可见银白泛红的刀面上，有一道淡淡的虚影在挣扎，却转瞬间没入了刀身消失不见。
干完活，司祭转身要走。
司命下意识犯贱，“死基猪肉佬慢走哦~”
司祭身影一顿，手中刀光一闪。
而司命，已经嘎嘎怪笑着躲入虚空消失。
司祭紧了紧手中的刀，再次深呼吸两口，平息了情绪，同样踏入虚空消失。

第248章 杀人要付保洁费
酒店房间里。
胡礼三人各自出现在原来的位置。
看看时间，也才过去不到10分钟。
胡礼艰难从酒店沙发上站起来，挥手让坐在床边的霞姐让开，丝毫没有形象地把自己丢在床上，趴得龇牙咧嘴，忍不住发出各种奇妙的哼唧声音。
萱萱揉了揉眼睛，缓缓睁开一直紧闭的双眼。视线刚清晰，就看到胡礼在床上趴着埋头疑似低声哭泣的场景，脑袋里那根弦几乎当场崩断的萱萱一脸茫然和紧张地问霞姐，“他怎么了？我们输了？”
霞姐摇摇头，指着胡礼撅起的屁股，“应该是我们赢了才对，我按计划把最后一个人丢进去没几秒钟就宣布比赛结束了。”
“至于他……”
“嗯……”
霞姐一脸蛋疼，“他可能因为觉得自己没有明面上的伤口，所以没有使用胜点去恢复，然后现在还处于经历地狱十八层后的精神创伤中吧……”
胡礼微微抬头，不确定地插嘴问霞姐，“十八层？你是走遍了十八层？”
霞姐讶然，“你不是十八层？”
胡礼忽然舒坦地笑起来，“我就走了四层，哈哈哈哈哈…...哎哟……疼……”
霞姐一愣，满脸不解，“不是，这他么有什么好高兴的？”
胡礼还没说话，萱萱已经翻起白眼，“因为这王八蛋的逻辑就是自己倒霉无所谓，只要有比自己更倒霉的东西，他就有资格幸灾乐祸……”
霞姐啧啧两声，“真的是尼玛个纯极品奇葩贱人呐……”
萱萱深表赞同。
三人手机响起。
萱萱率先拿起手机，两秒后，终于长舒一口气，一屁股坐回床边。
“赢了，赢了。他么的……吓死爹了……”
胡礼瘪瘪嘴，掏出手机看了短信。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利，获得奖励65胜点。目前您的胜点总额为65点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
胡礼心里盘算了下，侧着头问萱萱，“最后那个人头你没料理？”
萱萱摇摇头，“我当时都他么快死了！而且也还没到最后一分钟你们就结束了，我哪来得及，还料理个蛋啊！”
胡礼若有所思，“那就是基本奖励50胜点，加上霞姐1分，你4分的积分兑换奖励15点，总共65……”
“唉，早知道该给你多留点分的……”
霞姐没忍住，一脚踹在胡礼屁股上，“知足了吧！一场比赛能有这么多，已经很不错了！”
胡礼被踢得翻了个身，摆出个销魂的侧躺姿势，小声喃喃自语，“可是，我之前都是一场挣七八十上百点的啊……”
霞姐冷笑，“做你的白日梦吧，瞎他么吹牛！”
萱萱摊摊手，“这个他倒还真没吹牛......之前他和我坑变态男那一局，就是弄了七八十点到手来着……”
胡礼悠悠然忆往昔，“坑你那一次，我应该差不多一百点收入吧……”
霞姐脸上白了又黑，实在气不过干脆跳上床，拳头朝着胡礼就砸下去，“让你他么的坑我，让你他么的还炫耀，让你他么的还嘲讽，让你他么的……”
“嗯……不管了！反正去你他么的！”
胡礼双手挡着头被捶得嗷嗷乱叫。
萱萱实在看不下去，摆摆手，“行了，霞姐，好歹这场是他带咱们拿下的。留他半条命吧，打内伤就行了，别打出血来，别给酒店保洁阿姨增加工作量嘛。”
霞姐最后两拳邦邦砸在胡礼胸口，差点没把他肋骨直接捶断，看着胡礼张大嘴瞪大眼要死的样子，霞姐这才心满意足的停手，朝萱萱笑笑，“行，给你一个面子。”
从胡礼身上站起，悠然坐回沙发上，霞姐回忆了下比赛的过程，啧啧不停。
胡礼再次本能犯贱，揉着胸口接话道，“你啧个啥，嘴里进卷曲的毛发啦？”
霞姐随手抓起桌上的酒店标配烟灰缸，毫不犹豫砸向胡礼。
胡礼伸手接住，尴尬笑笑，“嘿嘿，别介意，本能，有时候不好控制……”
霞姐哼了一声，继而饶有兴致问胡礼，“走那么大一步险棋，你不怕猜错了，咱们都得玩完？”
胡礼翻个白眼，“看上去有风险而已，其实基本没风险好伐~”
霞姐来了兴趣，“怎么说？”
胡礼在床上扭成一条蛆，“给你说了你也不懂……”
眼看霞姐又要扑上来捶人，胡礼惊恐尖叫，“因为翻盘的能力在那老碧池手里啊！别打我了！！”
霞姐纳闷坐回去，“啥意思？”
萱萱也疑惑，“你意思是，你的姘头其实不是那金发妞，是摩伊拉？”
胡礼蛋疼无比，“不是，我在你心中到底是什么货色？我咋和谁都是姘头呢……那人家还他么以为我和你们是姘头呢！你听这话好听吗？”
萱萱脸一黑，“那你他么什么意思？”
胡礼像个蛆一样蠕动着，蛄蛹到床头，拿枕头垫着腰坐起来。
“既然你们诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你们。”
萱萱冷笑，“你他么要敢说火箭队台词，霞姐随便动手，打喷血了我出保洁费给阿姨！”
胡礼语言一滞，立刻转移话题。
“呐，最开始，本来我们的打算是按规则正常抢分来胜出，对不对？”
霞姐茫然，“你说过这个？我没印象啊，你不是来就让我去打架，没让我全力刷分么？”
胡礼理直气壮，“对啊，但是你他么没听我的啊。我知道你肯定不可能完全听话，所以从最开我就没说我们要赢是靠抢分啊！”
霞姐扶额，“不是，我有点乱，你从头说起……”
胡礼叹口气，用一种看智障的眼神时不时扫过霞姐，在霞姐脸色变黑准备起身动手的时候，终于掰开手指，开始一步步从头解释。

第249章 理直气壮地坑人
“第一轮，我给你的安排是上场就全力出手，去试探那死变态的战力底线，看能不能压制他。如果能压制，就每几分钟宰他一次，让他没有办法去抓人，对不对？”
霞姐点点头。
胡礼接着说道，“但是很明显你没完全听进去啊，你绝对没有拿出正儿八经全部实力，也绝对留了一手。”
“一方面是因为你骨子里的自大，觉得那死变态肯定扛不住你全力出手，你只需要使七八分力就行了。”
“另外一方面，是你单独面对那死变态，你没法得到我们的协助，你担心如果全力出手后没能压制对方，自己可能出现的其他问题，嗯……比如能力的副作用是昏迷啊，死一次啊，或者憋不住随地大小便啊之类的，会让对方趁虚而入压制你。”
萱萱深深叹口气，痛苦扶额，“我真的无法理解，为什么你对随地大小便这事儿那么热衷……”
胡礼霸气摆摆手，“别插嘴！”然后看着脸色不是很好看的霞姐继续说道。
“但是不管你用几分力，结果都不外乎平手，你打死他，他打死你三种情况。”
“如果你能打死他，那这游戏就彻底简化，你每几分钟弄死他一次，抽空送点死鬼给我们，要不了第三轮，咱们就赢了。”
“如果你被他打死，那这游戏也彻底没辙，到不了第三轮，咱们没了。我也就没必要去想别的手段了不是？”
“那如果你和那死变态打成平手，我就可以简单视作你们俩那个环节没有竞争性，要想取胜的话，剩下的要素就只能出现在我们后续环节之间了。”
摸了根烟点燃抽了两口，就着霞姐砸过来的烟灰缸抖了抖烟灰，胡礼接着道。
“第一轮的时候，你出于保留态度，按我给的的备选方案行事。和那死变态平手拉扯，中间给我们送了三个人头，让死变态抢走了五个人头。”
“这导致他们鬼判压力非常大，逼不得已用了鬼判的技能，给我转审了一个人头。”
“通过这个人头，我大概估算出他们鬼判的审判节奏应该是在2到3分钟左右一个。”
“但第一轮也不能浪费啊，所以作为测试的补丁内容，我在最开始就要求了你开技能。”
“紧跟着，面对你送来的人头，我故意判了一个无罪的，想看看萱萱在刑官环节面对无罪的判决，是不是必须使用技能才能完成流程。”
“然后在第一次通话的过程中，你们给我回馈了很多信息。”
“这让我得到了几个关键线索。分别是阴差在黄泉路看不出幽魂的差别，幽魂都有罪，阴差互相可见分值，鬼判判无罪会导致阴差扣分，刑官除开技能没法没法执行免罪判决等等。”
“在这时候，我的策略变成了如何给他们多送人头，来撑爆他们鬼判的环节，让我们直接胜利。”
胡礼把烟头摁灭在烟灰缸，示意霞姐丢瓶桌子上免费的矿泉水过来。
霞姐忍着想动手的冲动，扔过去一瓶。
拧开盖子，咕嘟嘟灌下去半瓶，终于感觉精神状态好受一点的胡礼冲霞姐笑笑，继续解释。
“因为第一轮，那死变态送给自家五个人头，导致鬼判浪费积分给我转审，那肯定他会被队友喷。”
“所以，在第二轮，要指望那死变态傻子一样继续疯狂抢人头给自己家送进去，是不可能的了。”
“那在第二轮，要测试的就是，我们的阴差能不能给对家送人头。”
“这也是我给霞姐第二轮的安排。”
“而我这一轮，要测试的是，如果我不根据事实定罪，胡乱判决，会不会出问题扣分。”
“所以，我故意加了一些料，做了测试。”
“幸好萱萱没自作主张，完全按我的判决进行执刑。我们俩都安全过关。”
“那这个时候，我就得出了三个环节确实环环相扣，内部流程会互相否决来确定扣不扣分的规则。”
胡礼贼贼笑了笑，“另外在这一轮，我还要测试的是，萱萱的底牌。”
正在回忆思考的萱萱一愣，“关我什么事？”
胡礼悠然万分，“你拉我们上船，又是被迫接受的这场比赛，你不可能不做任何准备啊。”
“但是你从头到尾，没给我们提过你的后手是什么。”
“我也不清楚，你打算什么情况才动用这后手。”
“那我只有测试下，你的后手的效果了呗。”
萱萱晃神，喃喃自语，“所以你在第二轮，故意卡着人头不输送到我的环节，给我留时间，让我想办法去干扰那老碧池？”
胡礼笑得露出大白牙，“对呀对呀~”
萱萱有点惆怅，“不是，你他么可以直接问我啊！”
胡礼理直气壮，“因为我怕你不说或者说假话干扰我判断啊！”
萱萱无力摆摆手，“爱咋咋滴！”
霞姐听到这里，气得牙痒痒，“王八蛋，按你刚说的，那我在第二轮被赎罪，也是你早就料到的，而且是你为了测试故意这么做的？”
胡礼也笑着点点头，“对呀对啊~”
霞姐立刻看向萱萱，“要不还是杀了他吧，老子忍不下去了！”
胡礼立刻严肃，“你当时分数只有1 分，一旦出任何差错都可能马上进入赎罪，已经几乎没有什么容错几率。与其等着风险爆发打个措手不及，不如用这个机会去验证一些规则的底线，把这个风险爆发时间捏在自己可控范围内。”
“当时，我并不能百分百确认你把人头送给对方后的下场......”
“但不外乎就是你没事，你扣分两种情况。”
“如果你扣分，那你进入赎罪。你可以给我提供关于赎罪的信息。”
“如果你没扣分，那后续我们就可以肆无忌惮继续坚定执行撑爆他们的计划。”
“但是，因为你给我的信息中，那死变态没有开过技能。所以，他无法得到黄泉路上都是罪魂的信息，也不可能让后面两个环节的人知道。”
“而死变态又一直没被扣分，那说明他们得到的信息最多还是基本规则内容。”
“那在表面规则下，他们唯一可能进行的策略就是......”

第250章 命运既定和必定
胡礼贼眉鼠眼奸笑两声，“就是如果他们要刷分，那么鬼判就只能无脑判有罪，绝对不能判无罪。”
“在这种情况下，对方鬼判能得知人头是你送过去的可能性不高，连续判无罪就为了坑你的可能性几乎没有。”
“那，你能有什么风险？”
“就算是她喝多了童子尿，脑积水上头疯了一样连续判无罪！”
“别忘了，规则里有一句话，当赎罪后5分钟积分如果依然为0，会进入第二次赎罪。”
“那说明，在这5分钟里，你即使被扣分，最多也是扣队伍总分，不会因为你的个人积分为零或者为负，导致你马上进入第二次赎罪。”
“所以，哪怕你被赎罪了，也至少能有5分钟安全期。”
“因此，这个测试，对你来说，没有任何根本上的风险嘛！”
霞姐木然坐回沙发里，“.…..我一时间不知道该说什么。”
胡礼滋着大牙笑起来，“那就继续听我说。”
“然后，在第二轮，萱萱也按我安排的，出手做了干扰。”
“说实话，我至今不知道会是什么作用，有没有效果……”
萱萱迟疑了一下，解释道，“当时摩伊拉那边有罪魂出现被她带走执刑，我通过命运之线，干扰了这两个罪魂命运的既定。”
“命运既定的改变我无法确定会是什么效果，但如果是在这局比赛里当下场景条件下对应的表现，应该是会导致他们要经历的地狱刑法出现和原本命运设定的不一样，但是不会影响最终他们的去处。”
“也就是强行修改过程，但是不影响结果。”
胡礼想了想，“那如果你成功了，在这个环节的规则下，应该视作刑官没有按照鬼判的判决进行执刑，所以对方鬼判应该会被扣分。”
“嗯……难怪……”
霞姐茫然，“难怪什么？”
胡礼挥挥手，“一会儿说这个，我们接着说。”
“第二次通话，你们反馈了更多信息。”
“霞姐被扣分赎罪了，那说明我对对方队伍的行为逻辑推测基本没有问题。”
“同时得出了，内部流程循环中的否决机制，是按照过手有责，而不是按队伍角色锁定分配定责的规则。”
“因此，霞姐在第三轮首先要做的，就是刷点分，先保证自己的安全。”
“然后因为霞姐已经赎罪一次，如果继续给对方送人头，自己不得分，且还有可能因为对方鬼判判决无罪导致霞姐被扣分，进入二次赎罪的可能性。”
“所以这时候，我确定的策略从撑爆他们鬼判，变成了弄死他们阴差。”
“断掉他们供货源头，想怎么玩就怎么玩，什么时候赢，完全由我们自己决定！”
“但是，他们在二次通话中，只要对一下分数，就能知道我们偷摸给他们送人头自己这事儿了。可尽管如此，因为信息的缺失，他们不太可能醒悟得过来，霞姐被扣分赎罪是为什么这一点。”
“出于报复心理，或者出于他们自认为看穿了我上一轮的策略，那大概率在第三轮，他们也会安排那死变态给我们送人头进行反击。”
“而我们，基于霞姐之前测试得出的规则结论，只需要安静等着他们送人上门，然后无脑判决无罪，就能让他们阴差扣分到负数，进入赎罪！”
“霞姐看到那死变态的分数是10分出头，也就是说只要等他们送四个人头，那我能直接让那死变态在6分钟内二次赎罪直接被淘汰，我们坐等胜利。”
霞姐一拍手，“对啊，那为什么你不这样干？还多拖出来一轮。”
胡礼叹口气，指着萱萱，“因为她啊。”
萱萱白眼翻到头顶，“不是，这又关我什么事？”
胡礼耸耸肩，“很简单一个道理。如果你作为被挑战人，都准备了后手。那你猜作为发起挑战的那老碧池，会不会有后手？”
霞姐认真点头，“这个肯定会有！”
胡礼摊摊手，“所以咯~”
“当萱萱说那老碧池从进入比赛就一直在纺织羊毛线但是没有动作的时候，我忽然想到了这一点。”
霞姐不解，“那和你不直接动手弄他们阴差出局有什么关系。”
胡礼用看傻子的表情看着霞姐，“请问，那老碧池是谁的代理人？”
霞姐脱口而出，“命运三女神啊，希腊的命运三女神。”
胡礼一拍手，“对咯~”
在霞姐发飙之前，胡礼飞快解释。
“那三个老娘们的神职，就是通过纺织代表命运的羊毛线来观察命运。”
“甚至在希腊的神话传说中，她们曾经剪断羊毛线，来改变并且终止了别人的命运。”
“那老碧池作为这三位的代理人，绝不可能在这样一场重要的比赛中，浪费时间去做无意义的事情！”
“那说明，那羊毛线绝对不是毫无用处。且结合她主事人的身份、能力，对方可能在比赛里拥有一定程度上修改命运的能力。”
“按照最坏的结果推算，如果在这种情况下，对方能力是修改命运的结局。我盲然出手淘汰那死变态的瞬间，很可能就会导致我们中有人被替换命运。”
“如果被替换的角色是我，那我会进入第一次赎罪。”
“如果是霞姐，我们将直接被淘汰。”
霞姐恍然大悟，“所以，你不能在那个时候取胜。只能逼对方按照你设定的情况下使用这一招后手……”
胡礼再次一拍手，“又对咯~”
“因此，在第三轮，那死变态给我送进来四个人头。”
“我一直压着不判决。”
“直到四个人头都出现了，如果不判决，超过1分钟，我们就会集体被淘汰的时候，我才无罪判决了两个人。”
“这两个人，导致那死变态第一次进入赎罪。”
“而这两个人头，只能通过萱萱用技能特赦完成流程，避免堆积在她的环节出现风险，也避免我被扣分。”
萱萱回忆着，“所以你当时要求我注意积分，准备好连续用特赦技能......”
霞姐也回忆了半天，忽然一拍大腿，“现在我明白为什么当时，你要我在那死变态进入赎罪后，也不要对他动手的原因了。”
“但是，你要我给那死变态带的几句话又是什么意思？”

第251章 我赌她不敢来赌
胡礼笑得像偷到鸡蛋的狐狸，“当然为了放烟雾弹啊~”
霞姐亢奋地端正了坐姿，“放给你那姘头？”
胡礼翻个白眼，“姘你大爷！”
“那死变态已经被我逼到两难境地，如果想摆脱我的控制，就必须疯狂给自家送人，那必然撑爆后面环节输掉比赛。如果不抓人把积分维持在安全范围，那我随时可以让他进入第二次赎罪，让他们队伍因为他直接输掉。”
“这种情况下，那猪脑子不可能有破局解法，肯定，也并且只能给他们队伍同步信息。”
“让你给他带那几句话，一方面是怕那猪脑子想不到那么多，点一下他。”
“另外一方面，就是为了让他把信息传回去，让他们队伍猜测我们积分已经很高，且有了淘汰那死变态的必胜把握。”
“在这种情况下，那老碧池就不得不用出后手来翻盘！”
“否则，第四轮，就是我们胜出的时候。”
萱萱捋了捋，“那你又怎么确定那老碧池能力的效果，以及会指定和我们三个人中的谁交换呢？”
胡礼非常震惊地瞪大了眼睛，“你开什么玩笑，我怎么可能会知道这种事情！”
霞姐目瞪口呆，“不是，你他么当时冒着那么大风险，把我们俩和对方那几个人都算计到这个份上了，你现在给我说你不知道？合着你他么是赌命猜的啊……”
胡礼不好意思挠挠头，“其实也不算是猜……”
“老碧池作为那三位的代理人，能力和命运有关系。那三位流传出来的故事也不是很多，表现出来的能力也就是观察、交换、终止命运这三种招数而已。”
“在比赛这种情况下，命运交换的概率非常高。”
萱萱不解，“为什么这么说？”
胡礼以朽木不可雕的神态愤愤看着萱萱，“因为比赛本身不可能允许出现破坏规则性的力量啊。”
“规则有漏洞能钻，那是咱的本事。”
“直接破坏规则，这不是摆明不给主办方面子么？”
胡礼想起某个贱人，忍不住打个冷颤，“反正我不认为有谁敢破坏比赛规则，去面对主办方那些贱人！”
萱萱一脸狐疑。
胡礼轻咳两声，“说回比赛。”
“也就是说，按照已经公示的规则内容，那老碧池，是不可能干得出剪断我们命运的羊毛线，让我们谁突然嗝屁这种事情来的。”
“加上你说她从头到尾都在纺织毛线，这应该是她在观察命运的发展。”
“你也说，她没有表现出来什么急躁情绪。那说明她充分相信自己的后手可以翻盘。”
“观察、改变、终止命运，这三个一排除，那唯一的可能就只剩下命运交换这一条了嘛。”
“而在游戏的规则限制下，她不可能出现这种虚无的命运逻辑的交换，最大的可能，就是交换身份和个人积分这种事情了。”
“假设一下，如果我们分数高，我们遥遥领先，她用低分的队友替换咱们一两个人，那身份和积分都被互换，他们直接可能就胜出了。”
“而如果他们的人陷入即将淘汰的危险，哪怕没有胜出的把握，但是也可以通过这方式交换，来保障队友的安全和获胜的可能，把风险转嫁给咱们，这样才能有保障嘛。”
“”只有当她可以实现命运的交换，她才这么有恃无恐。”
“所以你才看到她不急不躁的装逼样子嘛！”
“至于会交换我们中的谁，这个也不是完全没有逻辑。”
胡礼看着萱萱，“你和她在同一片区域，虽然不能直接接触，但是你能看到她，就代表她也能看到你。”
“既然你一直在她的眼皮子下，她甚至应该数的出来你接待了多少个人头，大概有多少分，对你的积分知根知底。”
“同时，你也是命运的代理人，她不能确定你有没有什么后手可以抵消她的后手。”
“所以，从安全性和利益最大化的角度，她绝对不可能交换你。”
胡礼把打火机、烟盒、烟灰缸摆成一条线，比划着继续解释。
“在游戏的过程中，我们也都知道，相对安全的其实就是刑官环节，因为根据我们猜测和测试得到的信息，刑官要被扣分，只可能是阴差抓捕到被刑官放回黄泉路的罪魂这一种可能。”
“所以，那老碧池自己积分肯定不低，她也不可能交换她自己出来。”
“那唯一有可能交换的，只剩下两个队伍的阴差和鬼判这四个人了。”
“安娜是他们的鬼判，就算萱萱你做手脚成功，安娜被扣分，也不可能分值太低或者直接被你送入赎罪。”
“并且作为雅典娜的代理人，那死丫头脑子也还是蛮好使的，不可能不给自己留保底的救命积分。”
“也就是说，安娜的环节，被淘汰的危险程度不高。”
“那相对最危险的，就只剩下已经赎罪一次的死变态了。”
胡礼把烟盒和烟灰缸挪开，放在表示安全的区域，指着打火机对萱萱说道。
“霞姐和那死变态在同一个区域，分值是被那死变态看得到的，也赎罪一次了。”
“两边容错机会和危险程度都一致，老碧池要交换霞姐和那死变态没有任何意义。”
“除非她以为自己是周润发......”
“敢在信息缺失的前提下，赌我在不知道霞姐和死变态交换的情况下，会把剩余那俩人头给无罪判决了，导致霞姐二次赎罪。”
“但是，就算她上头有梁静茹给的勇气敢赌，安娜也绝对会不遗余力地提醒他们，我不是一个蠢货。”
“这种情况下，老碧池自然就不会也不敢去赌我会犯蠢上当，做出这么蠢的操作。”
“更何况，从死变态给他们反馈的信息中，老碧池会得出一个结论，那就是，如果我是一个急功近利的人，我完全可以在第三轮就直接连续让那死变态出局嘛，没必要拖第四轮。”
“所以，综合考虑下，她唯一有望能获胜的方式，就是把我和那死变态交换。”

第252章 其实我才是赌神
胡礼把打火机转了个方向，表示上下交换后的样子，喝了口水继续说道。
“这样交换的话，那死变态能获得当时我手上所有积分，如果我本来的积分够高，那他们三个加一起凑够30，就能直接胜利。”
“如果我积分加上去凑不够30，那死变态和我交换后，就能像我拿捏他一样，拿那两个待审判的人头，拿捏住我，随时让我赎罪。”
“并且如果这种交换是彻底的，我和死变态交换后，很可能也视作我已经赎罪过一次，这一次赎罪就会导致我们彻底被淘汰输掉比赛。”
“哪怕这种交换做不到那么彻底，那也可以让我赎罪一次成为阴差。”
“如果这样的话，接下来，不管我们向哪边输送人头，都将会是我们输。”
“霞姐给咱们自己送人头，那死变态判无罪，霞姐会二次赎罪，我们被淘汰。”
“我给他们送人头，安娜判无罪，结果一样我们被淘汰。”
“安娜不判无罪，那她和老碧池就高高兴兴收下人头继续刷分，刷够30，还是我们输。”
“虽然比赛不限时，但是不可能出现僵局后让代理人无限制拖下去。”
“所以，假设我们为了自保都不送人头，让比赛环节停滞在当下，那很可能后面会出现其他的情况逼迫我们必须行使身份使命。”
“因此，这样不管怎么样，都会是他们胜出。”
“所以我才说啊，这是她最安全也是利益最大化的选择！”
“也是她唯一的选择！”
萱萱喃喃自语，“所以，摩伊拉看似有翻盘的能力，其实并没有选择的余地，在内外信息引导下，只能选择把你和那死变态交换……”
胡礼嬉皮笑脸，“对呀对呀~”
霞姐也恍然大悟，“你拖到第四轮的原因，就是为了让斯巴达克斯传话回去，诱导他们按照你设定的剧本走……”
胡礼继续贼笑，“对呀对呀~”
霞姐喃喃自语，“所以你要我在第三轮，给他放话后，不要浪费时间去杀他，去观察被我们战斗损坏的黄泉路，记住四周的路况和幽魂分布，等你出现给你做指引……”
萱萱也喃喃自语，“所以你问我有没有办法能给摩伊拉执刑过的幽魂打上标记，让我我在第四轮，看到摩伊拉有动作之后，就马上做这件事……”
胡礼昂首挺胸，“对呀对......呸，那当然啊！”
“因为进入第四轮，那老碧池肯定会用出后手，交换我和那死变态。”
“但是这个不管怎么样，至少需要几秒的时间吧，不可能来就发动吧。”
“那进入第四轮，我就随便判了个罪，把手上那俩死鬼先丢到你的环节。你不执刑把人直接送走，让还是鬼判的我积分被扣到底线1分。”
“然后那死变态和我交换后，一方面没有可以拿捏我的手段了，一方面看到只有1分，即使气到痔疮出血，但也只能无能狂怒。”
“而我，不管继承那死变态多少分，都需要开启技能，通过霞姐之前观察的指引，在那些区域里，找到你打上标记的，和那老碧池有命运牵连的被审判后放回黄泉路的幽魂。”
“最好的情况，是我还有保底分，没有进入赎罪。那霞姐帮我抓，我来控制节奏。”
“最坏的情况，就是我进入一次赎罪……”
萱萱急问，“你刚才也说了，如果交换彻底，你也会继承斯巴达克斯的赎罪次数，你就不怕这样直接被淘汰么？”
胡礼理直气壮，“怕啊，但没办法嘛。”
“如果霞姐之前拿分数太多，撒播的谣言就可信度不够。霞姐也就保底1分，她又不能用技能……”
“再说，你之前和我坑那死变态那次，用了技能后人都差点没了。我就不信同样是命运女神代理人的老碧池可以没有代价地使用技能。”
“能交换身份已经够离谱了，但好歹规则上没有明确禁止交换敌对阵营的身份，勉强可以算她钻空子。”
“如果交换得那么彻底，那她付出的代价大概率会是当场暴毙吧......”
“所以，赌一把咯~”
霞姐脸色发白，“你这他么的还不是赌！”
胡礼歪着头，“对啊，赌赢了啊……”
霞姐深呼吸一口气，拍拍自己胸口，“别和我说话，我怕我忍不住掐死你……”
萱萱喃喃道，“接下来就是你找到打了标记的幽魂，进入赎罪，霞姐抓到这些有标记的幽魂，先扔进去2个，不对……”
萱萱思考了下，“保险起见，应该是丢3个以上！她不可能有20分，但是15分是有可能的。”
胡礼点点头，“对，所以霞姐先丢了3个进去。然后等我赎罪完，我们数着时间，又丢了1个进去。“
“那老碧池就赎罪两次，全队被淘汰。”
“齐活儿，完事儿，收工！”
萱萱难以置信，“那你就不怕分数估算错误？就不怕我没办法标记那些目标？”
胡礼一脸奇怪看着萱萱，“拜托，这是你的比赛诶，你怎么可能不拼了老命？我需要担心啥啊……”
“至于分数，如果那老碧池有15分以上，安娜应该和她同分。就算被你坑了扣5分，用技能一次，扣2分，也有8分。在我坑死变态赎罪之前，霞姐看到死变态是10分诶……”
萱萱恍然大悟，“也就是说，如果这样算，那他们当时就已经超过30分胜出了。之所以没胜出，就代表老碧池的分数不可能超过15分……”
胡礼点点头，“孺子可教也！”
萱萱闭上眼睛深呼吸一口气，“你别说话，我现在也怕我控制不住想揍你！”
胡礼疑惑不解，“不是，为什么啊……”
霞姐咬牙切齿，“因为我们一直以为你他么是胸有成竹，风险完全可控才安排我们做这些事的！”
“结果现在你告诉我，大部分都是你猜的，甚至中间任何一个步骤你猜错我们都得翻车玩完！”
“甚至最关键的环节，你完全是在赌运气！”
“你他么才是从梁静茹那拿了勇气以为自己是周润发是吧！”
胡礼尴尬笑笑，“咋可能有100%的计划嘛……”

第253章 每个人都有本能
霞姐站起来。
胡礼下意识缩成一团，手挡在前脸前，“我们赢了！你不能杀我！！做人要有信用！！”
“至少......别打脸！”
霞姐深呼吸两口，“算了，不管怎么说，终究是赢了，之前你坑我那一场就算了。”
摇摇头，霞姐看着萱萱，“我先走了，我怕我再待下去，控制不住自己，他就活不下去了……”
萱萱无奈点点头，“行，辛苦了。过两天再联系。”
霞姐点点头，向着房间大门走去。
走到门口，犹豫了下，霞姐眼中浮现出一丝坚定，顿时抓起门口衣柜里的衣架，回头转身，几步冲向胡礼，跳上床，挥起手中衣架，啪得一下就抽在胡礼背上。
看着胡礼像中邪一样手脚扭曲抓着自己的背，满脸涨得通红，憋半天终于发出啊地一声惨叫。
霞姐心满意足丢下手里的衣架，朝萱萱笑笑，“这下舒服了。拜拜。”
萱萱扶额，“这都他么是些什么玩意儿啊……”
霞姐离开后，萱萱把房间门重新关上，坐回床边。
胡礼艰难伸手摸着自己背上被霞姐抽出来的红肿印子，看着萱萱直愣愣盯着自己的眼神，下意识紧张地缩在床头角落，“你……干嘛？你也想抽我？”
萱萱扶额，“不是，如果你知道自己犯贱要被抽，你还坚持不懈犯贱是图啥啊……”
“你他么骨子里是在享受是吧？”
“你他么其实就是个抖M是吧？”
胡礼尴尬笑笑。“话别说那么难听......”
“就是，本能......本能你知道的......”
萱萱再次叹口气，“算了，我不想和你纠缠讨论你的这种犯贱爱好，我怕精神污染......”
“这次，谢了。”
“虽然是你欠我的一局，但是确实也谢谢了。”
“没有你布局，我大概率会被坑死。”
胡礼下意识摆摆手，“害！你这死丫头，给为父客气个锤子啊。”
看着萱萱瞪过来，胡礼缩成更小的一团，“本能……本能……”
萱萱翻个白眼站起来，“本来还想和你聊会儿，看你这贱样，我怕我也忍不住想打死你。”
“我没霞姐那么好骗......”
“虽然我不知道你为什么坚定地要弄死摩伊拉那老碧池，甚至为了让比赛输在她的环节，故意放过了其他人。”
“但肯定有你的理由。”
“刚好我也想弄死她，所以我就不多问了。”
“以后有啥好事，想着我点。”
“有啥需要帮忙的，也想着我点。”
“你累了可以睡会儿，走的时候去前台说一声退房就是，挂的我VIP卡，不用你给钱。你想休息多久都可以。”
胡礼眼睛一亮，“那我可以一直在这里住一年么？”
萱萱牙齿咬得邦硬，挤出一个笑容，“可以，我还可以让霞姐把你宰了扔在这，满足你一辈子都在这里的需求！”
胡礼讪讪笑笑，“那算了，我等会儿就滚蛋……”
萱萱转头就走，丢下一句话。
“回头联系。”
“要不是这个衣架被霞姐抽坏了......”
“但凡多一个趁手的家伙......”
“我他么也快忍不住动手了……”
当萱萱也离开，胡礼嘻嘻哈哈的脸色沉了下来。
嘴角勾出一抹意味深长的笑，“这死丫头，真不好糊弄。”
舒服躺下，抓过一个枕头搂在怀里，胡礼放松地趴着睡了一觉。
之所以趴着，主要因为背疼......
电话把人吵醒的时候，外面天色已是黄昏。
胡礼迷茫抓过手机，直接点开免提，闭着眼睛趴着继续回味难得的好觉。
安娜打来的电话。
电话接通，安娜直接开始咆哮，“我给你发消息也不回，打了十几个电话也不接，你是死了吗？”
胡礼支支吾吾，“嗯……舒服死了......”
安娜怒火更盛，“嗯你马拉个巴子！舒服你马拉个锤子，你给我正常点！”
胡礼咽了一口口水润润嗓子，“看来你的中文水平上升很快嘛......”
“你别激动，我就是太累睡着了。”
“毕竟你知道的，这一局比赛六个人，我要殚精竭虑地设计五个人，心力那个憔瘁呐~”
安娜沉默了一会儿，声音瞬间柔和起来，“这一次谢谢你了。”
胡礼笑笑，“结果如何？”
安娜声音也带上了笑意，“摩伊拉胜点不足，已经被淘汰了。”
“但是以她的个性，她不会放弃让自己成为高高在上的机会，大概率会选择倾其所有，等着参加最后的复活赛吧。”
胡礼轻佻吹了个口哨，“piu亮~”
安娜犹豫了下，“按照之前我们的约定，我已经欠你三次了。”
“其实……说三次，都是我厚颜无耻。”
“这一次，你帮的忙，远超过之前我们约定的内容。”
胡礼嘴角翘起，“没事，反正你得还回来的。”
安娜语塞，继而爽朗笑声传来，“为了减轻我的心理负担？”
胡礼也笑了，“不是啊，主要是怕你赖账。”
安娜放松了不少，“放心，我和你一样有信誉，不会赖账的。你之前引荐加入的那两个人，我已经联系了，给了他们交易的方式。如果有你其他需要，在不违背我们设定的交易规则前提下，我都可以配合。”
顿了顿，安娜郑重道，“免费。不算在你我私下的交易里，也不会抵消我欠你的交易次数。”
胡礼笑得更开心了。一屁股从床上爬起来，靠着床板点燃一支烟，“说起来，你为什么给我传消息，只弄死摩伊拉，不针对那变态男呢？”
安娜没反应过来，“变态男？你是阿瑞斯的代理人，斯巴达克斯那个傻子？”
胡礼点点头，“对啊。”
说着把和萱萱一起坑死斯巴达克斯那事儿说了一遍。
安娜倒吸一口冷气，“那位女士居然真的捅了斯巴达克斯那里十几刀？？”
胡礼惆怅万分，“是啊，你永远不知道她扭曲的程度有多么可怕……”
“她甚至至今遗憾的是当时时间太紧，没能把刀子烧红了再去捅......”
“你也绝对无法想象，她居然可以轻松控制一只能徒手撕碎一头大象的母霸王龙......”

第254章 不为人知的交易
安娜彻彻底底翻个白眼，“我现在压根不敢去想你背后给其他人是怎么介绍我的，但是我可以百分百确定不可能是什么好话。”
在胡礼继续逼逼进行无意义的精神污染之前，安娜抢着回答之前的问题。
“这局比赛，是摩伊拉从她主事人那获得的神谕，发起的挑战赛。”
“她通过命运的指引找到了希腊神系中许多代理人助战帮忙，但都被拒绝了。”
“我需要清理可能在希腊神系代理人中，用特殊能力可能发现我真实意图的人，所以我参与了。”
“斯巴达克斯则是因为摩伊拉提供了一个他需要的信息和物品，做为交易参与的。”
“这件事，已经成了希腊神话里公开的信息。据我所知的信息，不止十个代理人在偷偷关注这件事的进展。”
“所以，如果在这场比赛里，三个人，只活下来我一个。我难免会被其他代理人怀疑和针对。”
“因此我必须要保留一个证人，来证明比赛的失利是因为摩伊拉的自大和她自己的愚蠢。”
“而我，在这个过程中竭尽了全力，却因为不被他们重视，没能扭转失败的结局。”
“这样才能让我借此机会，在后续比赛中，对更多的目标下手。”
胡礼不置可否哦了一声，带着浓浓的遗憾感慨道，“我还以为是因为你喜欢那种肌肉爆炸一看就经得起压榨的男人……”
安娜听得火冒三丈，正想喷回去，眼珠一转，夹起嗓子，“怎么可能嘛，你知道的，人家一直欣赏的是你这样有脑子的腹黑王八蛋嘛~”
胡礼冷笑一声，“你再给老子夹，信不信我把你是我姘头的事情满大街去宣传！”
安娜一愣，声音瞬间复原，气急败坏，“我怎么就成了你姘头了？”
胡礼摆摆手，“不知道啊，我这边的队友她们说的，我已经多次、反复、认真、严肃地进行了纠正，但是她们不信我有啥办法？”
安娜叹口气，“算了，我能想象得出来你他么是如何故意反复认真严肃地去造谣的......”
“我就不应该去假设你身边的队友能有脑子和三观都正常的人……”
安娜转移话题，“你是什么时候看懂我的传讯的？”
胡礼翻个白眼，“拜托，你他么送来的人头两只手中指被困在一起，那中指都快被勒断了。不就是联手加上弄死第三个人的意思么，这还需要猜？”
安娜气得牙痒，“那你他么一直不给回讯！”
胡礼理直气壮，“因为我舍不得花积分啊！”
在安娜回怼之前，胡礼用凄惨的哭腔回道，“你这样住在ICU里一天花几十万眼睛都不带眨一下的有钱植物人，是不懂我这种被生活苦苦压榨穷怕了的人滴~”
安娜安静了一会儿，震耳欲聋的咆哮从电话响起，“废话！老子他么眼睛能眨就他么不是植物人了！你个神经病！”
胡礼小声嘟囔，“从现代医学角度确切地说，我最多是精神病……植物人才是神经病……”
安娜深呼吸努力平静自己的情绪，“呵呵，那就这样了，再见！”
胡礼哈哈笑着拉回来，“好了好了，不斗嘴了。”
“你欠我三次交易，刚好，我要用两次。”
安娜严肃起来，“你说。”
胡礼想了想。
“第一个，我需要你得到的所有关于印度阿三他们那个组织的信息，人数、代理人资料，有多少要多少。”
安娜回忆了下，“有一些，其他的还在搜集，但是这么庞大的资料，一次交易机会可不够抵消。”
胡礼无所谓道，“那抵两次呗。”
安娜盘算了下，“好，我会在两天内把现有的资料信息都整理给你。抵消我欠你的两次交易。如果后续有其他重大信息，我也会优先找你，但那时候，就是新的交易了。”
胡礼熄灭烟头，“没问题。另外，还有一个交易。”
安娜挑眉，“你要全部用掉？”
胡礼凄惨的哭腔再起，“你这样有钱的躺在ICU不会眨眼的植物人，是不懂穷人攒不住钱，有点钱就想花出去的爱好的……”
安娜青筋暴起，“说正事！你再他么说植物人，我就和你终止交易。”
胡礼笑意盎然，“好的好的，真的是，脾气这么大，女人更年要静心懂不懂……”
在安娜反应过来之前，胡礼飞快说出第二个交易内容。
“我要你帮我发起一个公开交易，搜集另外一个组织的信息。”
“那个组织，名字叫‘洪荒’。”
安娜仔细回忆了好一会儿，“我对这个组织完全没有任何印象。是隶属于什么神系的？只有这么一个名字？没有其他信息？”
胡礼点点头，“我确定这个组织存在的真实性，但我也只有这个名字。其他信息，我也还在搜集。”
“我这个交易作为公开信息放出去，如果有谁掌握了关于洪荒的信息，可以通过你来和交易。”
“我可以拿出来的交换信息有很多，包括之前给你的四阶比赛的内幕，以及多名代理人的资料等等。”
“即使，如果他要的信息我没有，只要他能提供的洪荒信息有足够交易价值，我也可以想办法去找到他要的信息来交易。”
安娜想了想，“好的，没问题。但是这个不构成你我之间的交易，所以不抵消我欠你的交易次数。”
“进入这个组织里的人，本身就有发起这种公开交易的权利。”
胡礼挑眉，“还有这种好事儿？”
安娜冷笑，“我合理怀疑你压根没听进去我之前给你说的话。”
胡礼尴尬笑笑，脑子一转，“那这样，你欠我的这次交易，兑换成我个人信息可以吗？”
安娜疑惑，“什么意思？”
胡礼笑笑，“如果有组织里的人到你这里想要交易我的个人信息，我希望你能帮我隐瞒你所知道的，所有关于我的真实信息，然后，把我精修后的个人信息交易出去。”
安娜纠结起来，思忖好一会儿，坚定了决心。
“我不会违背交易的规则，故意隐瞒你的信息。”
“否则，这个组织的公信力会彻底崩盘。”

第255章 省钱是核心目的
胡礼正要说话，安娜急速打断。
“但是，我个人不会加入这种交易内容。”
“所以我不会泄露你的个人真实信息。”
“至于，其他成员放出来的他们了解到的你的信息，真实性，由他们来保证。”
胡礼瞬间笑了起来。
“可以可以，那我给你提供一下，有一个叫青丘侯的代理人，他的信息。”
“这个信息，可以作为公开交易内容处置。”
安娜也笑起来，“交易成立。你说吧。”
五分钟后，安娜蛋疼又古怪地打断喋喋不休的胡礼，“这个是不是过于离谱了一点？”
胡礼严肃表态，“不，我保证我说的都是事实！”
安娜无奈揉揉太阳穴，“好，我知道了。就这样吧，回头再联系。”
胡礼笑呵呵，“行，那麻烦你了。不再聊会儿？”
安娜忍无可忍，“我聊你麻痹！”
啪，直接挂断电话。
胡礼笑着扔开电话，伸个懒腰跳下床，想了想，直接去卫生间冲了个澡。
毕竟，能省点水费也算占了便宜……
把自己收拾干净，离开房间去前台打招呼退了房，胡礼慢悠悠晃荡回自己的狗窝。
因为中午吃的太撑，到现在还没饿，胡礼为又能剩下一顿饭沾沾自喜。
无聊得去翻了翻招聘，从而更加无聊的开始在游戏世界里喷队友。
终于结束一切，已经十二点。
胡礼把自己丢上床收拾睡觉。
三小时后，胡礼睁大着布满血丝的眼睛，无力地看向天花板，一滴眼泪不受控制从眼角滑落，在枕头上浸染出一片凄凉。
胡礼哽咽着，喃喃自语。
“早知道白天睡了晚上睡不着……”
“我他么就不该占那点便宜……”
肚子咕咕响起，眼泪淌地更肆无忌惮。
“还饿了……”
迷迷糊糊煎熬到中午十二点，实在饿得快吐清水了的胡礼这才起床，匆匆去楼下十三块钱点了一份最便宜的青椒肉末盖浇饭塞进肚子，这才算活了过来。
上一场比赛的胜利，胡礼手里有了60多胜点。
多了一些容错几率，胡礼也更有了底气，不用再苦苦去找和知根知底的熟人组队的机会。
毕竟这些熟人，没几个是好糊弄的。
接触越多，自己被摸清底细的几率也越大。
在安娜那下的这步棋，是胡礼深思熟虑的结果，但是没能全盘搅浑水之前，还是要保留自己的一些神秘。
奢侈地买了一瓶冰可乐，回到家，犹豫再三，胡礼倒了大半杯出来，把剩下可乐放回冰箱后，从容地往杯子里掺了点凉白开。
悠然喝下一口，幸福感满满。
胡礼满意地咂吧着嘴，“这不跟洋快餐店味儿一样么，爽！”
翻看了招聘平台上吉祥三保的招聘，绝望再次占领了高地。
纠结再三，胡礼往喝了半杯的可乐水里再添了点凉白开，叹了口气，抓起手机，回了短信一个A。
挣钱和挣分，总得有一个有进展吧……
片刻后，短信响起
“尊敬的代理人，您已成功预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：洪涛中的希望之地；比赛内容：梦醒时分。比赛即将在今晚20：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除52胜点。目前您的胜点为65点。您可以使用5胜点兑换其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胡礼蹭地一下坐正，看了下时间，中午一点过。
这是除开首战之后，第一次遇到预约后居然在当天就要比赛的的情况。
时间只剩下短短不到七个小时。
还要破解该死的谜题！
洪涛，希望……
胡礼绞尽脑汁回忆着这个城市哪些地方和这俩破词有关。
脑海中灵光一闪，胡礼飞快在地图搜索界面输入“诺亚方舟”四个大字。
看着地图上的唯一坐标，胡礼露出古怪的神情。
之前在一家小公司上班的时候，有一年年末，老板忽然像得了重度脑积水一样，坚持力排众议把公司年会要求安排在了这里。
然而，当公司十几个人陆续到达现场，发现现场是挤得密密麻麻们犹如旱厕里的蛆一样翻涌的人头……
因为有这种重度脑积水绝症的老板似乎为数不少……
漫长的排队后，进去，先是换衣服，洗澡……
然后一群平时就不熟，维持着表面关系的同事在看光彼此白花花的屁股和大肚子后，穿着发的制式浴衣，去楼上一个小到在十几个人只能站着的麻将室，开完了那年的年会……
没错，这他么是一个休闲沐浴会所！！！！
糟心的记忆潮水般涌现，胡礼甩甩头，努力忘却那蛋疼尴尬的场景。
然而，胡礼现在面临一个更大、更绝望的问题！
去这儿，时间是20点，但如果没记错，进去的最低消费门票是239元！！！
这是何等庞大的一笔巨款！
要知道，这是可以维持人体最低生命限度长达半个月以上的巨款啊！！
胡礼瘫倒在椅子上，无力地仰头看向天花板，眼泪不自觉从眼角滑落。
浓厚的哭腔在房间里回荡——
“这破游戏，绝对，故意的……”
“它们就是想，逼我花钱……”
“然后饿死我……”
“呜呜呜……”
胡礼眼中盈满泪光，喃喃自语，“要是我有工作……”
“公司团建安排去这里……”
“我不用出钱……”
“那就好了……”
一道灵光突兀地划过脑海。
胡礼一个挺身从床上坐起。
眼中的泪光和悲痛瞬间消失，只剩下熊熊燃烧的机智。
胡礼脑袋里疯狂推算了一番，立刻有了一个绝妙的主意！
马上打开网页，搜到诺亚方舟的联系电话，胡礼轻轻咳了两声清了清嗓子，按下号码拨出。
嘟嘟两声后，电话被接起，嘈杂的背景声中，一个女声不带感情地响起。
“你好，诺亚方舟，请问有什么事情？”
胡礼压低嗓音，挤出商务感，“你好，我这里是一个公司，我想咨询下你们承接团建活动吗？嗯，大概二十人左右。需要会议室，需要……”
女声打断，“可以承接。我们这里是前台，我把您的电话转到我们商务部，由我们同事和你沟通，请稍等。”

第256章 烦死人的跟屁虫
电话里传来一阵等待的卡农音乐。
片刻后，一个男声从电话传来。
“你好，诺亚方舟商务部，请问有什么可以为您服务呢？”
胡礼再次压低嗓音，装出一副职场有钱高管的声音，“我想咨询下你们可以承接团建活动不？”
男声明显柔和了一些，语音里都带上了尊敬，“可以的，您是需要包场一层楼吗？”
胡礼连忙否认，“不不不，我们就二十人左右，需要会议室，嗯，包餐和……住宿！对，过夜那种！”
男声边听边记录，“好的，那没有问题，请问预计是多久来？我们可以为你预留二十人的会议室。另外，我们这里是自助餐，全天24小时不间断供应，需要用户自取。至于住宿，您看，是需要预留多少间客房呢？”
胡礼故意纠结了下，“嗯，现在不太确定参与人的性别，这个客房数量......你看这样行不行，我能不能下班后到你们现场，你带我看看场地和客房情况。不然我不好确定怎么安排。”
男声非常爽快，“可以的，您大概多久过来看场地？”
胡礼压抑住心中激动，“7点半到8点之间吧，我下班就过来，路上可能有点堵。”
男声做好记录，“好的，那请问您贵姓，公司名字是？”
胡礼不动声色，“免贵姓胡，我们是一家广告公司，名字是……”
胡礼眼睛在房间里扫了一圈，看到贴着蓝色墙纸的房间墙壁，“名字是蓝色飞扬。”
男声回复，“哦，好的，你们公司我知道。那您到了直接在前台说找商务部小陈就可以。”
胡礼沉默了一下，微微嗯了一声，“好的，那其他要求我们晚上面谈。”
挂断电话，胡礼擦了擦头上密密麻麻的汗水。
在对方说知道这个公司的时候，胡礼紧张得差点没夹住屁。
幸好对方没追着问......
其他的，现在也顾不上了，见招拆招吧！
继续在网上各种互动厮混到晚上，胡礼没有洗漱，但是再次换上了自己去面试用的那身西服，还故意把领子散开，把衬衫底部揉吧揉吧后，从裤腰里扯出来，甚至原地做了几个俯卧撑，挤出点汗水，让衣服微微散发出职场牛马特有的心酸气味。
装扮好一切，胡礼这才出门，坐着公交向目的地出发。
在19点50左右到达了诺亚方舟门口。
可能因为是工作日，现场人并不多。
相比胡礼记忆中那次年会熙熙攘攘的人潮，现在甚至算得上是门可罗雀的冷落。
胡礼自然地走到前台，冲前台小姑娘笑笑，“麻烦给我找下你们商务部那个……”
胡礼假模假样拿出手机看了看，充分演出一个忙到头昏脑涨的职场牛马记不住事儿的样子后，带着点歉意道，“小陈，麻烦帮我找下小陈。我约了他预订场地。”
前台小姑娘倒是没关注那么多，保持着礼貌的假笑，直接内线电话打过去，没两分钟，一个胖胖的穿着工作服的男人从旁边小门钻了出来。
看到胡礼，他主动迎上来握了握手，“你好你好，您是胡总吧，不好意思，让你久等了。”
胡礼笑笑，“没事，路上堵车，耽误了会儿，是让你久等了。”
小陈笑笑，“那，胡总，我们先去看看会议室？”
胡礼点点头，跟着小陈往电梯走去。
电梯间，小陈按下4楼按钮，和胡礼拉起家常，“胡总，你们公司那个美女是不在了哇？之前几次你们公司商务接待，都是她来联系我们的。”
胡礼心里咯噔一下，脸上神色不改，“是啊！以前都是她。现在她出差在别的项目，远程联系怕又说不清楚，所以这加班的倒霉事儿就落我头上了呗，烦得要死！”
胡礼说着还朝小陈挤眉弄眼，“诶，之前给她回扣没？给的多少？”
小陈尴尬笑笑，“没有没有，她之前对接的是我同事，具体情况我也不太清楚。”
看了看胡礼，小陈犹豫了下，试探着道，“但是胡总您放心，如果您这儿确认预订，结款后，我们公司也有给老客户准备的一份小礼物。”
胡礼装出一脸意味深长，“哦~~那我明白了。”
电梯门打开，小陈赶紧跨出去，引回正题，“胡总，这边走，这里是我们商务楼层，有大小会议室十几个，您说的需要二十人的会议室，如果你们开会那天没预订冲突，我可以按中等会议室的费用给算，然后给你安排成大会议室……”
小陈一边走一边介绍。
胡礼则是装出漫不经心，东看西看，时不时问几个完全没有脑子故意显得自己啥都不懂的问题。
比如会议室里有没有厕所，厕所里有没有卫生纸，卫生纸用完了要不要加钱，开会时候能不能给每个人免费提供三瓶矿泉水之类的看似细节，实则纯粹有病的问题。
通过这样低智商的提问，胡礼充分表现出了一个宫女上位后没文化没教养还拿腔拿调装腔作势摆谱的后宫妃子德行。
时间很快来到19点58。
胡礼心中不由得开始紧张起来。
虽然心里确认这个地点应该没有找错，但是身边一直有这样一个人跟着，等下会怎么样入场完全不确定。
想了想，胡礼果断选择尿遁甩掉这个跟屁虫。
“小陈，这哪里有厕所，我去上个厕所，你在这等等我。”
小陈看了看，有点不好意思，“胡总，这边楼层的公共厕所在维修暂时没法用，但是你放心，今天内就能修好，不会影响你们开会那天。您要不和我到下一层去厕所，楼下是娱乐层，您也可以顺带看看……”
胡礼急的要死，但眼看没其他办法甩开狗皮膏药，只能点点头跟着走。
二人刚跨进电梯，时间刚好来到20点。
小陈打个哈欠，迷蒙地看了一眼胡礼，张开嘴刚想说什么，直接眼睛一闭，一头栽倒在地上，没有2秒，已经开始打起呼来……
胡礼手机振动，赶紧打开手机查看信息。

第257章 梦醒时分（1）
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：6名，比赛内容为：梦醒时分。”
“本场比赛限时60分钟，为保证比赛顺利进行，场地已进行特殊清场及边界设置。”
“本场比赛将从场地内人员中随机选取10名，开启相应梦境通道。参赛代理人可任意选择通道进入，查看梦境内容。”
“代理人进入梦境后，可随时选择退出梦境，并在退出梦境时，获得该梦境的名卡。同一梦境名卡只会获得一次，不可重复获得。”
“代理人需要在现实中找到对应的梦境主人，并将梦境名卡放在梦境主人身上，以此视为梦境匹配投票成功。”
“比赛结束之前，代理人已放置的名卡可任意进行与梦境主人匹配的调整，但所有代理人无法看见及调整其他代理人已放置的名卡。”
“每个梦境通道仅限最多三名代理人同时进入，如通道名额已满，该梦境通道将拒绝其他代理人进入。”
“特别提醒1，为防止梦境主人惊醒，所有代理人进入梦境后将限制能力的使用。”
“特别提醒2，梦境从比赛开始即进入不断延续发展状态，不会因代理人进出而改变梦境进度。”
“特别提醒3，梦境内和现实中时间流速不一致，请各代理人注意在梦境中的停留时间。”
“特别提醒4，梦境存在同化作用，如代理人长时间陷入梦境之中，可能发生意外情况。”
“特别提醒5，梦境中部分过于明显的线索将被模糊，如任意代理人导致梦境崩坏，使得梦境主人提前苏醒，在该梦境中的所有代理人都将直接被淘汰。”
“比赛时间结束或全场只剩下最后一名代理人，则比赛结束进入结算。”
“梦境名卡匹配正确数量第一的代理人，将获得50基本胜点，每匹配正确1张梦境名卡，额外获得10胜点。”
“梦境名卡匹配正确数量第二和第三的代理人，将获得20基本胜点，每匹配正确1张梦境名卡，额外获得5胜点。”
“梦境名卡匹配正确数量第四和第五的代理人，将扣除20基本胜点，每匹配错误1张梦境名卡，额外扣除5胜点。”
“梦境名卡匹配正确数量第六的代理人，将扣除50基本胜点，每匹配错误1张梦境名卡，额外扣除10胜点。”
“如多名代理人梦境名卡正确匹配的数量一致，则按代理人最后一张匹配正确的梦境名卡放置时间为准，优先完成匹配投票的代理人排名靠前。”
“比赛即将开始， 请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
刚看完短信，手机屏幕一点微微的白光闪过。
胡礼抬头时，发现自己已经不在电梯中，而是来到了二楼的公共休息大厅。
这里布置着上百张按摩休息床，没有开独立客房的客户，可以在这里休息，并点单进行洗脚按摩。
此刻，密密麻麻的床上基本都躺着睡着的人。
各种呼吸、磨牙、打呼的声音或轻或重，不断此起彼伏。
胡礼脑海中当即咯噔一声脆响，犹如一根弦直接崩断，冷汗瞬间控制不住从额头滑落。
按照规则描述，是在现场这么多人里，选了10个人作为梦境主人……
要进入梦境后，通过梦境里的模糊线索，在这些人里找到那该死的10个人，并且成功匹配正确......
这他么简直是真正噩梦级的难度！！
胡礼双眼发直，开始疯狂回忆刚才看到的规则内容苦苦思索。
一个大嗓门在场地中央响起，“嘿，死鬼，你怎么也在？”
胡礼下意识抬头望过去，看到一个穿着会所发的浴衣躺在按摩床上的女人。此刻，对方抬着大饼子脸正朝着自己眯缝起眼睛笑得没心没肺。
胡礼嘴角抽抽，缓慢转头，双眼放空看向其他方向，假装自己不认识这个傻大妞。
陈晶却丝毫不自知，以为胡礼没看见自己，干脆爬起来，站在按摩床上又蹦又跳，“死鬼，看这里，看这里~~”
“王八蛋~老子在喊你~”
“你他么再装瞎，信不信老子过来抠出你眼珠子，丢去喂狗！！”
胡礼扶额，默默叹气。
场子另外一边，一个娇媚的女声惊讶得大呼小叫，“呀，好漂亮的小姐姐~”
胡礼闻声望过去，只见一个长发披肩身材高挑前凸后翘盘靓条顺犹如模特一般的美女，眼睛里扑闪扑闪亮着光点，在和她不远处的另一个女孩子搭着话。
而被搭话那姑娘，更是花容月貌美得不可方物。
尽管身高没有模特美女那么高挑，但匀称完美简直就是艺术品一般。
甚至五官还比模特美女更胜一筹。
尤其那一双眸子，像是三月清泉浸透的桃花瓣一样，眼尾一抹天然的飞红，神色转动之间，尽是勾魂夺魄般地诱惑。
在胡礼看得出神的时候，陈晶已经从按摩床走过来，懒到浑身没有骨头一样搭在胡礼肩膀上靠着，顺着胡礼的视线看了眼另一边的两个大美女，陈晶直接吹了个口哨，“这俩骚货长得真不错！”
胡礼低头，再次重重叹口气。
随着陈晶这句话，不知道为什么脑海里出现那俩美女挥着手绢高喊“大爷来玩啊”地离奇精神污染场景……
“死变态！又是你！”
另一侧，再次响起一个浑厚的女声。
作恶多端的胡礼心里顿时打了个咯噔，脑袋里疯狂回忆这个声音是自己遇到过的谁，同时抬头看过去，想看看又是他么的哪个“熟人”。
结果，发现在墙边站着一个又黑又土，身高不超过根号2的中年妇女。
嗯……或许年纪不超过三十，但是主要因为样子太显老，架不住浑身的大妈气息汹涌澎湃……
那大妈言语间极尽嘲讽，但很明显不是对着胡礼，而是用充满仇恨的眼神盯着那个高挑模特。
模特小姐姐眯缝起眼睛看了看大妈，可爱地捂着樱桃小嘴娇笑起来，“哎呀，是周萍周大娘您啊~”
“啧啧，你还没死呢？”
“我以为之前见面那次结束，你就应该彻底嗝屁了呢！”
“嘻嘻~”

第258章 梦醒时分（2）
周大娘……周萍怒不可遏，“死变态，你死了老娘都不会死！”
说着举起右手指向模特小姐姐，指间一抹紫光一闪而过。
模特小姐姐淡然挺胸迎上，任凭紫光落在自己腹部。
然而......
什么都没有发生。
周萍震惊无比，“怎么可能！”
模特小姐姐娇笑两声，“周大娘，你来来去去就是玩屎这两招，也没个新鲜的，多丢人呐~”
周萍无视了模特小姐姐的嘲讽，难以置信地看着自己右手，喃喃自语，“难道，现在已经是在梦境里？我能力被封了？”
犹豫了下，周萍手心再次闪烁起紫光，她轻轻一挥，紫光落在她面前一张按摩床上睡着的客人身上。
紫光落下，睡着的那客人眉头皱了皱，肚子立刻响起叽里咕噜的巨大肠鸣音，紧跟着是犹如摩托发动时的噗噗轰轰声，随着噗噗声，一滩恶臭的黄色液体从客人穿着的会所浴袍短裤下喷射出来。
周萍抬头，恶狠狠看向模特小姐姐，“为什么对你没用！你做了什么！”
模特小姐姐娇羞笑笑，“因为要来这里猎艳，人家提前灌洗干净了呀~嘻嘻~”
沉默，不是今晚的康桥，是此时此刻的诺亚方舟。
虽然不知道周萍的能力和身份，但就刚才那一幕展现出来的效果，胡礼心中已经匹配了好几个疑似的存在。
然而，模特小姐姐说的话，更是触目惊心！
胡礼没忍住，眯起眼再次打量起模特小姐姐，但不管怎么看，这他么确实是个大美妞啊！
还是放网上瞬间粉丝就能超百万那种，绝对的网红大美女啊！！
胡礼再次重重叹口气。
猪队友、奇葩、变态、骚货都齐活儿了，这一局是造了什么孽啊......
桃花眼美女也是叹口气，微微离模特小姐姐远了两步。
模特小姐姐敏锐发现了这一点，瞬间眼里弥漫起水雾，贴了过去，可怜巴巴看向桃花眼美女，“小姐姐，你不要听那个虽然不到三十岁但是更年期已经持续了二十年的恶毒寡妇周大娘造谣，人家才没有那么恶劣！”
微微瞥了一眼周萍，模特小姐姐用所有人都能听到的音量低声道，“人家又不玩屎……”
周萍瞬间失去理智，跳上面前的按摩床，蹦着就朝着模特小姐姐方向扑过去，同时双手指甲闪烁起紫光疯狂生长，似乎想要这样去抓烂模特小姐姐的脸。
胡礼并没打算做什么，因为这是别人的恩怨情仇。
各人自扫门前雪，事不关己明哲保身才是最优选择。
但身边的陈晶却像条藏獒一样冲了出去，一个大跳高高跃起，身影如流星坠地一般重重落下，狠狠一脚踩在周萍背上，当即把周萍整个人脸朝下踩在地上。
并且脚还踩着周萍的头在疯狂摩擦。
摩擦摩擦，像魔鬼的爪牙……
周萍艰难抬头，反身抓住陈晶的脚，瞪着她，“你和那死变态是一伙的！？”
陈晶悠闲挖着鼻孔，顺手弯腰把鼻屎蹭在了周萍头发上，“没错，我是和有个死变态是一伙的，但是我那个死变态不是你说这个死变态，你说这个死变态我看不出来哪里像死变态，反倒是你玩屎很像死变态，我觉得长得好看的人不太可能是死变态，所以我决定先捶你这个玩屎恶心到我了的死变态。”
“有问题么？”
陈晶一脸单纯看向周萍。
周萍愤怒挣扎，“我要杀了你们！！杀了……”
话没说完，陈晶再次重重一脚踩在她头上，砰地一声巨响，周萍至少鼻梁是保不住了。
但目前看起来还好，因为她面朝下，已经昏了过去。
胡礼回味了一下刚才这一轮莫名其妙，眉头忽然皱了起来，想了想，疯狂抬头四处张望。
桃花眼美女也在第一时间做出了和胡礼一样的动作。
片刻后，两人同时说话，
胡礼是朝陈晶喊，“别动手，别用能力！”
桃花眼美女，是用非常轻柔但是万分撩人的嗓音轻轻道，“她完了。”
模特小姐姐也抬头看了看，同样了然，嘻嘻娇笑了两声。
只有陈晶那大傻妞，依然踩在周萍身上，用挖过鼻孔的手抠了抠脑袋，一脸迷茫看着胡礼，“什么意思？”
胡礼手放在身前挡住，竖起手指微微指了指天花板，“有摄像头。”
陈晶依然迷茫，“你意思是有人在偷拍这屎婆子偷屎？”
胡礼再次叹口气，咬牙切齿，“现在是现实，现实里动用能力的后果你忘记了？”
陈晶恍然大悟。
再次踩了一脚，飞快窜到胡礼边上，一脸紧张，“那我咋办？”
胡礼回忆了下，惆怅道，“你应该没事，你没用能力，就算摄像头拍到你，顶多也只是鉴定你是一个武力值爆表拥有极强攻击性的人形藏獒或者银背大猩猩而已……”
陈晶一拳擂在胡礼背上，差点没把他肺给捶出来。
看着胡礼差点喷血的样子，陈晶面无表情，“我脑子不好使，但是不代表我听不懂你在骂我。”
胡礼讪讪苦笑。
模特小姐姐在扫完摄像头位置后，伸手挽着桃花眼小姐姐走到角落摄像头的死角，和桃花眼小声讨论起化妆品和化妆手法的问题。
眼看胡礼这边二人打闹，模特小姐姐忽然四处张望起来。
“不是六个人么，有一个没到？”
最远处角落里幽幽举起一只手，一个戴眼镜的矮个子年轻姑娘缩成一团，结结巴巴看着众人，小心翼翼从基本没怎么张开的嘴里发出蚊子一般的声音。
“我……”
“你们……”
“你们打了她，就不能打我了哦……”
模特小姐姐瞥了一眼，“土妞一个，丑拒，放心，本宫没兴趣赐你一丈红。”
桃花眼嗔怪拍了下模特小姐姐，“约翰，别这么说人家姑娘！”
陈晶瞪出眼珠子，仔细看了几遍，难以置信道，“不是，你是外国人？不对，这不是重点，你为什么叫个男人的名字啊？”
模特小姐姐娇羞笑笑，“讨厌！死男人婆，怎么这样说人家~”
在陈晶挽起袖子要暴走前，模特小姐姐娇笑两声，“人家是华裔，中文姓氏是姬，英文名字是约翰，你叫我小姬或者约翰都行，嘻嘻~”

第259章 梦醒时分（3）
陈晶还是不懂，“但你一个女的，为啥会叫约翰啊？”
姬约翰摊摊手，“一方面是因为我死鬼老爹给我取的中文名字是姬悦涵，一方面是因为约翰这个名字很好呀~”
“约翰约翰，到处约汉子~嘻嘻~”
陈晶重重扶额，“就从这个名字看得出来你爹是你亲生的……”
胡礼：？？？
胡礼实在不想掺和，毕竟心中关于姬约翰的疑惑还在，只能打断陈晶吐槽，当起发言人。
“那六个人都到齐了。”
“这场比赛，是比拼各自的观察力和本事。排名没有并列这么一说，那大家都是竞争对手。”
陈晶正要说话，胡礼早已经预判，直接扭头低吼，“闭嘴！”
陈晶委委屈屈放下举起代表自己想发言的那只手。
胡礼继续说道，“梦境通道还没有打开。趁这个机会，我公开一些规则信息的解读。”
“规则限制我们在梦境中能力的使用。似乎在引导我们可以在现实中相互争斗，来达成只剩下最后1人的比赛结束条件。”
“但是这是一个陷阱。”
“规则里反复提到现实、梦境两个区别。”
“那说明，只要离开梦境，就是在现实世界中。”
“当我们身处现实，就必须遵守现实规则。现实规则对我们最重要的一点，就是不能让普通人看到我们的……不一样。”
“而这些……”胡礼隐晦指了指头顶的几个摄像头。
“基本把这个比赛区域都囊括在了监控范围内。”
“我现在不确定是不是所有人都因为比赛清场规则睡着了。”
“但如果，监控室还有人，或者，监控拍摄到的画面会在比赛结束以后依然存在，那只要在这个空间里使用能力，就彻底违反了现实规则。”
“面对的惩罚，可不单单是一些胜点那么简单。”
“所以，这场比赛从规则来看，并不是希望我们相互争斗厮杀的比赛。”
“说不定，彼此也还有合作的可能。”
“这个就见仁见智，自己理解吧。”
“这些信息是我的猜测，各位可以自己判断信不或者不信。”
桃花眼点点头，“我的看法和你一致。”
“我也觉得，在合作的基础上，比拼眼力和运气就好，没必要冒着风险打打杀杀。”
“我是青丘的代理人，姚欣言，如果有需要，各位都可以找我合作。”
陈晶立刻一脸古怪看向桃花眼美女姚欣言。
胡礼则是面不改色，只是心跳忽然加速了许多许多。
感受到陈晶的目光，姚欣言望过来，“是有什么问题吗？”
陈晶懒洋洋打个哈欠，“没，就是看你长得漂亮，多看两眼。”
说着还小声嘀咕了两句，“看看人家这卖相，这才像青丘出来的人嘛！一看就是勾人的骚狐狸……”
角落的眼镜妹颤巍巍举手，依然缩成一团，用微不可察的声音小心翼翼道，“我叫倪惠，我……能不能跟你合作啊？”
姚欣言笑笑，瞬间姿态万千，就那风情万种，但凡拍上网，立刻能收获几千个怪叫着“紫啧”的变态粉丝。
胡礼无所谓眼镜妹倪惠和姚欣言的表态，耸耸肩，“那行，你们三个玩。我自己一个人。”
陈晶急了，“不是，我他么在你眼中不是人么？”
胡礼耐心解释，“这次不像之前，有规则漏洞。这没有并列名次，我们互相之间也是竞争关系……”
陈晶一屁股坐在地上，伸手就抱住胡礼大腿，抬头用坚毅的眼神看着胡礼，“没事啊，你拿你的第一，带我当第二就行了。我要求又不高！”
胡礼蛋疼无比，使劲了半天也抽不出大腿，“你这要求已经很他么离谱了！”
陈晶把大腿搂得更紧，“不管，我没脑子但是有力气，你他么休想甩开老娘一个人吃肉！”
“不管怎么样，汤，你总得给我匀一口吧？”
胡礼气急反笑，“要喝汤去找被你捶晕那屎婆子！全他么是带渣黄汤，你喝个够！”
二人拉扯间，姬约翰噗嗤笑了出来，越过姚欣言就要走向胡礼二人。
姚欣言挑眉，“你要和他们合作？”
姬约翰停下来，四周环顾了一下，指着自己问姚欣言，“我叫什么？”
姚欣言没回过神，“约翰……”
姬约翰理直气壮指着胡礼，“对啊，我是约翰啊，这他么是场子里唯一的男人！我不去约他还去约谁？”
姚欣言克制地笑笑，“那祝你好运。”
姬约翰风情万种甩了甩头发，“大美妞~虽然我不得不承认在颜值上你略微胜过我一点，但是，在约汉子这件事上，你还得像姐姐我多学学~嘻嘻~”
跨过姚欣言，姬约翰水蛇一样扭着身子，以标准的T台模特步，颇有气势地走到胡礼身边。
胡礼正在努力抠开陈晶死死缠着自己大腿的爪子，鼻尖忽然闻到一阵明显昂贵的香水味，茫然抬头，以他的身高刚好对上挤到面前的姬约翰身前两个巨大的负担！
姬约翰笑着微微低腰向胡礼打了个招呼，“小哥哥，人家跟你一起合作好不好呀~”
差一点被捂死的山谷之间的胡礼脸色大变，像被电了一样飞快退后三步。
但由于陈晶仍然死死搂着自己右腿，右腿拔不出来的情况下，左腿移动，险些当场来了个一字马。
胡礼龇牙咧嘴揉着档缩腿站起来，顾不得陈晶，朝姬约翰连连摆手，“不作不作……”
陈晶依然保持着死死抱着胡礼大腿的姿势，仰头看了看姬约翰，“这妞儿挺漂亮的啊，你为什么不要？”
陈晶眼睛从姬约翰的脸往下扫视，在山峦叠翠间停留了很久，突然恍然大悟般看着胡礼，“你有乳糖不耐？”
胡礼额头崩起青筋，忍无可忍左脚踹向陈晶，“我乳糖你麻痹个不耐啊！”
电光火石间，陈晶飞快放开抱着胡礼右腿的手，双掌迎上，接住胡礼踹来的左脚，并就地一个翻滚躺下，把胡礼的左脚抱死在自己胸前，满脸都是坚毅的神采，“我管你他么耐不耐，老娘就把话放这儿，反正你他么今天不可能甩得开我！”

第260章 梦醒时分（4）
姬约翰瞬间似乎找到了灵感，高挑的个头迅速矮了下去，毫不犹豫一个滑铲抱摔，贴地搂住了胡礼刚解脱出来的右腿，满脸兴奋，“还有我~还有我~，你也甩不开，嘻嘻~这个好玩~”
胡礼呆滞地望向远方，脑袋一片空白。
心里只不断反复质问自己，到底他么的是造了什么孽，遇到这俩神经病......
远处，倪惠已经沿着墙边小心翼翼走到姚欣言身边，点头哈腰和姚欣言说着什么。
胡礼咬了咬牙，视线飞快扫了一下头顶天花板上的摄像头位置，伸手进自己衬衫里面，指间黑雾微不可察翻涌，一把漆黑的匕首被他从衬衫里掏出来。
胡礼紧紧抓着匕首，低头怒叱，“你们俩给老子放手，不然老子捅死你们！”
陈晶打个哈欠，“没事，你敢捅我就敢讹，熟人给你打个友情折，10万一刀！不是老娘看不起你，有种你就来~”
姬约翰更是直接双臂用力一挤，托举出日月同辉，兴高采烈，“给钱的啊？来来来，往这捅，给我扎个透心凉，我刚好打算去换个大一号的。”
陈晶瞪着姬约翰的波涛汹涌，不可置信道，“这是假的？”
姬约翰娇羞笑笑，“看不出来吧~？我找的韩国最好的医生做的！明星同款，外面根本看不出来不是原装货！嘻嘻~”
说着扫了一下陈晶胸前，姬约翰略微迟疑了下，“姐妹，你的……嗯……是不是太……额……太不显眼了一点？”
陈晶愣了下，伸手进浴袍，在肚皮那托起一坨肉，不好意思道，“没，我也不小，就是滑到肚皮上去了。”
姬约翰：……
胡礼忍无可忍，丢开匕首，双手抓住陈晶的头发疯狂撕扯摇摆，“你给我放手啊！！！你他么个垮奈子婆娘！”
陈晶被突如其来的抓头发，扯得整个脸都飞快向上绷紧，眼角鱼尾纹都他么被拉成了张飞眉。
发狠之下，陈晶硬顶着头发被拉扯的剧痛，狠狠一口咬向胡礼大腿！
胡礼嗷地一声惨叫，当即放开扯头发的手，双手伸向陈晶的脸，两根手指犹如铁钩一般抠进陈晶鼻孔，死命向上钩“你给老子放口，不是，住嘴！”
姬约翰眼睛一亮，嘻嘻哈哈跟上，“好玩好玩，我也要咬！”
说着张开秀丽的小嘴朝着胡礼大腿根凑过去……
胡礼情急之下，啪一巴掌扇懵陈晶，等陈晶下意识放开嘴的同时，右手并指戳向姬约翰的脸，成功将两根手指捅进姬约翰喉咙深处……
“呕……”姬约翰嗓子眼被捅，当场干呕起来。
连连吐了几口口水，姬约翰不可置信看着胡礼，“你他么用手指捅我嗓子眼？”
再看看陈晶，咂吧了几下嘴，更不可置信，“咸的？”
“你他么用抠她鼻孔的手指捅我嗓子眼？？？？”
诡异的气息从姬约翰身上爆发，姬约翰双眼瞬间通红，左手锁死胡礼大腿，右手成爪，传统绝技偷套摘星直接出手，“老娘他么地和你拼了！”
陈晶也回过神，右手抱住胡礼大腿，左手在脸上摸了摸，摸到被抠出来的鼻血。
热浪瞬间澎湃，陈晶当即左手一拳挥出。
姬约翰：“断子绝孙爪！”
陈晶：“流星碎蛋拳！”
胡礼两条腿都被锁死无法动弹，情急之下，两腿原地不动，身子一个铁板桥向后仰去。
但过于高估自己身体素质和武术修养的胡礼，明显没有这么好的腰力，当即腰一塌，上半截身体晃了晃，就这么一屁股向后坐了下去。
尽管如此，依然险之又险避开了这两式宫廷秘传绝技自带目标锁定的攻击。
但坐在地上的胡礼刚好和二人出招方向齐平。
失去锁定目标的招式极其有默契地同时落在了胡礼脸上。
没有意外，胡礼脸上多出了一个血淋淋的五爪划痕，和一个流着滚烫鼻血的鼻子。
三人陷入了诡异的安静……
姬约翰尴尬开口，“诶……我……人家就是闹着玩，大婶你下手也太狠了！”
陈晶一愣，立刻暴跳如雷，“你他么个死绿茶！你给老子说清楚，谁是大婶！你他么把他脸都挖烂了，还他么好意思说我狠！”
姬约翰看着陈晶捏紧的砂锅大的拳头，果断右手指向依然昏迷着的周萍，“她！那屎婆子是大婶！”
陈晶冷笑，上下不停打量着着姬约翰胸口，似乎在思考一拳可以打爆韩国医生哪一边的杰作……
姬约翰紧张笑笑，看着胡礼，“小哥哥~~”
胡礼叹口气，无视流淌的鼻血，摸出一根烟点上，惆怅蛋疼看着二人，“你们到底想怎么样？”
陈晶立刻忘却姬约翰，抱紧大腿，果断道，“抱大腿，我要第二名！”
姬约翰想了想，跟着抱紧大腿，同样果断到，“那我不和姐姐抢，我吃点亏，要第三名就好！”
胡礼深深叹气，咬牙切齿，“第三名和第二名奖励一样，你他么有什么吃亏的！”
“另外，谁他么给你们承诺了能给你们这名次？”
“老子能决定比赛结果？？？”
陈晶憨厚笑笑，认真道，“那是你要考虑的问题，不是我要考虑的问题了啊！”
姬约翰点点头，“我觉得姐姐说的非常有道理。”
胡礼白眼差点翻到后脑勺。
看着眼前牛皮糖一般死皮赖脸的两个人，胡礼感到深深的无力和满满的负担……
良久，胡礼重重吐出最后一口烟。
“放手。”
“我最多，给你们找三个匹配线索，而且不一定保证绝对正确。”
“这是我的底线了，要不然，大家就在这里坐着等比赛结束。”
胡礼癫狂笑了起来，“然后我们一起完蛋！哈哈哈哈哈哈！”
姬约翰皱眉看向陈晶，“他承受能力这么差？”
陈晶点点头，“好像是疯了！”
姬约翰转着眼珠子，“那怎么办？见好就收？”
陈晶认真用为数不多的脑子想了想，“先拿三个，后面不行再缠着他！老规矩，左腿归你右腿归我！”
姬约翰眼睛笑成月牙，“有道理！还是姐姐深谋远虑！嘻嘻~”

第261章 梦醒时分（5）
胡礼气得犹如疯了一样大声怒吼，“我他么没聋没瞎！！你们当着我的面商量这些不要脸的阴私勾当，是他么当老子死了？”
陈晶震惊，“你居然听得到我们说话？”
姬约翰诧异，“原来你没死啊？”
胡礼深呼吸一口气，用尽全力咆哮，“滚！！！！！！”
就在此时，场地内同一时间出现八个白色的光团。
柔和的白光顷刻间洒满整个空间，将一切照得鲜明可见，而原本昏暗的灯光瞬间被白光弱化。
胡礼蹭地站起来，神色瞬间严肃，“梦境通道开了。”
看了看，胡礼又皱起眉头，“怎么只有八个？”
“是在控制梦境通道出现的节奏，逼着代理人发生竞争？”
还在胡礼胡思乱想的时候，另一侧，姚欣言带着倪惠在第一时间走向了离自己最近的光团，跨进光团的瞬间，二人的身影消失在了其中。
陈晶和姬约翰也分别放开了抱着胡礼大腿的手，跟着站了起来。
陈晶摩拳擦掌，“咱们去哪个？”
姬约翰打量了一番，“从外面看，这都一样，没有区别，选哪个应该都一样的吧。”
胡礼摇摇头，“我不急，要去你们自己先去。”
说着，不理二人，走向场地边缘。
姬约翰看着胡礼边走边四处打量，若有所思，“他是想先记住这些人的特征，再到梦境里找特征匹配？”
陈晶跟着扫了一圈场地里躺着的人，立刻选择摆烂，“那死狐狸脑子好使，等他看就行，我没脑子，我可记不住这些。”
姬约翰挑眉，“死狐狸？”
陈晶点点头，靠着旁边的按摩床找了个舒服点的姿势，“是啊，那是个死狐狸。脑子好使，心眼还没彻底坏透，就是比较下贱……”
“但比他更贱就能跟着占便宜，嘿嘿……”
姬约翰想了想，迟疑道，“他是谁的代理人？刚才那个大美妞不是自称是青丘那老狐狸的代理人吗？他们看着不像一起的啊。”
陈晶摆摆手，“张无忌他老娘死之前说过，越漂亮的女人越会说谎，你不知道啊？”
“那个漂亮妞一看就不像什么好货色。”
“至于这死狐狸，你等会儿见识了就知道了。”
说着低声嘀咕了两句，“就算老娘看走眼，杨二狗不可能看错嘛！就算杨二狗三只眼都看错，那死狗也不可能闻错死狐狸的骚味嘛……”
姬约翰眼珠转了转，笑了起来，“行，那我去帮帮小哥哥的忙。”
说着朝胡礼走去，一边走，一边像胡礼一样左右打望，开始默默记忆着场内情况。
胡礼刚看完这边一片，正准备走向最边上的角落，看看那边的情况。
姬约翰迎上来，直接给出了数据。
“这个场地里，总共有116张按摩床，加上昏倒在地上的工作人员，一共是131个睡着的人，穿着工作服的员工是30人，穿着浴袍的客人是94人，还有7个人穿着其他服饰，应该是还没来得及去换浴袍的客人。”
“这些人中男的有86人，女的有45人。有2个男的身体带有残疾，一个缺左胳膊，一个没有右手大拇指。”
“所有人中，没有未成年人，没有动物。当然，如果地板下有老鼠，这个我不能确定。”
说完这一大串，姬约翰盈盈浅笑望着胡礼，“怎么样，我还是有用的吧。”
胡礼点点头，看着在旁边偷吃客人果盘的陈晶，“比那懒货有用一些。”
“但还不够仔细。”
“我检查过的区域里，有7个男的戴着婚戒，是确认已婚的。”
“有2对床位挨着的男女，应该是情侣关系，要么就是手牵手，要么就是睡着了都是朝着对方很亲密的样子。”
“有1个男的，背上有刀疤，不是手术疤痕，应该是混社会被砍过。”
“最边上走廊地板上睡着那个女工作人员，刚生孩子不久，身上有小婴儿的奶香味。”
“带有狐臭的客人有2个，分别在这列的第2床和第7床。”
“在这个会所里泡过澡，用了会所沐浴露的人大概有50多个。”
“另外，有3个女孩子在姨妈期。”
姬约翰举手打断，“不是，你怎么知道人家在来大姨妈？”
胡礼耸耸肩，“我闻得出来。”
姬约翰恶寒，“你他么哪是死狐狸，你是狗吧……”
说话间，胡礼已经把最后一片区域看完，在脑海里稍微回忆了下数据和位置，重重吐出一口气。
陈晶端着果盘慢悠悠走过来，“完事了？辛苦了辛苦了……”
“吃不？这果盘味道真不错，西瓜他们的全是西瓜味！”
胡礼彻彻底底扔出去一个白眼，“别掰扯了。我现在大概有个计划了，先进梦境去看看再说。”
顿了顿，“记住，我最多给你们三个匹配线索。”
“别他么死缠着我！”
姬约翰笑得花枝乱颤，“好好好~小哥哥你放心，人家才不是那种死缠烂打的人，嘻嘻~”
陈晶咀嚼着一嘴的圣女果，含糊不清道，“人家也是~”
胡礼没接话茬，再次扫视了一圈场地内的情况，选了个就近的光团，一步就跨了进去。
姬约翰招呼着陈晶，两人也跟着跨了进去。
所有人都离开之后，躺在地上的周萍陡然睁开了眼。
从地上爬起来，周萍朝着胡礼三人进入的光团冷笑几声，指甲死死抠在手心，“我要杀了你们这些贱人！”
“我看你他么地记得住几个！”
周萍抬脚走向另一个光团，一路走一边动手脚。
要么是把挨着的两个昏睡的人交换位置。
要么是抹下别人身上的首饰套在其他人身上。
甚至还将两个挨得近的服务员工作服给扒了下来，套在了原本穿浴袍的客人身上。
做完这一切，周萍才一路奸笑着跨进了角落的一个光团。
周萍刚进入光团没多久，角落里，一张餐巾纸慢悠悠从地上爬起来，三两下把自己撕成一个纸人的形状，把身上撕下来的碎屑都偷偷藏在了被周萍动过手脚的人身下。
纸人歪着头检查了一下，确认没有遗漏出错，立刻钻进角落的垃圾桶，团成一团，伪装成了一张用过的、皱巴巴的废纸。
场地内，再次恢复死一般的宁静。

第262章 梦醒时分（6）
进入光团，胡礼眼前一片金光闪烁，刺得人睁不开眼。
好容易适应了这金光，胡礼缓慢看向前方，惊得像个傻子一样张大了嘴。
眼前，是一个巨大的商场。
整个商场全部由黄金构成，在穹顶透下来的阳光照耀下，整个建筑散发着浓郁的金光和深厚的暴发户色彩。
形形色色许许多多的人在这个商场里走来走去。
但所有的人，都只有一个扁平的面部，没有任何五官特征。
陈晶和姬约翰也进入通道，来到了胡礼身边。
陈晶四处看着，疯狂流口水，“这他么得多少钱啊……”
姬约翰则是一脸嫌弃，“黄金土死了，反正是做梦，为什么不用钻石。”
胡礼听到这句话，居然非常认可点点头，“你说得有道理。”
姬约翰脸上全是懵逼，“我说啥了？”
商场里的广播忽然响起，“感谢各位新老顾客光临我们黄金商场，祝您在这里购物愉快，消费愉快，生活愉快，尽享愉快！”
“我们的金券开奖仪式即将开始，请各位抽奖客户移步到商场中庭，见证我们的幸运儿诞生！”
无脸人们听到广播，纷纷开始窃窃私语，但说的什么，却完全听不清楚。
陈晶还故意贴到一个无脸人身边去偷听了一会儿，回来满脸惆怅，“他们说话都像虫子叫一样，叽叽哇哇嗡嗡的，压根听不懂啊。”
胡礼笑笑，“这毕竟是梦，梦的主人所关注的区域就会被细化，而不关注的区域，就会像早期的游戏NPC一样，只维持基本的运行逻辑，当然不可能那么真实。”
姬约翰听懂了，“那意思是，我们现在在的这个位置，不是梦境主人所关注的区域？那他也不可能会在这里出现，是吧？”
胡礼点点头，“走吧，我们也去看看那个开奖仪式。”
三人随着人潮涌动的方向，走到商场中庭大穹顶正下方。
这里，已经搭建好一个舞台。
舞台大概只有几个平方大小，背后是一个标准的广告板，广告上模糊不清的写着一些字，但实在难以辨认。
舞台中央，有一个无脸人穿着红色长裙，手里拿着话筒，应该是主持人。
而舞台边上，有两个穿着制服的无脸人，看样子，应该是所谓的公证人员。
尽管舞台简陋无比，但摄像头却密密麻麻几十个，看镜头都是全新的高级货！
所有镜头都对着中间的主持人和她身后那个巨大的透明的摇奖箱。
胡礼仔细打量了一番围在开奖台边的人，慢慢皱起了眉头。
想了想，胡礼离开舞台转身向着商场里面的店铺走去。
陈晶一头雾水，看着转头就走的胡礼，“不看了？还没开奖啊……”
姬约翰非常认真问陈晶，“你有彩票？”
陈晶懵逼摇头。
姬约翰再问，“你有脑子？”
陈晶坚定地摇头。
姬约翰翻个白眼，“那你特么不跟着他走，看开奖有锤子用啊！”
“你是能中奖还是你能自己找到线索？”
陈晶恍然大悟，拔腿跟着胡礼跑去。
姬约翰嘻嘻笑笑，“一个死狐狸，一个傻大妞，这俩人真有意思。”
说着，也拔腿跟了上去。
三人走上扶手电梯，来到商场二层。
这里有许多店铺，但并没有多少那些无脸人在闲逛，可能大家都去一楼中庭看开奖去了。
陈晶挠挠头，“我还是不懂为啥要来这。很明显，这个梦的重点是下面开奖啊……”
胡礼饶有兴趣看着陈晶，“难得你居然动了脑子……那你觉得，这个梦的主人应该是什么身份？”
陈晶想了想，又看了看四周，坚定道，“穷逼！”
“一个幻想中彩票大奖咸鱼翻身发家致富从此走上人生巅峰日日夜夜纸醉金迷每天都能吃山珍海味睡帅哥美女的的穷逼！”
姬约翰惆怅万分，“你对有钱人的生活理解还真他么质朴……”
胡礼笑着点点头，“对，这一点我看法和你一致。那除开这个信息呢？”
“外面一百多个人，你怎么判断哪个是这个梦的穷逼主人？”
陈晶犹豫了下，试探着道，“用他们指纹解锁，查看他们手机银行卡里的余额？”
胡礼还没说话，姬约翰首先开始吐槽，“一百多个人，你挨着去试他们十个手指的指纹，就这一个梦，你得干多久才能找到？而且，万一余额很接近，一个穷逼余额是100万，另外一个穷逼是150万，你怎么判断到底是哪个穷逼？”
胡礼和陈晶瞬间停住身形，两人齐齐转身，气到浑身颤抖用仇恨的眼神死死瞪着姬约翰。
姬约翰有点发懵，“我……我说错了？”
胡礼气到手指发抖，指着姬约翰，“他么的，有100万余额，还叫穷逼？？”
陈晶气到血压暴涨，太阳穴青筋暴起，“有100万，他都可以买我俩的命了！穷逼，穷你麻痹啊！”
姬约翰陷入深深沉默，当即弯腰鞠躬道歉，“不好意思，我错了。”
“我不知道……”
“你们这里对穷逼的定义，居然如此苛刻……”
陈晶没忍住咆哮出声，“闭嘴！”
胡礼仰着头，努力不让自己眼泪流下来，深呼吸了好几次，才控制住情绪。
平静下来的胡礼，装作若无其事地看着姬约翰转移话题，“那你觉得梦主怎么找？”
姬约翰四处打量了一番，想了又想，“如果按照你们说的这种穷逼定义，那我觉得这个人不太可能是来消费的客人，大概率是打工的服务员？”
胡礼尽量忽略对方反复提到的“穷逼定义”，点点头，“这个和我想的也一样。”
“然后呢，现场服务员也有30来个，仅凭这个，也筛选不出来。”
姬约翰有点恼怒，“那我怎么知道！”
“不是说好我们抱你大腿么！”
“你他么咋跟个中年老登一样，玩这种‘来，我考考你’的好为人师游戏！”
胡礼牙齿咬得咔咔作响，从牙缝里挤出一句话，“我他么是在教你们怎么判断梦主身份！”
“中年……”
“老登……”
姬约翰再次诚恳弯腰鞠躬，挤出深邃的山谷幽景，“对不起，我错了。”

第263章 梦醒时分（7）
胡礼扭头，尽量忽略这个贱人的用词，“这个梦里的商场，全是黄金打造的。”
“说明，在梦主的认知中，这个商场里的东西卖得很贵，像黄金一样贵。甚至他的消费能力，或者说主观意愿上，认为自己是没资格进来这里的。”
“而之所以是黄金构造，而不是你刚提到的价格上更贵的钻石构造。很可能是因为梦主对钻石的价格没有清晰的认知。”
“黄金，已经是他认知中价格最昂贵的材质。”
“另外，商场的外部轮廓是非常清晰的，但是商场内的构造却很模糊。”
“这个商场大概率是他听人提起，或者只是远远地看过。”
胡礼指了指扶手电梯的转角，这里是一个狭小的锐角区域，根本不符合商场里正常设计中的小平台形象，客户也没办法在这里换乘电梯。
“所以，梦主收入不高，穷逼身份没跑。”
“那投射到现实场景里那些人中，梦主应该是一个没什么文化，刚进城打工，找不到更好的工作，只能混来做会所服务员的身份。”
“他对自己翻身发财唯一的希望路径，就是买彩票。”
“做梦梦到自己是中大奖那个人，也非常符合梦主的心理逻辑。”
“但是……”
胡礼指着下面的开奖台。
“舞台是模糊的，人物是模糊的，唯一清晰的是摄影机。”
“说明他平时看开奖，都是隔着屏幕看的，并没资格在现场。”
“因此，他对于开奖现场唯一的执念，就是希望镜头拍得更清楚一些，能让开奖过程更公开透明。”
“这才导致现场唯一全新的、看着高级的只有摄像机。”
“也说明，他不会也不可能出现在下面的现场。”
“所以，守在那里看开奖并没有意义。”
胡礼带着二人走到一个店铺门口，这是一家维多XX的秘密，内衣店。
但是店铺根本走不进去，店铺内部只是一张平面的画，唯有门口的模特是比较清晰的实体。
胡礼指着店铺，“梦主对于商场里的东西并不了解，只是觉得贵，甚至没有勇气走进店铺，因此梦境里没有办法把店内场景细化。”
“他记忆最深刻的就是门口这个模特身上的内衣。”
“再加上这些无脸人。”
“你们看看那些女性无脸人有什么特点。”
姬约翰和陈晶闻言看过去，看了一圈，陈晶还是懵逼，“没啥区别啊，都没脸啊。”
姬约翰看出了门道，“她们胸口负担都很大，身材都非常好。”
胡礼笑笑，“不错。”
“这符合十几二十岁出头年轻小伙子对女性的幻想。”
“无处释放的青春，被压抑在了小小的打工宿舍，幻想一夜暴富，然后拥有无数身材巨好的女朋友。”
姬约翰眼中闪着精光，“所以，梦主应该是一个二十出头的男服务员？”
胡礼点点头，“差不多，然后应该再增加一点描述。”
“制式工装里面穿着廉价的内衣，但基于年轻人好面子爱炫耀的心理，露出在人前的鞋子至少得是看上去几百上千的牌子仿货。”
“嗯……”
“也有可能是是二手的奢侈鞋子，比如空军一号？”
姬约翰点点头，“然后这个年纪，脸上会比较稚嫩，大概率体型不会很胖，还没有睡着了会打呼的毛病，嗯，二十多岁，会所水气重，湿热内敛，那还可能脸上有青春痘，还有毛茸茸的短胡茬？”
胡礼挑眉，“可以呀！”
姬约翰笑笑，“那咱们出去找人？”
胡礼点点头，“走吧，这没啥看头了。”
“但不用找了……”
“外面走廊边地上躺着那个服务员，大概率就是他了。”
姬约翰瞪着眼，“你他么把外面一百多个人的特征和位置都全部记住了？”
胡礼摇头，“没那么离谱。我又不是什么过目不忘的变态……”
“只是这孩子靠着床边睡着的时候，身体姿势不太对，他那个睡着的姿势会让自己很难受，甚至醒来的时候会腿麻抽筋。”
“但是唯一的好处，就是不会压到他宝贝的鞋子……”
“所以我多看了两眼，才记住了他。”
姬约翰心悦诚服，“厉害，你真他么是个变态。”
陈姐憨厚笑笑，“那是，不然你以为我为什么死活要赖着他抱大腿。”
胡礼冷笑两声，“走吧。”
“去下一个梦境看看。”
“出去，顺便看下这个梦境名卡是个什么东西。”
姬约翰瞬间秒懂，“你意思是，咱们出去先不匹配这个服务员？”
胡礼点点头，“我总觉得这个梦境名卡有坑，找到目标想办法守着不被其他人挖坑就好，没必要先放上去匹配。”
姬约翰这次毫不迟疑，“行，听你的。”
三人站在商场二楼栏杆边，看着中庭的人潮爆发出阵阵欢呼，无数的彩带从天空洒落，应该是开奖后宣布了大奖得主。
随着人潮的欢呼，整个黄金商场绽放出更为炫目的光芒。
无数的金币、钞票从商场顶部洒落，每个人都在高声欢呼着一个名字。
但是胡礼三人并没有办法听清他们叫的是什么。
胡礼若有所思，“这就是显性特征被屏蔽的效果吧……”
没有什么再值得停留，三人一起喊出，“退出。”
柔和的白光闪烁，三人从商场二楼消失。
下一刻，三人齐齐跨出通道，站在会所场地内。
身后，依然是那个散发着柔和白光的光团。
而三人手中，各自多了一张笔记本上撕下来的小纸条。
纸条只有一指长，两指宽，上面歪歪扭扭写着“暴富之梦”四个丑字。
胡礼笑笑，随手把纸条塞进口袋，望向另外一个光团。
而这一望，胡礼余光轻轻瞥了瞥，微微挑挑眉，笑了笑，并没有说话，径直走入了新的光团之中。
姬约翰和陈晶也随之跟着走进去。
陈晶先一步进入，等姬约翰跨过去的时候，光团像一个虚幻的影子一样直接被她穿了过去。
姬约翰回头看了看光团，再次伸手去摸了一下。
手也像穿过幻影一般直接从光团穿了过去。
姬约翰左右看了看，忍不住笑了起来。
“这王八蛋是怎么知道这个通道有人的？”

第264章 梦醒时分（8）
进入通道后，胡礼眼前是一片漆黑的森林。
只有隐隐的月光在云层后，时不时洒落一地稀缺斑驳。
唯一长明照亮的，是散落在森林高大树木遮掩下的点点幽绿色鬼火，更把这森林映射得仿若鬼域绝境。
胡礼抽抽嘴角，站在原地。
跟进来的陈晶一头撞上胡礼后背，不好意思地挠挠头，这才看到这阴森森的梦境森林。
陈晶还没来得及说话，旁边一个气急败坏的女声拉尖了嗓子率先朝二人低吼起来。
“你们两个不要脸的贱人，为什么你们要跟着我进同一个通道！”
胡礼二人循声抬头，在身旁不远处的一个大树上，周萍极其不雅观地趴在树杈上，正龇牙咧嘴喷着口水朝二人骂街。
胡礼张了张口，但终究懒得浪费精神和这个明显得了鸡瘟的屎婆子掰扯。干脆不搭理她，转身就准备朝森林深处走去。
陈晶一把拉住了胡礼，不太确定道，“现在意思是，咱们俩走的这个通道，有这个屎婆子在？那大美妞就进不来了，是吧？”
胡礼点点头，“嗯，刚好我有点事情想单独和你说一下。所以选了这个通道，让她回避下。”
陈晶恍然大悟，嘿嘿一笑，“你还真是故意的啊？啧啧……我给你说……”
周萍忽然惊慌大喊，“闭嘴！他们追过来了！”
胡礼神色一紧，立刻窜进树下茂密的灌木丛，把自己藏进去。
陈晶反应慢了点，本来无视周萍的叫喊，但是看胡礼的动作，陈晶也立刻反应过来。
那灌木丛并不太大，藏胡礼绰绰有余，但要再加上陈晶就很难彻底遮蔽身形。
慌乱之中，陈晶果断朝手心吐了口口水，飞快搓了搓，抱着身边的大树三两下就窜了上去，像周萍一样在树杈的位置趴下，让自己身体和树干死死贴在一起。
刚刚藏好，远处就传来分不出性别特征的哭爹喊娘嚎叫。
“救命啊……”
“救命啊！！！”
“谁来帮帮我……”
一个模糊的灰色人影连滚带爬连跑带跳从森林深处窜出来。
它艰难地越过陡峭的坡坎，穿过锐利带刺的荆棘，一路哭喊逃窜。
在它身后不远处，无数漂浮的鬼怪带着阴寒的气息一路追逐。
鬼怪们遮天蔽日，血红的眸子闪烁着危险的光芒，掀起阵阵的阴风，发出让人心悸的风啸，将沿路的鬼火吹得更盛，经过之处，留下一道道漆黑如墨的结冰路径。
然而奇怪的是，前方逃命的那人如果跑得快，这鬼怪们则明显的速度加快，似乎下一秒就要扑到那人身上，把它撕碎嚼食。
而那人如果体力不支，爬坡上坎的时候速度明显慢了下来，则鬼怪们也会明显放慢脚步，保持着不远不近的距离，但是发出更为慑人的鬼哭动静，吓得前方那男人更加拼命窜逃。
一个前面逃，一群鬼怪后面追。
胡礼三人在各自藏身的地方死死躲着，不敢发出任何动静。
直到那人哭爹喊娘地逃远，一众狰狞的鬼怪也随之而去追远。
只留下地面斑驳的冰霜痕迹，在鬼火的照射下慢慢消融，一切渐渐恢复平静。
周萍愤怒地捶了一下树干，瞪着在另外一棵树上的陈晶，“可恶！都是你们这些贱人！”
“我已经经历三次循环了，这一次，我特意费力爬上树，就是为了看清他的正面！”
“因为你们！！”
“都是该死的你们！！”
周萍折断手旁一根树枝，砸向灌木丛里的胡礼。
“他本来会穿过这个灌木丛，从我这下面经过！”
“因为你在那，他的路线发生了改变！”
“他绕过了这里，换了个方向！”
“我没能看清他正面！！”
“都怪你们这些该死的贱人！”
胡礼从灌木丛钻出来，拍了拍身上沾惹的灰尘碎叶。
周萍砸来的那根小树枝没有任何威力，甚至都没落到胡礼所在的位置。
所以胡礼并没打算和周萍计较，胡礼只是淡淡笑笑，朝着周萍所在仰起脸，微笑着说道。
“傻哔！”
“屎婆娘！”
“臭货！”
没错，这已经是他不计较的态度了……
周萍听到胡礼的脏话，立刻像疯了一样，从树上滑下来，甚至顾不得自己一屁股摔在地上粘了一身的灰，张牙舞爪就朝着胡礼冲过去。
胡礼皱眉，微微退后半步避开周萍抓向自己脸的爪子，朝着树上的陈晶喊了一嗓子。
“我不打女人，你如果想继续看热闹，我就走了，后面你自己玩。”
看得津津有味只恨手边没有瓜子的陈晶嘿嘿笑笑，抱着树干就梭下来，嬉皮笑脸看着胡礼，“我以为你喜欢这个调调，不敢打扰你嘛……”
胡礼连续躲开几次，周萍因为身高太矮，手短脚粗，眼看确实没法直接抓烂胡礼的脸，直接一口浓痰吐向了胡礼。
胡礼一个闪身避开这等肮脏攻击，顺着转身方向，全身发力，毫不犹豫一脚踹在周萍肚子上，瞬间把这屎婆子踹飞几步，看着周萍捂着肚子就趴在了地上。
陈晶啧啧不停，“你不是说你不打女人吗？”
胡礼点点头，理直气壮，“对啊，我用踢的。”
陈晶万分感慨，“论不要碧莲，你是我所有见过的人中，当之无愧的榜一！”
胡礼从口袋摸了摸，掏出烟盒点燃一支烟叼在嘴上，冷笑着望着陈晶，“我给你30秒去把她扔远点，交代完这个梦境主人的信息，我要单独离开了。如果你想继续浪费时间，那这个梦境我也不给你答案了……”
陈晶虽然脑子不好使，但是很明显执行力是很好的。
甚至不等胡礼把话说完，陈晶当即直接一个飞扑，把刚刚爬起来的周萍又压回了地面。
别的不说，就凭她150斤以上的吨位，和用屁股压头的身法，这伤害从物理到精神都是顶格的暴击。
周萍的头重重被磕在地上，当即双眼翻白又晕了过去。
陈晶从周萍身上爬起来，单手拎起周萍的衣领，拖着她走了几步随手扔在了一旁的土坑里，拍拍手走回胡礼身边，抢过烟盒也掏了一根叼上，含糊不清道，“搞定，你说~”

第265章 梦醒时分（9）
胡礼吐出一个烟圈。
“三个信息，三件事。”
“第一，姬约翰不可靠，我不确定她为什么要跟着你一起来缠着我，但是他给我的感觉没那么简单。你从这出去后，自己先玩，如果遇到她，自己小心。”
陈晶翻个白眼，“放心，老娘没那么好骗。”
胡礼笑笑，“第二，姚欣言，就是号称自己是青丘代理人那个女的，她在说谎。”
“我需要去了解她为什么要冒充我青丘的身份，所以接下来我会单独离开一段时间跟她走。”
“如果你遇到她或者她身边那个眼镜妹倪惠，同样不要相信她们说的任何话，并且务必警惕小心点，她很可能有和我类似的幻术能力。”
陈晶这次点点头，“那妞长相估计都是幻术的效果，正常人不开美颜滤镜咋可能长成那副样子……这个我从一开始就在怀疑了！”
胡礼微不可察翻个白眼，接着说道，“第三，我不是很确定，但是外面那个空间有点问题。”
胡礼犹豫了下，不确定道，“很可能摄像头是有人幻术营造的。”
“所以，如果在外面空间，是可以使用能力的。如果到了万一，该动手就动手。”
陈晶脑子没转过来，想了半天，“意思是你之前是在骗人？”
胡礼摇摇头，“不，没有骗他们。如果那摄像头是真实存在的，现实空间里动用能力确实有那样的风险。”
“但是，如果我没猜错，正式出现梦境通道的时候。摄像头就已经不是现实里真实的摄像头了。所以，在这个环境里出手没有什么风险，除非……”
胡礼摇摇头，“先不管这个，我确定了再说吧。”
陈晶点点头，狰狞捏了捏拳头，捏得指关节咔咔作响，“那就没事了，她们敢惹我，老子就把他们捶成骆驼！”
胡礼被打岔弄得有点摸不着头脑，“骆驼？什么骆驼？”
陈晶比划着耐心解释，“就是把前面的两个包捶到背上鼓起来，驼峰！骆驼！你知道了吧？”
胡礼满头黑线，“我他么真的有病才去问你这个！”
陈晶嘿嘿笑笑，“那其他还有啥事儿？”
胡礼重新捋了捋思路，把左手放在陈晶左边肩膀上，郑重说道。
“第一件事，出去后你不要乱跑，自己随便找‘一个’梦境通道，进去玩着‘等我’。”
“不管你进哪个通道，在通道‘右边’地面放个烟灰缸或者瓶装水给我留下标记。”
“我的事情结束后，会跟着来找你汇合的。”
说着，胡礼左手重重捏了捏陈晶左边的肩膀。
陈晶一脸茫然，看着胡礼。
胡礼用眼神微微瞥了瞥陈晶刚才丢周萍那个土坑。
陈晶瞬间了然，坚定点点头，大声道，“找个地方等你，右边留标记。好的，我记住了。”
胡礼脸上露出一抹笑意，收回左手，放在胸前轻轻摇了摇。
“第二件事，你从这里出去后，抓紧把之前我们已经找到的三个梦境通道的名卡都放到我给你说的那三个梦主身上。”
“算上现在这个，你就已经有四个成功的名卡了。后面也不用着急了。”
胡礼再度用手重重捏了下陈晶肩膀。
陈晶憋着笑点点头，“行。那我接下来主要就是去捣乱，拖累她们的进度嘛，我懂！”
胡礼大声嗯了一下，接着说道。
“第三件事，在后续比赛中，如果你和他们的有接触，你绝对不能泄露，我才是真正的青丘代理人这个身份。”
“如果姬约翰或者其他人向你套话，你必须帮我掩饰我的真实身份。”
“因为我的能力限制你是知道的，只要有人洞悉了我青丘代理人的身份，心理上有了防备，我的幻术能力就会对他失效！”
陈晶瞳孔巨震，下意识问道，“真的？”
胡礼疯狂眨巴着眼睛，“你忘记了，上一次我们合作，最后全靠你召唤出黑暗生物，才险之又险胜出的么？”
“就是因为当时那一局，雅典娜的代理人看穿了我的身份，我的能力对他失去了作用。导致我完全没有办法和她对战。”
陈晶终于反应过来，翻了个白眼，配合道，“我就说为什么当时你躲一边，剩老娘一个人带着小弟去打架，还以为你是没力气了，结果是没用了啊。”
胡礼郑重道，“对。你是我唯一信任的人，所以，我只能靠你了。”
“这一局，你务必要帮我藏住这个信息。”
“否则，输了这一局不重要，消息传出去，很可能导致我被彻底针对！那我就真的完了！”
陈晶打个哈欠，“行~谁让我是你妈呢，放心吧，为娘会帮你的。”
胡礼咬了咬牙，用口型说了个“你麻痹”，然后立刻转变神色。
“这一个梦的主人，也很容易找。逃生，梦里被鬼怪追杀，无力反抗，叫喊的声音只有救命和喊妈，大概率是一个年轻女生。”
“嗯……看她连滚带爬的样子，应该视力也不会很好，看不清楚路。应该戴了眼镜。”
“等会儿你自己出去找找符合这个特征的人吧。”
“我先走了。”
说完，胡礼再次向陈晶郑重眨眨眼。
陈晶疑惑地用眼神问询胡礼，看胡礼微微摇了摇头，这才了然地用懒洋洋的声音回了句ok。
一切都交代完，胡礼笑着压低声音喊了“退出”，瞬间消失在原地。
陈晶打个哈欠，眼珠子转了转，用周萍能听到的声音，喃喃自语道，“不行，我得去检查下那屎婆子还在不在！万一他么的是装晕的，偷听到那孽子刚和我说的话，出去给我惹麻烦咋办？”
“可惜……”
“梦境里没法使用能力，我也不能直接弄死她！”
“这个梦境又奇奇怪怪的，一时半会儿也想不到办法可以把这搞崩溃……”
“烦死了！”
“算了，先看看那屎婆子。”
“如果她是真的晕了，没有偷听。那我得赶紧出去帮那孽子！”
“如果她要装晕在偷听，老娘只能跟那屎婆子耗到底！她要敢出去，我就跟出去在她泄露那孽子秘密前宰了她！”
“嗯！就这么办吧！”
陈晶一边嘀咕，一边走到周萍身边。

第266章 梦醒时分（10）
周萍此刻依然翻着白眼脸朝下躺在坑里像具尸体一样一动不动。
陈晶压根不管这些，走上前丝毫没有风度地伸出左手抓住周萍的头发，把她的头扯着拉起来。
看着周萍依然昏迷的样子，陈晶想了想，抬起右手啪地就给了周萍一个响亮的耳光。
周萍右脸瞬间浮现一个高高肿起的巨大巴掌印。
纵然如此，昏迷的周萍依然没有苏醒，只是鼻子里微不可察地哼唧了一声。
陈晶顿时来了兴致，右手挥舞得几乎看不见影子，连续啪啪又是几个耳光下去，一边扇还一边哼起小曲儿。
“你拍一，我拍一，扇的就是你个大傻哔！”
“你拍二，我拍二，抽死你他么个搅屎棍！”
“你拍三，我拍三，打到你爆发前列腺炎！”
“哦……”
“你没这玩意儿……”
“嗯……”
“你拍三，我拍三，打到尼玛孟母三迁！”
连续十几个耳光下去，周萍脸已经高高肿起，眼睛真正开始泛起白，连呼吸都微弱了许多。
陈晶这才心满意足甩甩自己打疼了的右手，嘿嘿笑道，“嗯，看来真的是晕了，那我就放心了。”
左右再看了看，又仔细回忆了一番胡礼的交代，确认没有什么遗忘的“事情”后，陈晶果断喊了退出，在一阵白光中消失在了原地。
在陈晶离开后过了快一分钟。
周萍这才艰难地从地上爬起来，摸着自己脸上红肿的巴掌印，眼中全是怒火。
“你们给我等着，我要你们全部都死！”
回忆了下胡礼描述的梦主特征，周萍冷笑连连，“青丘的死狐狸，果然眼光毒辣。没想到会便宜我吧！”
说着，周萍用含糊不清的声音，也喊了退出，离开了这个梦境。
胡礼跨出梦境通道，就看到姬约翰在通道光团边上，无所事事地用手靠在旁边按摩床上有一根没一个根就揪着一个说着老大爷的胡子玩……
胡礼大惊失色痛心疾首，“你他么个畜生！这么大年纪你都不放过？！”
姬约翰没注意到胡礼什么时候出来的，听到声音吓了一跳，手上一用力，直接把老大爷的胡子扯了几根下来。
随手把胡子扔在地上，姬约翰讪讪笑笑，“这不是闲着嘛……你完事了？”
胡礼嗯了一声，摊开手心，手心里依然是张小纸条，上面写着“逃生之梦”。
姬约翰双眼放光，“大傻妞人呢？这个梦的主人是谁，你知道了？”
胡礼看了看按摩床，随手指向光团过去右边第五个床位。
那里躺着一个青年男子，紧紧闭着眼，浑身绷紧，时不时脚抽搐一下。
虽然场子里开了恒温空调，但依然可以看到他浴袍下不断有汗水渗出，把浴袍打湿后死死粘在了身上。
姬约翰笑着点点头，“好嘞，我记下了。”
胡礼疑惑，“你不进去拿名卡？”
姬约翰果断摇头，“不去不去，里面还有2个人，那傻大妞都没跟着你出来，指不定是被你抛下了。我现在要进去，出来肯定看不到你人！”
说着姬约翰贼笑两声，“反正这个通道对应的梦和梦主我都知道了，回头真被你甩了我再自己去就是。”
“现在首要任务是跟紧你！”
“说好的抱大腿，我绝不半途而废！”
胡礼蛋疼无比，“不是，你他么在这里闲了半天，你都没自己找个通道去看看别的梦？以你的脑子，又不是找不到答案！”
姬约翰理所当然叉腰，“可那样累啊！哪有抱大腿轻松！”
胡礼咬牙切齿，“你哪里来的碧莲这么理直气壮！”
姬约翰闻言回忆了下，下意识摸着自己娇媚的脸蛋道，“哪里来的？嗯……应该也是韩国做的吧？动了好几次，你问的是哪一次的脸？”
胡礼哑然，良久，发自内心竖起一个大拇指，转头就向旁边另外一个通道光团走去。
姬约翰忽然跪下，故技重施，熟练地滑铲加双手一伸就抱住了胡礼大腿。
胡礼蛋疼无比，“你又要搞哪样！你他么跟着走就是啊！”
姬约翰摇摇头，非常严肃认真地说了三句话。
“不知道为什么，我一见你就觉得你值得信任。所以我想请你帮我一个忙。”
“帮我拆穿姚欣言那个骚狐狸的真面目，并打败她！”
“因为……”
“我，才是真正的青丘代理人。”
胡礼眉毛上挑，“你，也是，青丘的，代理人？”
姬约翰点点头，又摇摇头，“不是‘也是’，而是只有我。她是在说谎。”
仰头看了看胡礼，姬约翰似乎下定了决心。
“我不清楚你是哪位的代理人，那蛮力傻大妞既然也叫你死狐狸，你或许也是某位智慧神的代理人，也可能是哪位九尾大妖的的代理人……。”
“但这不重要。哪怕即使你和他们中任何一位都没有关系，只是出于你的一些需要，闯下了狐狸这种外号。”
“至少，你没有公开冒充我青丘的身份。”
“所以，你不是我的敌人。”
“相反，只要你帮我！我欠你一个人情。”
“如果以后你有需要，你对外说你也是青丘的代理人，我发誓会全力配合你证实这一点，帮你做好这个身份的掩饰。”
胡礼轻轻笑了起来，“其实啊，联手坑人这事儿我也干过不少，这个没什么问题。”
姬约翰眼睛亮了起来。
胡礼滋着大牙，稍微有点不好意思地看向姬约翰。
“但是，你看这事儿巧不巧~”
“其实啊……”
“我......”
“才是青丘真正的代理人。”
“我的主事人，可没告诉过我，青丘除开他，还有谁有资格上桌找代理人。”
“那么问题来了……”
“你，到底是谁？”
姬约翰眼珠都瞪了出来，但仅仅片刻，姬约翰就低下头微微摇了摇，轻声道，“你不用编造身份这样来试探我，我没有恶意，只是想寻求你帮忙。”
“至于我青丘代理人的身份……”
姬约翰似乎找到了勇气，抬头笑了笑，
“你以为，青丘代理人应该有什么能力？”

第267章 梦醒时分（11）
胡礼冷笑两声，“你是说，幻术？呵……”
抬头看了看摄像头，又看了看散布在场地里的通道，胡礼右手微微一动。
故意大声念道，“一叶障目，幻化！”
一层浓重的黑雾顷刻间从姬约翰身下涌出，瞬间将二人包裹在了其中。
片刻后，胡礼再次动动手指，黑暗瞬间散去。
而胡礼已经从姬约翰手中抽出自己大腿，好整以暇地站到了她身边。
胡礼笑着看向神色凝重的姬约翰，“青丘天生自带破妄，那你怎么会没有看破我用幻术遮挡在你眼前的黑雾呢？”
姬约翰认真摇摇头，“不，幻术不是这么用的。”
“既然众所周知，青丘代理人天生有破妄的能力，能支配幻术。”
“那怎么可能让中招的人，轻易发现自己在幻术之中呢？”
姬约翰站起来，身体如烟雾般散去。
一只手忽然从胡礼身后伸出，轻轻拍了拍他肩膀。
胡礼回头，看见姬约翰在自己身后浅笑盈盈望着自己。
姬约翰娇笑着说道，“从你走出通道开始，我就一直在其他地方。”
“是你一直以为，自己被我抱着大腿还站在那。”
姬约翰笑着反问，“青丘天生自带破妄，那你怎么会没有看破我是幻象还是真人站在你面前呢？”
话音落下，姬约翰身体再次随风散为一阵烟雾，在四个角落，四个姬约翰翩然从空气中走出来。
所有姬约翰都齐齐看着胡礼，笑脸盈盈，“你再看看，哪个我，是真的呢？”
豆大的汗珠从胡礼鬓角滑落。
但胡礼脸上依然是一片云淡风轻，看也没看四个姬约翰，冷笑一声，“都是假的。”
四个姬约翰再次散为一地烟雾。
腿上传来熟悉的紧绷感。
胡礼低头一看，姬约翰仍然坐在地上，死死抱着他的大腿，脸上笑意盎然。
“如果我不是真的青丘代理人，我都有点相信你才是真的了。”
胡礼打个哈欠，强行把腿抽出来。
“你和我不用争辩了。”
“现在不外乎就是两种情况。”
“第一，你和我都是真的，姚欣言是假的。”
“第二，你和姚欣言都是假的，只有我才是真的。”
姬约翰挑眉，“那为什么不是你和她是假的？”
胡礼冷笑，“山海之外青丘之国，青丘国主只有一个，那青丘的代理人也就只可能是我一个。”
在姬约翰说话之前，胡礼悠然说道，“我本名胡礼，在比赛中，用的化名是青丘侯。”
“这是我的主事人在选择我做代理人时，亲自许诺册封的爵位。”
“你猜猜看，谁有那个权利，可以在青丘把一个人类封侯？”
姬约翰陷入了深深的沉思。
良久，苦涩万分道，“但是，我真的是青丘代理人……”
胡礼笑笑，“所以，如果你没有说谎，那就还有一种可能。”
姬约翰想了想，摇头，“不对，一位主事人，只可能有一个代理人！”
胡礼冷哼，“那如果不止一位主事人呢？”
“你的主事人，总不可能也是青丘国主吧？”
姬约翰想了想，脸色大变，“你是说，青丘内乱？”
胡礼一脸严肃，“我什么都没说。”
“这些信息，我的主事人也不可能告诉我。”
“你所有的猜测都和我没有关系。”
姬约翰若有所思，“嗯……说起来确实有点奇怪……我……”
胡礼打断她，“叙旧和信息交流的事情先放后面，先处理眼前的问题吧。”
“你打算怎么做？”
姬约翰赶紧提起精神，“我打算这么干……”
两个人一言一语商量起来，时不时发出一声老狐狸的奸笑……
片刻后，陈晶从通道中走出。
看见和胡礼在一起窃窃私语到手舞足蹈胸前风起云涌的姬约翰，陈晶一头雾水，忍不住小声嘟囔了两句。
“就这么一会儿，就勾搭上了？”
她非常认真地带着古怪的眼神，看了看胡礼完整无损的裤子。
“才这么一会儿，就完事儿了？”
胡礼耳朵动了动，分明听到了这句话，脸上一黑，遥遥朝陈晶比了个中指。
陈晶耸耸肩，提脚走向二人。
刚走没几步，她身后的通道里忽然钻出一个人影，正是周萍。
周萍肿得和猪头一样的脸甚至没来得及去看现场还有谁，就直接一头撞到陈晶背上。
陈晶被撞得一个趔趄，气急败坏回身就是一耳光扇向周萍。
回过身的陈晶，耳光还没能落在周萍脸上，就看到周萍手心盈满浓郁紫光，趁陈晶转身的空挡，一掌狠狠按在陈晶肚子上。
“发粪图强！”
紫光瞬间钻进陈晶身体。
陈晶顿时感受到腹内一阵剧烈的绞痛，像是怀胎三年还没生出来的哪吒在肚子里用电钻正在暴打哥斯拉旁边擎天柱在疯狂变身助兴一般难以容忍的钻心剧痛。
陈晶脸色霎时间惨白，双手死死捂着肚子，直接原地蹲下，短短两秒，就已经疼得有数颗豆大的汗珠不断额头滚动滑落。
伴随着剧痛，陈晶肚子疯狂响起剧烈的轰鸣。
那声音之大，在这个略显安静的场合甚至好比手扶拖拉机发动时“空空空空”的炸响。
胡礼本想过去帮忙，但忽然想到周萍那诡异紫光的效果，再看到陈晶现在像煮熟大虾一样弯曲的姿势状态，听到那震耳欲聋的肠鸣。
胡礼脸上惨白一片，当即飞快向后退去。
姬约翰看到胡礼的动作，只稍微晚了那么一秒钟，也是想到了那一种极其可怕的可能性，立即吓白了脸，直接化作烟雾消散，瞬间真身出现在胡礼身边。
二人死死贴在墙角，保持着和陈晶对角线的最远距离！
陈晶终于忍无可忍，痛苦地仰天长啸。
在她的怒吼声中，无数噗噗噗，稀里哗啦的声音随之响起……
不待任何人看清楚到底发生了什么，陈晶身上爆发出炽烈的火焰，熊熊火光中，陈晶身上衣服尽数燃尽，露出干尸一样的身体。
陈晶的手也变得奇长无比，手指蜕变成尖锐的利爪，不断有点点火星在其中闪烁。

第268章 梦醒时分（12）
尽管炽烈的高温甚至都扭曲了视线，让所有人看向她时都看到不断扭曲的画面，但这高温似乎就那么局限在她身外不到一指的空间。
即使就紧挨在陈晶旁边的按摩床和上面躺着昏睡的客人，都没有任何一点点变化。
胡礼看着这一幕，轻轻笑了笑，“这死丫头肯定是吃过亏了，现在晓得收敛了。”
胡礼话还没说完，干尸化的陈晶已经从蹲着站了起来。
随着她站起，在她身后，噗噗噗喷出了好几团燃烧着熊熊烈焰的岩浆……
陈晶锋锐的右爪往身后一兜，在岩浆掉落的过程中，把那几团岩浆抓在了手心里。
然后，毫不迟疑地带动全身力量，身体半旋转着，把抓有岩浆的右手狠狠扇向面前的周萍。
此时此刻，胡礼和姬约翰都是满脸惊疑不定，目瞪口呆地看着这一幕。
姬约翰深深迟疑许久，不确定地问胡礼，“她兜住那几坨，是……”
胡礼低斥，“闭嘴！不要说那么恶心的事情！”
姬约翰翻个白眼，“我他么都没说呢！”
胡礼非常认真看向姬约翰，“那是岩浆，那必须是岩浆！”
“否则，当她走过来，习惯性用手拍你肩膀的时候……”
“你觉得，她会先去洗手？”
姬约翰想了想，干呕了两下，坚定无比道，“对，是岩浆！”
“那噗噗噗的声音，一定是岩浆燃烧冒出的气泡……”
眼看陈晶的爪子就要落到周萍脸上，周萍却丝毫没退，而是同样张开大嘴向着陈晶咆哮，并且，在咆哮中，周萍的身形也拉高了一点，浑身火光迸发，竟然在火光中变成了和陈晶极其相似的一个小号干尸！
干尸化后的周萍，两只爪子同时抓向陈晶。
和陈晶扇来的那一巴掌碰撞在一起。
瞬间，无数火光熔岩迸发四散，无差别射向场地内其他方向。
胡礼一愣，神色一凝，“草，这该死的屎婆子！救人！我掩护你！”
说着右手一动，“障目，幻化！”
姬约翰一跺脚，“草！”
身影再次消散在原地。
浓郁的黑暗从四面涌出，在顷刻间彻底覆盖整个场地。
黑暗中，另外一个声音响起，是姚欣言。
“怎么回事？”
“幻，曜日。”
炽目的白光从头顶落下，一个如太阳一般的白色光团在天花板洒落无尽光芒。
黑暗不断被驱散，渐渐消失。
当场景重新清晰，大家一起定定看向场内。
周萍已经不见踪影，应该是钻进了哪个通道。
陈晶恢复成了人形，并在刚才的黑暗中扒了就近一个男客的浴袍套在了自己身上。
姬约翰气喘吁吁站在胡礼身边，脚下是一堆尚未彻底冷却，在不断冒着青烟的砂石泥土。
姚欣言站在离胡礼不远处的一个通道口，挥手散去了屋顶的太阳光团。
倪惠像个小媳妇一样跟在姚欣言身边，把自己缩成一团，努力试图遮挡住自己的身影。
姚欣言微微蹙眉，一脸疑惑，“怎么就打起来了？”
陈晶整理了下浴袍，顺手耸了耸又掉到肚子上那两坨肉，满不在乎道，“那屎婆子偷袭我，想偷我的屎！”
其余众人齐齐陷入了深深的沉默……
胡礼尴尬笑笑，打破尴尬，朝姚欣言打个招呼，“你也发现了这个场景的秘密？”
姚欣言翻个白眼，但是桃花眼加上姣好的脸蛋，纵使是白眼，也是翻得撩人心魂，“那么长的时间，我数学也没那么差，怎么可能看不出来。”
胡礼点点头，“也是，传闻青丘代理人智略无双，怎么可能看不出来这些垃圾伎俩。”
姚欣言挑眉，随意撩了撩头发，“无事献殷勤，有什么你直接说吧。”
陈晶在一旁啧啧不停，“这骚货咋就那么好看呢？就撩头发这一下，都那么好看……”
“我他么撩头发，我自己都觉得像是准备刮猪毛……”
声音很大，所有人都听得到。
胡礼和姬约翰直接选择无视，姚欣言则是娇媚笑了笑，并没有回应。
反而是一直畏缩在姚欣言身后的倪惠气不过，主动跳了出来，朝着陈晶小声吼了起来。
“你太过分了！”
“你……”
“你怎么能无缘无故骂欣言姐姐是骚……”
这个词，倪惠似乎觉得说出来都是对姚欣言的侮辱，避过不提，转身望着姚欣言委屈道。
“欣言姐姐，她就是嫉妒你，当面造谣骂你……”
“这种人就是坏心肠！”
“难怪最坏的那个阿姨，都会去打她！”
“肯定是她嘴巴讨厌，先骂别人的！”
“太坏了！”
姚欣言轻轻笑笑，“没事的，让她闭嘴就好了。”
说着，姚欣言微微抬手，弱柳扶风般一指，“幻，灵龙。”
场地里，无数抽纸凭空出现，纷纷扬扬飞起，刹那间化作一条白龙，一头撞向陈晶。
陈晶冷笑，刚想变身迎战，胡礼见状大喊，“住手，不可以！”
陈晶一愣。
就这一愣，白龙已经避开所有按摩床来到陈晶面前，一头撞在陈晶胸口。
陈晶被撞得连连退后，还没来得及反击，白龙尾巴一扫，顿时把陈晶扫进了不远处的一个梦境通道光团。
看着陈晶消失在光团之中，姚欣言轻轻挽指，白龙顿时化作纷纷扬扬的卷纸和抽纸，如雨般从天空洒落下来。
全程，姚欣言除开那弱柳扶风遥遥地一指，甚至身体都没动过半分。
站在漫天纸雨中的姚欣言，犹如古代言情剧里，皇宫深处全妆打扮祸国殃民的妖妃，站在漫天大雪中，回眸娇笑那个特写镜头，还是美颜全开，聚光灯打爆那种效果！
胡礼在旁忍不住轻轻鼓掌，“雅！”
“真他么雅！”
“太他么那个优雅了！”
姚欣言温柔笑笑，“无关的人已经清理了，所以，你一直吹捧，是想做什么呢？”
胡礼微笑，“想确认下你的想法。”
“合作，还是对抗。”
姚欣言用袖子轻轻挡在嘴角笑了笑，“合作怎么说，对抗又怎么说？”
胡礼一脸好奇，“合作，就是咱们各自交换一下手上梦主的对应信息，一换一，你有多少我换多少。最后输赢拼手速呗~”
“对抗，就是你去哪我跟去哪，你选谁我弄死谁，最后输赢看谁先死呗~”
“另外，我有点好奇你上个梦是啥啊？”
“为什么说话要用袖子挡住嘴，是在上个梦里吃了啥，偷偷在剔卡在牙缝里的菜叶渣子吗？”

第269章 梦醒时分（13）
姚欣言脸色已经沉得快滴水，“我是不是可以理解为，你现在，是在威胁我？”
胡礼用力点点头，转头给姬约翰笑笑，“你看，我就说聪明人好交流吧，那些蠢货甚至都听不出来我是在威胁呢！”
姬约翰在一边如遭雷劈，满脸写满了看到牲口从嘴喷屎那种难以置信。
“不是，刚咱们没商量这一出吧？”
“另外，你是怎么能做到面对一个美女含情遮笑，联想到剔牙缝菜叶子这种事情的啊？”
胡礼认真想了想，“确实，是我欠考虑了。”
“都去梦里了，谁还只吃菜叶子啊。”
“那挡住脸应该不是为了剔牙缝里的菜叶子残渣，嗯……很可能是在抠鼻屎。”
姬约翰飞快退后几步，疯狂摇头，“真的，哥，作为一个男人，能极品到你这份上，我真的没见过……”
姚欣言已经忍无可忍，伸手指向胡礼，“找死！”
随着姚欣言指间一抹白光闪过，附近按摩床边的瓶装水轰然炸开，水滴流淌在空中，汇合成一道绳子，如灵蛇一般昂首缠向胡礼，刹那间把他捆成一个粽子。
姚欣言冷眉轻斥，“幻，天雷！”
水绳末端忽然延长，直直伸向角落里的……
插座？
水流钻入插孔的瞬间，肉眼可见的蓝紫色电流从插孔中倾泻而出，顺着水流涌向胡礼。
胡礼冷笑一声，丝毫不惧，当即高喊了一嗓子。
“约翰，救我！”
退在角落的姬约翰气得咬牙切齿，抓起身边的一张高低旋转凳就朝胡礼砸了过去。
“救你麻痹！你个神经病！老娘先弄死你！”
板凳砸在胡礼身外的水绳上，被水流格挡，落在了地上。
落地的高低凳恰好不锈钢做的凳子腿朝上，靠在胡礼身前。
炽目的电流瞬间被钢铁引过去，眨眼间，凳子燃起火花，砰地炸开。
尘嚣弥漫。
胡礼拿手扇了扇面前空气中的焦臭和电离子臭氧味，一脸蛋疼。
“不是，你们俩是不是有点什么大病啊……”
“天雷是他么拿水去钻带电插孔导电……”
“老子让你救命，你想砸死我这种小事儿咱们先不提，你是何等我草才能想到用不锈钢凳子做引雷针这种勾当的……”
姚欣言脸微微一红，正要反驳，姬约翰心力憔悴到快死了的声音幽幽传来。
“是啊……”
“但凡老娘手边不是那张凳子，是一根标枪，我发誓我肯定绝对以及一定会先扎死你个疯批……”
胡礼面色一凝，“如果是这样的话，你可以答应我一件事么？”
姬约翰无力摆摆手，“来来来，我想听听你又要放什么屁。”
胡礼正色道，“你可以随便用标枪扎死我，但是希望你能有最后的良知，不要扎我的心脏。”
姚欣言眼睛一亮，“你的弱点是心脏？！你就这么说出来，不怕被我针对？”
胡礼悲戚摇头，“不，我只是不希望我的葬礼上，人家问我怎么死的时候，你们告诉他，我是死于老铁扎心了！”
姬约翰白眼快翻到晕厥，冷笑两声，“说真的，皮燕子出气也就是图个乐呵，真看放屁还得是你这张嘴。”
姚欣言也是没忍住翻了个风情万种的白眼，“我也是有病，陪你这个神经病在这浪费时间！”
说着，直接不再搭理胡礼，转身身影一闪，跨入了就近的另外一个通道。
胡礼眼珠子乱转，嘿嘿一笑，“她也发现了？有意思！”
右手中指一动，胡礼融入自己脚下的影子，转瞬从通道旁的阴影中跨出，毫不犹豫也跟着钻进了姚欣言选择的梦境通道。
倪惠在旁边目瞪口呆看了半天三人斗嘴抽风，眼看姚欣言丢下自己去了新的梦境，赶紧跟上去。
就在她要冲进通道光团的时候，姬约翰身影原地如烟消散，瞬间出现到倪惠面前。
倪惠来不及躲避，一头撞向姬约翰胸口，被弹得一屁股坐回地上。
姬约翰大惊失色，赶紧揉了揉自己胸口检查了一番，对着倪惠就是破口大骂，“你个没长眼睛的死丫头！知道它们俩要多少钱吗你就撞！”
“万一你要撞出什么问题，就算老娘不会肉痛也会心痛啊！”
“你知道那该死的西八医生收费有多黑吗！”
“但凡歪了一点，你他么赔得起吗？”
倪惠被吓得缩成一坨，紧紧捂住嘴，忍住让自己不哭出来。
然而倪惠立刻反应过来姬约翰的目的，蚊子一般的声音从她手里传出来。
“你个坏女人！”
“你故意的！”
“你们想联手进去欺负欣言姐姐！”
“你是坏人！”
“那个男的也是大坏蛋！”
“这场比赛第一名只有一个，他是在利用你！你知道不知道！”
姬约翰一愣，“哎嘿，没想到你个最没存在感的家伙，居然还看得出那么多门道~”
姬约翰忽然抬手，学着姚欣言捂嘴笑了笑，正要讥讽倪惠。
却瞬间想起胡礼说姚欣言挡脸是抠鼻屎的言论。
顿时心里一阵恶心，呸呸呸连吐几口口水。
没好气地看着倪惠，姬约翰嘲笑道，“你都看得出来的，你以为老娘看不出来？”
“你以为我不知道那王八蛋是个混蛋贱人？”
“要你多嘴！”
说着转身扭腰就跨进了光团。
在她进去的瞬间，倪惠撕心裂肺大喊，“他是要把你骗进去，利用梦境崩溃，把你们都杀了啊！”
声音传入姬约翰耳中，她脚下步伐没有停止，直接进入了光团之中。
所以，倪惠也没有看到。
姬约翰阴沉如墨的脸。
胡礼进入光团通道后，直接来到了一个非常标志化的写字楼格子间中。
他坐在一个工位上，眼前是一台笔记本，屏幕上是密密麻麻打开的文件窗口。
文件内容全如打了马赛克一般模糊。
胡礼果断放弃辨认文件，抬头看向四周。
这一看，顿时大吃一惊。
在这个办公室，几十个工位上，密密麻麻坐满了人身动物头的员工。
粗略看过去，有孔雀，有兔子，有狗，有猫，甚至还他么有鱼头人……
胡礼皱起眉头，“这他么是疯狂动物园的梦境？外面没有未成年人啊……”

第270章 梦醒时分（14）
正在回忆现实场地中睡着的人做匹配分析，一只雪白的狐狸人从格子间左侧的单间办公室里走出来。
她稍微看了看格子间低头工作的员工，手里拿着一份文件一步一摇走到角落的工位坐下。
胡礼脑子有点发蒙。
刚才那货步步招摇的妖娆样子，如果不是梦主刻骨铭心的记忆重现的场景，就只剩下一个可能……
这一身骚气的狐狸人，是姚欣言！！
除开她，不可能有人举手投足间都那么妖娆撩人！
但这已经不重要，如果姚欣言都变成了狐头人……
胡礼瞬间反应过来自己需要赶紧确认现在的样子。
手边没有镜子，胡礼直接把笔记本关机，利用漆黑的屏幕做镜子，看到了自己现在的样子。
此时此刻，胡礼心情有点复杂……
屏幕反光里，是一个一看就不是什么好货色，满脸奸相，毛色斑驳银中泛黑的——
狐狸！
胡礼下意识挠了挠自己顶瓜皮。
“你别说，手感还真他么不错……”
“但是这不是重点啊！为什么我是这么丑的狐狸，而那货一看就是妲己款的狐狸啊！”
“以及，我他么为什么会真的是狐狸样子啊……”
正在抓狂，一个人影出现在胡礼面前。
胡礼木然抬头，看到了第三只狐狸……
眼前是一只毛色火红的狐狸人……
相比雪狐姚欣言那种高不可攀但又风韵撩人浑然天成的姿态，这只火狐人浑身散发着浓郁的“来啊~快活啊~”这种气息……
胡礼下意识指着自己鼻子，“我他么都这德行了，你居然能在这么多牲口中精准找到我？”
火狐姬约翰做作地捂嘴轻笑，立刻下意识放下捂嘴的手，耸耸肩，“你不‘也’是青丘代理人么？这里面除开我，就两只狐狸……”
“那家伙的骚味连办公室的空调都快压不住了，你身上那股贱味也差不多，找出你很困难吗？”
“不过，话说回来，这个梦是什么情况，怎么都是动物人？”
胡礼摇摇头，“不知道，我最开始以为是小孩子的梦，类似那个动物城啥啥的。”
姬约翰挑眉，“不是吗？”
胡礼叹口气，指着格子间里埋头工作的动物人，“什么小孩子能那么精准在梦里重现出这种死气沉沉的氛围啊……”
“没上十年班的人，都不可能精准表现出办公室里这种生不如死的打工人怨气……”
姬约翰竖起一根手指抵在自己眉梢，“那意思是这是社畜的梦？”
胡礼吸了吸鼻子，“这么浓郁的牲口味道，社畜无疑了。”
“另外，你手指捅那是想表达什么意思？”
“是你打算一言不合就抠出自己的眼珠子，还是你打算挖鼻孔因为小脑发育不平衡找错了眼儿？”
姬约翰白了一眼，“你他么能不能放过鼻屎？”
“你他么见过狐狸能挖鼻屎的么？”
胡礼想了想，不好意思笑笑，“的确，狐狸应该是伸舌头去舔鼻……”
“住口！”姬约翰一声尖叫。
格子间里的社畜动物人纷纷抬头，看了一眼，又埋头继续工作。
姬约翰咬着牙凑近胡礼面前，“你他么再说一次鼻屎，老娘今天就把你全身的眼儿都给撕烂！”
胡礼吞口口水，讪讪笑笑，“好好好，不说就是……”
雪狐姚欣言带着一身香风，扭动着腰肢走到了两人身边，“你们都跟进来了？”
胡礼无所谓摊摊手，“去哪不是去啊，闲着也是闲着嘛……”
姚欣言嗤笑一声，“那你们在这里逼逼叨叨，有什么结论？”
姬约翰认真看了看姚欣言胸前，“有，我非常确定你的也是做的！”
胡礼大惊失色，“这他么都被梦境同化成这个逼样子了，你还能看得出来真假？”
脑海里浮现出让人非常不舒服的一幕，胡礼无力地瘫回工位椅子上，“回头有机会，我给你介绍一个朋友，那货也和你差不多，在生死存亡之际，用尽全身本事，主要为了鉴定别人是不是真凶……”
姚欣言娇嗔一声，“无聊！”
就在此时，三人旁边挨着的工位上，一只牛头人满脸站起来，满脸堆笑看向三人。
“那个……”
“狐主管、狐经理、狐秘书。”
“不好意思啊，我不是想打扰您三位。”
“主要虎总交代的活儿，稍微，嗯，只是稍微有那么一点多……”
“我怕我这忙工作影响到您三位，要不……您三位去茶水间歇会儿？我把手上这五个PPT写完，就马上给狐主管您审核！”
看三只狐狸都一脸意味深长看向自己，牛头人立刻拍着胸口表态，“三位领导放心，我一定抓紧！绝对不会拖延时间！”
“我免费加班完成，做不完，我不下班！”
胡礼认真看了看姬约翰、姚欣言和自己，从毛色上判断，自己应该是最底层那个“狐主管”，立刻垮起了脸。
刚张开嘴，声音自己发出来。
“老牛啊，你抓紧点，就这么一点工作……唉，要我说你什么才好！”
“行了行了，你抓紧弄吧，我们先去开个会。”
“我希望我回来的时候，能看到方案初稿。”
牛头人尴尬笑了笑，“初稿不是在早上三点你已经看了说不满意吗？”
“现在已经改到第七稿了啊……”
胡礼面不改色，一拍桌子，“对啊！都改了那么多次，浪费那么多时间，你怎么就不好好反省一下领导想要的到底是什么呢？”
“我现在觉得就那个初稿还稍微好那么一点点！后面你拿出来的都是些什么敷衍的垃圾！”
“当然，这一点点，也就是和其他垃圾对比，好了那么一点点。”
“这样吧，也别说我不帮你，你就把初稿和中间这几稿都结合一下，在我开完会回来后发我！”
说完，压根不看站在原地涨红了脸的牛头人，胡礼拉着姚欣言和姬约翰往格子间外侧的茶水间走去。
牛头人呆呆站了一会儿，看到格子间里其他动物人都偷偷在瞄自己，脸红得像要滴血，鼻孔大张喘了半天粗气，最终还是一屁股坐回工位，开始疯狂敲击键盘。

第271章 梦醒时分（15）
来到茶水间，胡礼脸色凝重。
姬约翰上下打量一番，“没想到你不止能做出牲口的事情，现在居然还能说出这么畜生的话……”
胡礼脸黑得吓人，“刚才那些话，不是我自己说的。”
姚欣言挑眉，“角色代入？台词预设？那这个梦有点意思。”
胡礼摇头，“不是那么简单。”
“我觉得，这个梦境同化进度可能会很离谱。”
“进入梦境，就被同化了形象身份。”
“而在和梦境NPC交流中，会不受控制说出一些台词做出一些事情。”
“这个梦主，好像不太普通。”
姚欣言用轻蔑的眼神看了看胡礼，“很久没有看到有人把自己的无能说得这么清新脱俗的了。”
胡礼冷笑，“来来来，骚狐狸你给哥哥我秀一个。我他么等着看你有什么手段。”
姬约翰茫然，“我们目的不是为了找出梦主的线索么……”
胡礼愤怒起身，“这个已经不重要了！她居然说我无能！！你知道无能是对一个男人多大的侮辱和伤害吗？”
姬约翰蛋疼无比，“她说的无能和你说的无能，好像不是一个无能吧……”
姚欣言翻个白眼，“有病。”
扭起腰肢就往牛头人那走过去。
胡礼和姬约翰立刻贼眉鼠眼跟了过去，做贼一样躲在边上看姚欣言表演。
刚走到牛头人工位上，姚欣言脸上神情一变。
从原本的风情万种变成了高高在上目空一切的冰霜美人形象。
手里更是莫名其妙多了一个文件夹。
姚欣言啪地把文件夹砸在牛头人面前，双手抱在胸前，满脸不耐烦道，“老牛，虎总的发言稿你改完没有？就这么点事情，你要拖多久，虎总都问了好几次了！你是要虎总亲自来找你，你才识相？”
牛头人被吓得紧张地站起来，手足无措搓着双手，满脸堆着讨好的笑，“诶，狐秘书，正在改，马上就好马上就好。”
姚欣言极其不耐烦敲敲桌子，“马上是多久！你给我个具体时间！你以为谁都像你天天没事？我一堆事要做，一堆会要开，谁有闲工夫盯着你！耽误了虎总的事，你担得起责吗？”
牛头人腰身佝偻得更低了一些，讨好的笑容挤得满脸都是褶子，他努力扯出表现得谦卑和善的表情，点头哈腰道，“是是是，狐秘书您教训得对。我加快速度！一定！尽快给您发言稿……”
顿了顿，牛头人微微露出一点为难的表情，小心翼翼道，“就是……”
姚欣言看着他的样子就来气，“有话就说，有屁就放！”
牛头人小心翼翼整理了下措辞，“就是想请教下狐秘书，虎总有没有什么具体点的要求，您只说了虎总不满意之前的发言稿，那您看我往哪个方向改合适点啊？”
姚欣言再次开始疯狂敲击桌子，每敲一下从嘴里蹦出一句话。
“老牛，我告诉你，你不要仗着自己老员工身份就装模作样的摆架子。”
“合着那稿子，你到现在都还没动是吧？”
“还好意思问我，虎总有什么要求？虎总要求我不是告诉过你了？”
“虎总就是要求高端大气上档次，不要空谈要实干！”
“就这点要求你都办不到？领导的心思你就不能好好去揣摩理解理解？”
“这么简单你都不明白，你是听不懂人话吗？”
“你怎么好意思腆着脸来问我怎么改？”
“那要不工作都我来给你做，你去当领导呗？”
“也不撒泡尿照照镜子，看看自己是什么身份什么货色！”
“你少他么找借口来给我套近乎！”
“我告诉你，这个发言稿，十分钟你改不到虎总满意，后果你自负！”
最后一句话，姚欣言用几乎整个办公室都听得到的声音咆哮着说出来。
牛头人已经整个人缩成了一团，虽然还站着，但在视线里似乎已经渺小到微不可见。
骂完人，姚欣言一把抓起桌上的文件夹，啪的又砸了一下，转身就朝外面走去。
胡礼和姬约翰对视一眼，跟在姚欣言屁股后面也溜出去。
三人再次走到茶水间。
姚欣言脸上已经黑得出水。
她看着胡礼，“刚才，也不是我自己说的话……”
胡礼冷笑“哼，无能！”
姚欣言这次没有反驳，只是郑重无比说道，“这个梦境确实有点奇怪。”
胡礼继续冷笑，“哼，无能！”
姚欣言忍无可忍，“你他么是不是个男人！就算我说错话了，你报复一次也就够了吧！”
胡礼疯狂冷笑，“哼，无能！”
姚欣言仪态尽失，张牙舞爪，“那你他么上啊，你不无能你去啊！”
胡礼摇头，神色肃穆，“不，我也无能。”
姬约翰蛋疼欲裂，“不是，你俩是什么时候勾搭上的？”
“他么的为了让我去试试，至于演这一出么？”
“你俩这默契跟他么勾搭成奸偷情三十多年的狗男女似的……”
姬约翰指着胡礼看向姚欣言，一脸恨铁不成钢，“他有病，你也跟着抽风装病干啥啊？”
“你他么的美女人设呢？”
姚欣言微微别过脸，假装听不见。
只有胡礼嬉皮笑脸怼怼姬约翰，“既然你都看穿了，那你去试试呗。”
姬约翰翻个白眼，完全不想再跟这两个贱人废话，径直走向牛头人。
来到牛头人附近，姬约翰也是神色一变。
只见她脸上带着极其虚假的笑容站到牛头人面前，轻轻拍了拍牛头人的肩膀。
牛头人茫然回头，用被电脑屏幕映得布满血丝的双眼无神地看向姬约翰。
姬约翰礼貌假笑了一下，“老牛，有空吗，找你聊聊。”
牛头人茫然点了点头，跟着像鬼上身一样站起来，跟着姬约翰向茶水间走去。
二人越过胡礼姚欣言，来到茶水间角落一张休息桌坐下。
姬约翰笑着看着局促的牛头人，“老牛，你别紧张，咱们就是正常聊会儿天。”
牛头人擦了擦头上不存在的汗，犹犹豫豫道，“狐经理，要不，咱们改天再聊？我手上还有好多工作，我怕赶不赢，耽误狐秘书和虎总他们开会……”

第272章 梦醒时分（16）
姬约翰用夸张的假笑呵呵呵笑了半天，眼神却不带一丝温度冷冷盯着牛头人，“老牛，你是在用虎总来压我呀？我咋不知道，你什么时候成虎总的人了呢？”
牛头人吓得连连摆手，“没有没有，狐经理你误会了，我就是……”
姬约翰像个老鸨子一样做作地拍了一下手，嗔怪道，“哎呀，就是和你开个玩笑，别紧张别紧张。”
“诶，说起来，老牛你也是公司老员工了，你在公司干了多少年了来着？”
牛头人嗫嚅着嘴唇，小声道，“今年，马上第十年了……”
姬约翰满眼赞赏的表情，“我就说嘛，你都算是公司资历最老的老员工了。能在咱们公司工作这么多年，老牛你是一个有大本事的人。”
“那……”
“你就没有想过出去看看外面的公司？”
牛头人缩回座椅深处，连连摆手，“没有没有，我不会背叛公司，我不……”
“我绝对不会去找其他公司的，狐经理，你相信我啊！”
姬约翰轻轻笑笑，翘起二郎腿，故意撩起短裙，把骚气显露无疑，“哎呀，老牛，我怎么会不相信你嘛。”
“我就是站在朋友的角度，给你一个建议。”
“其实像你这样有本事的员工，在公司这么多年还一直是在基层，确实屈才了，你就应该出去闯闯，去看看更好的机会嘛。”
“反正你在公司也是在受虎总的气，出去了万一出人头地，指不定你以后坐上虎总那个位置呢，到时候，人家还要来投奔牛总你呢！”
牛头人吓得脸色惨白，疯狂摇头，“没有，我没有受虎总的气，我没有，我没有……”
胡礼在一边听得真真切切，忍不住叹了口气，“这些人他么的是在同一个组织培训过的么？怎么每个人事不干人事的时候说的台词都他么一样！”
看着牛头人的样子，姬约翰装出来的职场假笑终于维持不住，脸色冷下来，立刻换了个话题，“说起来，老牛啊，公司这几年效益不好，你是知道的对吧。”
牛头人委屈抬眼了看，点了点头，“我工资都降一半了……”
姬约翰双手一拍，“是啊，你看你也清楚公司的情况。这锅里都没了，碗里怎么可能有呢？”
牛头人沉默了好一会儿，“狐经理，我的工资，已经是全公司最低的了……”
“上个月新来的那个实习生，小孔雀，她实习工资，都比我多2000……”
姬约翰眼神一亮，当即一拍桌子，“老牛！公司禁止打听同事薪资你作为老员工不知道？你怎么好意思去打听一个小姑娘实习生的工资？你这是严重违反公司规则，你……”
牛头人委委屈屈道，“不是我打听的，是小孔雀自己把工资到账短信发到了工作群里，全公司都看到了……”
姬约翰如被扼住咽喉，眨巴了下眼睛，再次一拍桌子，“那你也不应该去和人家小姑娘比啊！人家是虎总的侄女，你是什么人？你好意思和人家小姑娘去比？”
“你就不能比比贡献，比比对公司的忠诚？”
“公司现在这么困难，我要是你这样的老员工，我第一个跳出来主动为公司分忧！”
“要么我卖车卖房全部捐给公司，主动放弃工资，和公司共渡难关！
“要么我自己主动离职，一分钱都不会要公司的！”
“公司培养了我们这么多年，作为老员工，老牛，你扪心自问，你好意思让公司为难吗？”
胡礼已经忍不住摸出烟点上了一根，眼中有深深的隐忍，甚至有点点泪光闪动。
姚欣言皱眉，“你是梦境同化出问题了？还是你在共情那个疑似梦主的老牛？”
“你不会这么莫名其妙共情一个NPC吧？？”
胡礼摇头，吐出一个烟圈，“不，我只是单纯地，忽然地，发自内心地，想打那狗日的姬约翰一顿而已……”
“真的……太他么畜生了……”
老牛在听到姬约翰图穷匕见的一番话后，陷入了良久的沉默。
过了许久，老牛抬起头，鼻孔里喘着粗气，眼睛通红瞪着姬约翰。
“不……”
“我不能没有工作……”
“我三十六岁了，找不到其他工作……”
“我爸已经走了，我妈身体不好，一直在吃药看病，每个月都要钱才能活下去。”
“我老婆去年就失业了，今年好不容易去求人，找了个保洁的工作，一个月就挣1200块钱，起早贪黑干了三个月，被拖到现在，还没发过一次工资。”
“我孩子现在才小学，还要读书。”
“我这份工作，是全家唯一的收入……”
牛头人忽然激动地伸手拉住姬约翰的手，磕磕绊绊道，“狐经理，我真的，真的没有，我真的不能没有这份工作。我会对公司忠心耿耿，加再多班我都愿意，不给加班费都可以。”
“求公司，求求你，求求领导……”
“不要开除我……”
姬约翰猛地把手抽回来，大声呵斥，“说话就说话，你他么摸老娘手占便宜是几个意思！”
“开除你？你想得美！”
“我现在就是来给你下最后通牒的！”
“你要识趣，自己去打离职申请滚蛋！”
“你要不识趣，就凭你违反公司规章制度打听薪资，对公司不满散布对公司的不实谣言，性骚扰我这几项，公司不止可以让你滚蛋，还要起诉你！”
“到时候，赔得你倾家荡产，再送你进去关几个月，看你老实不老实！”
牛头人难以置信看着姬约翰，愤怒站起来，怒吼出声，“我没有！我没有！”
“你冤枉我！”
“你……”
一个极其威严的声音从茶水间门口传来，“办公室里吵什么吵！”
姬约翰瞬间起身，转头时，眼睛里已经挤出了几点泪水，当即装出小可怜模样，一头扑进门口那人怀里，低声啜泣不断，“虎总，您可来了……”
抽泣了两声，挤出一丝哭腔，姬约翰回头指着牛头人，“人家跟他正常讨论工作，他忽然就抓住人家的手非礼人家！”
“虎总，你要给人家做主啊！”
“嘤嘤嘤……”
门口那人身高挺拔，脖子上顶着一个巨大的老虎头。

第273章 梦醒时分（17）
虎头人听到怀里姬约翰的哭诉，轻轻拍了拍她的背以示安抚，转头就张大眼珠子瞪向牛头人。
“好啊！你个老牛！”
“平时你他么摸鱼拖延不干活儿，我也睁只眼闭只眼算了，最多也就是绩效给你打个零分，扣点你的工资小惩大诫而已。”
“我对你这么宽厚，你就算对我不满，也可以找公司沟通嘛！”
“没想到你他么居然人面兽心到这种程度！”
“在公司，在公司的办公室里，就敢对女员工动手动脚性骚扰！”
“你以为你是公司老板吗？！”
牛头人吓得浑身哆嗦，当即跪在了地上，连连摆手，“虎总，我没有，我没有啊……”
虎头人牛头朝外面格子间怒吼，“都他么是死人吗？”
“给老子报警！”
“来几个有正义感的，给我把他拖出去，等警察来处理！”
鱼头人挺着死鱼眼叹了口气，掏出耳机塞进耳朵里，偷偷把手机上正在进行的游戏对局关掉屏幕，随手打开了一个空白的word，盯着屏幕继续开始发呆。
孔雀头微微看了一眼，立刻躲到办公室最远的角落位置，还紧张地拍了拍胸口，“哎呀，幸好他是占那骚狐狸的便宜，万一看到我，垂涎我的美色对我下手，那可怎么办呀~”
喜鹊、麻雀，母鸡头的几个人凑在一堆，朝着茶水间指指点点叽叽喳喳，隐隐约约听见声音传来。
“平时装得老实，我早看他不像什么好人！”
“那骚狐狸他都下得去手，也不怕得病......”
“那狐狸也不是什么好东西，说不定谁勾引谁呢！”
“之前不是说虎总和那骚狐狸……”
“瞎说，是另外那只骚狐狸，不是这只！”
“老牛也是傻，有家有室的，跟这骚狐狸搞到一起干啥？”
“呵，男人嘛，不都这个贱样，闻到骚味就控制不住自己！”
种种流言蜚语如刀似剑般涌入牛头人耳朵。
牛头人茫然地抬头望着眼前高高在上的虎总，耳朵里是一片嘈杂，他双眼逐渐失神，不知道自己还能做什么。
听到鸟人们提到自己的家，牛头人眼神略微聚焦，跪在地上的身体使劲向虎头人爬过去，他死死拽着虎头人的西裤，哀求道，“虎总，你是知道我，我怎么可能对女员工做这种事，不是我，我真的没有……”
虎总一脚把牛头人踹翻在地上，丢开怀里的姬约翰，拍了拍裤子上的灰尘，朝后面呵斥，“我说的话不好使了吗？”
“你们还愣在那干什么？”
“等着看老子的热闹？”
“不想干了的就跟他一起滚蛋！”
立刻，几个不同品种的狗头人从自己工位上弹起来，连扑带爬涌向茶水间，几条狗一起扑上去，压制住牛头人，把他手反过来别向身后，从地上拖起他就往外拉。
牛头人脸涨得通红，挣扎着脱身，下意识就挥拳砸向身边扑得最近的那个狗头人。
狗头人被一拳砸在脸上，嗷嗷惨叫着躺在地上就开始打滚。
虎头人更加兴奋，额头的王字都涨得通红，立刻高喊，“大家都看到了，他打人，报警，必须报警！”
“孔雀呢，快打电话，找你姐夫猪警官过来，必须把他给我关进去！”
“手机呢？都给我拍下来，监控也给我调出来！”
“是他动手打人，大家都看到的！”
“呸！看老子整不死你！”
虎头人指挥方遒，得意洋洋看着已经彻底吓呆在原地的牛头人。
牛头人跪在地上，拉着翻来滚去嗷嗷乱叫的狗头人，慌乱道，“我不是故意的，是你要抓我，我不是故意的……”
姬约翰在混乱中已经偷偷摸摸溜到了边上，和胡礼汇合。
看着胡礼二人望来的眼神，姬约翰尴尬笑笑，“不是我……”
胡礼拍拍她肩膀，“没事，是不是你无所谓，反正大家都一样无能，就不用去辨别到底谁更无能了。”
“不过，刚才你那表现，真的好畜生啊……”
姬约翰翻个白眼，“都是牲口，不用这么夸我。”
姚欣言没参与进去，只是蹙眉盯着牛头人，这时候忽然问了一句，“他为什么不反抗？”
姬约翰耸耸肩，“家庭生活压力那么大，他哪里来勇气和底气，又能反抗出什么结果呢？”
胡礼叹口气，“反抗需要先站起来，但他啊，已经被生活压断了脊梁骨，怎么站得起来啊……”
姚欣言忽然望向两人，“那凭现在得到的信息，你们能找出他么？”
姬约翰想了想，“年纪三十五以上，老实人，压力大，脸上肯定愁眉不展，性别男，其他还有啥？”
姬约翰说着怼了怼胡礼。
胡礼耸耸肩，“望着我干啥？我也看不出其他的啊，你们俩都号称自己是青丘的代理人，你们俩脑子好使，我还指望你们给我答案呢！”
姬约翰一愣，“你他么不也……”
话没说完，没想到姚欣言直接动手！
她左手瞬间抓住姬约翰的脖子，右手按在姬约翰头顶，当即压着姬约翰的头重重磕在三人藏身的桌子边上。
这变故来得太突然，突然到胡礼和姬约翰都没反应过来。
于是砰地一声，姬约翰被撞了个眼冒金星。
姬约翰也是发了狠，忍着脑袋的眩晕和额头大包的剧痛，右手一伸抓住姚欣言的头发就往后死命一扯，左手以闪电般的速度伸出，啪啪两耳光就扇到了姚欣言脸上，留下几道红红的指印。
姚欣言吃了耳光，左手同样往后一拉，扯着姬约翰的头发就拉得她头往后仰，右手缩回蓄力，一肘子就砸向姬约翰太阳穴。
这一下如果砸实在，姬约翰不死也得彻底晕过去。
电光火石间，胡礼双手往前一托，挡住姚欣言砸下去的肘击。
姬约翰则是趁这机会把左手垂下，左脚往身后一勾，就取下了脚上穿着的细高跟鞋，反手抓起鞋子，就把鞋跟当成武器捅向姚欣言的眼睛。
胡礼犹豫了下，终于还是抬起右手拉住了姬约翰拿着武器的手。

第274章 梦醒时分（18）
姬约翰抬头瞪着胡礼怒吼，“你他么什么意思！”
胡礼有点不好意思，“我就是觉得现在时机不是很合适……”
趁姬约翰走神，姚欣言再次反击，双腿朝着旁边墙面一蹬，借一蹬之力带着姚欣言撞向胡礼，三人顿时滚做一团从藏身处摔了出去。
外面所有的喧嚣争吵在这一瞬间同时静止。
三人感受到异样，抬头望过去，只见所有动物人都保持着刚才的姿势停滞在了原地。
甚至虎总喷飞的唾沫也悬浮在半空，保持着喷溅出去的姿势。
只有牛头人，他神情呆滞地看着胡礼三人，鲜红的血液不断从他眼角流下。
“你们……”
“你们为什么，为什么……”
“要逼死我……”
随着牛头人的喃喃自语，地面一阵颤抖，外面的办公室发出震耳欲聋的轰鸣，一块块空间，一个个工位，一个个在远处看热闹的动物人纷纷碎裂塌陷，化作一片片残骸掉入漆黑的虚空之中。
有的动物人刚好站在碎裂的分界点上，身体瞬间四分五裂被扯为几块，无数的血液喷射，悬浮在空中，为一片漆黑的虚空点缀上诡异的色彩。
胡礼三人瞳孔巨震，也顾不得再扭打，齐齐发力向后滚去，等不及靠墙，三个人几乎同时喊出“退出。”
然后，三人同时愣在原地。
什么都没有发生。
姚欣言惊诧万分，“梦境崩塌，出不去了？规则没提到这个情况啊！”
姬约翰则是扭头看着胡礼，一脸怀疑，“你故意的？”
胡礼急得上火，听到姬约翰莫名其妙的质问，一头雾水，“我故意什么了？”
姬约翰退开半步，和胡礼、姚欣言保持着三角的距离，沉声道，“你明明说你也是青丘代理人，和我商量好联手对付这个冒充的骗子。为什么你刚才要阻止我动手？”
“另外，在那种情况下，你在我们身后，就算你挡不住我和她，你难道不会闪开，会和我们一起摔出来？”
“你是什么时候发现搞崩溃这个梦境的方法的？”
“你是想把我也一起留在这里，是吧？”
姚欣言当即横眉，“你也冒充青丘的人？”
胡礼冷笑，“你个骗子好意思说我冒充？”
姬约翰冷笑得更加夸张，“你个死骗子好意思说那个死骗子是死骗子？”
胡礼指着姬约翰怒斥，“我他么忍你很久了！你他么利用我没成，现在就开始反咬我是吧！”
姬约翰摘下仅剩的右脚高跟鞋握在手上，竭力挑衅，“我他么瞎了眼利用你这样的无能废物！那蛮力母猩猩傻大妞都比你有用！来啊，反正他么出不去都得死，我先敲死你们两个贱人！”
姚欣言微微退后一点，挤到更角落的边缘，面带冷笑，“打呗，打死一个少一个，都是死骗子！”
姬约翰扭头就把高跟鞋冲着姚欣言的脸砸过去，“还他么想坐收渔翁之利？我先砸烂你那张装逼脸！”
胡礼一脚踹在转身背对自己的姬约翰屁股上，“你们两个死骗子，一起死一边去！”
姚欣言趁姬约翰被踹站不稳的瞬间，扑上去就开始抢姬约翰手里的细高跟鞋武器。
两个女人瞬间撕扯在一起再次滚作一团。
空间已经几乎完全破碎，三人也仅剩下脚下那一小片空间。
原本跪在虚空中哭出血泪的牛头人身影慢慢消失，一个微弱的白色光团出现在他消失的地方。
光团散发的白光极其微弱，不断被黑色的虚空拉扯吞噬，似乎下一秒就会彻底消失。
胡礼第一个发现光团，根本来不及多想，脚下一蹬，越过破碎的虚空边界，瞬间钻入了光团之中。
姬约翰和姚欣言对视一眼，两人果断放弃拉扯，几乎同时跳起，借着胡礼走后留出来那一小片空缺地板借力，连蹦带跳同样先后钻入了光团之中。
胡礼打着滚从光团中翻出来，由于用力过猛，一头砸在通道旁边的按摩床上，顿时痛得龇牙咧嘴。
回头时，明显看见刚才进出的白色光团变小了许多，边缘的白色光芒如游丝般在不断逸散，似乎要不了多久就可能消失。
而手上，多出一张写着“社畜之梦”的纸条。
还没来得及站起来，两个人影同样从光团中扑出，齐齐摔在胡礼身上，顿时把刚坐起来的胡礼又砸趴在地上。
三个人摔得头昏脑涨，隔了几秒才反应过来自己已经逃出通道，回到了这个空间之中。
三人同时脸色一变。
姬约翰身影瞬间化作青烟消散。
胡礼则是右手一动，原地躺入了身下的影子中消失不见。
姚欣言手中一道白光勾勒出繁复的图案，在她身后，浮现出九条巨大的狐尾虚影，密密麻麻的火球凭空出现，悬浮在不断摆动的尾巴旁的半空中。
霎时间，整个场地被幽蓝色的火球照得纤明可见。
可尽管如此，整个场地里，依然只有睡着的NPC和姚欣言，看不到其他任何人。
姚欣言在狐尾的衬托下，妖媚十足，警惕地不断扫视着整片场地。
就在此时，挨着不远两个通道中，一前一后各自钻出两个人。
姚欣言瞳孔一缩，微微抬手，数团火球就砸向这个方向
陈晶刚跨出通道，抬头就看见一堆幽蓝色小火球向自己砸来，当即本能地变身成干尸模样，毫不迟疑扑向右侧。
在陈晶右侧，正是同样刚跨出通道的周萍。
周萍明显反应就比陈晶慢了许多，还沉浸在漫天火球带来的震慑之中，忽然一股巨力传来，撞在自己腰上。
周萍砰地一声被撞飞出去老远，越过了好几张按摩床，重重掉在通道地板上。
而陈晶，嘿嘿一笑，抓起按摩床边上一瓶水喝了口，随手丢在自己脚下，朝周萍快速比了个中指，头也不回地钻入了周萍刚出来的通道光团。
漫天火球眼看就要砸落，并且将误伤这个方向所有还在沉睡的NPC。
姚欣言轻轻抬手，所有火球顷刻间化作幻影消失。
随着火球消散不见，场地里明显照明变暗了一些。
就在此时，一道黑色电芒从姚欣言身下窜出，一把漆黑如墨的匕首朝着姚欣言的心脏就捅下去。

第275章 梦醒时分（19）
姚欣言身后的九条狐尾同时扭动，如钻头般齐齐攻向身前的黑影。
但明显黑影速度更快一些，眼看就将在狐尾袭来之前把姚欣言开膛破肚。
千钧一发之际，姚欣言整个人化作青烟消散。
待烟雾散去，胡礼、姚欣言、姬约翰三个人都站在左边走廊通道上，彼此相隔距离也就三五步远而已。
胡礼意味深长看向姬约翰，“怎么，你们两个死骗子刚在里面打出感情，结盟了？你不是拉我下水要对付她吗？那你同步制造我和她的幻影，让我攻击她的幻影，让她应对我的幻影，又是为什么呢？”
姬约翰尴尬笑笑，“我也觉得现在时机不是很合适……”
胡礼噗嗤笑了出来，“这台词有点耳熟。”
姚欣言狐疑看了看两人，“还打不打，别浪费时间！”
胡礼耸耸肩，“怎么打？我要弄死你，她要保着你。你要弄死我，她肯定也要阻拦。那要不咱们俩联手先弄死她？”
姚欣言妖娆轻笑，“我没意见。”
姬约翰垮起个批脸，“你们这就有点欺负人了啊！”
胡礼笑笑，正要说话，周萍不知道什么时候爬了起来，用尖锐的声音指着胡礼咆哮。
“他才是真正的青丘代理人！”
“只要知道了他的身份，他的能力就对你们无效！”
“这个摄像头是假的，不会受到现实规则限制”
“快，你们杀了他！我可以给你们三个梦境的梦主信息！”
胡礼脸色瞬间大变，拔脚就向远离姚姬二人的方向跑去。
姚欣言微微迟疑了一秒钟，下一刻，九条巨大的尾巴齐齐射出，如同标枪一样扎向逃窜中的胡礼。
百忙之中，胡礼回头，右手一划，“一叶障目，视觉剥夺！”
一股浓郁的黑雾从姚欣言身下冒出，但刚刚离地不到一指的距离，随着胡礼右手微不可察的动作，黑雾就已彻底消散。
胡礼怒骂一声，连跳带窜避开九条尾巴的追击，一头钻进了陈晶刚才进入的通道光团。
只剩下声音传来。
“屎婆子！你给我等着，我必杀你！”
姚欣言收回尾巴，冷漠地看向姬约翰，“你为什么不出手？”
姬约翰骚气十足笑笑，眨眼间化作青烟消散，下一秒出现在周萍身后，从下往上一脚踢在周萍两腿之间。
周萍瞪大了眼珠子，嘴巴张大成O型，双手捂住裆部就跪了下去。
姬约翰冲着周萍脸上吐了口口水，带着嫌弃和嘲讽，“谁他么说只有男的怕这一招？呸！屎婆子，老子不用能力也能把你肚子里的屎打出来！”
扭头冲姚欣言浪笑两声，姬约翰风骚地撩了撩头发，“因为我讨厌这个屎婆子呀~嘻嘻~”
说着，姬约翰身影再次如烟飘散，出现在胡礼刚进入的通道光团处。
遥遥再望了一眼姚欣言，“那死狐狸的话，我一个标点符号都不会信。”
“你这个假狐狸的身份，刚才也应该被彻底看穿了，就没必要硬装了吧。”
“至于他，怎么在梦境里搞我的，我就怎么报复回去，他逃不出我的手心，就不劳烦妹妹你操心了~嘻嘻~”
“你欠我的那双高跟鞋，等出去了，咱们姐妹俩再好好算算~”
“人家现在呀~心里可只有那个真狐狸~嘻嘻~”
姬约翰风骚地笑着跨入了通道。
姚欣言狐尾慢慢收回，脸色彻底冷下来。
“这个果然也是假的。”
“梦里，能有这种后手底气，难道是墨菲斯的代理人？”
“必须尽快脱离梦境出去！我得抓紧了……”
姚欣言扭头，义无反顾进入其他梦境通道。
周萍醒过来的时候，场地里已经没有其他代理人。
头晕脑胀的周萍一如既往无能狂怒，对着空旷的场地大声咆哮发泄了一番。
擦掉脸上的鼻血污物，周萍正准备找个新的通道进入，却发现场地里的光团好像有些不一样。
明明是八个一模一样的光团，但在其中，有一个光团明显小了很多，并且如云雾般在微微闪动。
周萍眼睛一亮！
比赛中但凡出现不一般的东西，肯定代表着某种变化，如果想办法占据先机，那说不定就是自己翻盘反击的最好机会。
周萍义无反顾钻进了这个特殊的光团。
这个……
胡礼、姚欣言、姬约翰刚一起出来的光团……
周萍前脚刚离开，倪惠从角落的通道中走出，看着眼前安静无人的场地，倪惠微微着急。
“不行，我必须要找到其他人！”
“否则……”
四处打量一番，一个特殊的光团进入了倪惠眼帘。
稍微想了想，倪惠果断地走过去，跨入光团之中。
这个……
周萍刚刚进去的光团……
胡礼来到了一个一片漆黑的空间。
眼前，只有一张桌子，一台电脑，一个骷髅瞳孔里燃烧着微弱的绿火，坐在电脑前疯狂敲击着键盘。
随着键盘敲击的声音，电脑屏幕上文字不断出现，犹如流水一样疯狂刷屏。
而在骷髅左手边，是堆得像小山一样高的烟头，偶尔还冒出丝丝青烟。
骷髅右手边，则是杂乱的一地空酒瓶。
胡礼仔细看了看，烟，是大前门。
酒，是最受工地喜爱的那款两块五的老啤酒。
陈晶坐在骷髅身后不远处，百无聊赖地望着骷髅发呆。
胡礼走上去，同样一屁股坐在陈晶身边，“你那什么情况，这又什么情况？”
陈晶看到胡礼，倒不是很意外，嘴上说着“你搞定了？”手从浴袍兜里掏出来几张小纸条，丢在胡礼面前。
胡礼看了看这几张纸条，分别是“暴富之梦”、“逃生之梦”、“暴食之梦”、“思念之梦”。
胡礼挑挑眉，指着后面两个，“这两个是什么内容？”
陈晶脸上出现宫寒导致前列腺癌变的蛋疼，指着暴食之梦的纸条道，
“这个是在餐厅，一个看着身材矮小的灰色人影在疯狂进食......”
“吃的东西从西餐到中餐，从火锅到炒菜，从汉堡到包子，从蛋糕到零食......”
“一直在不停地吃吃吃……”

第276章 梦醒时分（20）
陈晶有些无奈道，“最开始我还当吃播在看，结果后面它吃的东西越来越离谱……”
陈晶掰着手指数着，“从做好的菜到没煮熟的菜，生肉生蛋什么的，然后还吃了活的鸡、鱼，甚至抱着一头活猪在啃……”
“我走的时候，它正在吃餐厅里的服务员……”
“一口一个咬掉脑袋，然后跟吸管似的，出溜一下就把人给吸没了……”
“反正除开觉得这梦主应该是个饿死鬼之外，看不出任何有用的线索……”
陈晶再指着思念之梦的纸条，一脸冷笑，“这个我倒是看出来了基本线索，梦主肯定是个男的。”
“你以为名字叫思念之梦，是不是应该是梦里见到过世的家人之类的？”
胡礼想了想，“按道理应该是……”
陈晶一脸冷笑，“梦里就是他么一个不断变换样子，但是看不清五官的人，不断打电话发消息约小红、小丽、小蝶、小微、小彤、小芬等各种小三小四小五小六小姐的场景……”
“看得出来，他是真的挺思念这些女人。”
“上一个刚他么和你见完面吃完嘴子，下一个已经被他约到门口准备进门了……”
胡礼微微皱眉，“那意思是，渣男？时间管理大师？”
陈晶摇头，“梦里那些姑娘穿着都很普通，全身上下就几十百来块钱的衣服裤子鞋，大部分都画着大浓妆，根据我带游客去消费的经验，她们应该都是专业的失足妇女……”
陈晶叹了口气，无奈摊摊手，“真的，我小时候在乡下都没见过这么多鸡。”
“思念之梦……呵呵，思念他麻痹！”
胡礼想了想，“那梦里，有少儿不宜的场景吗？”
陈晶更无奈，“我要不是为了看有没有现场表演，我至于花那么久时间等到小芬出现么……”
“没有，顶天了就是拉拉手吃个嘴子，他们叽里咕噜说的话，一个字都听不懂。”
胡礼笑了出来，“没事，我回头去看看。”
“不过，你这次还真出乎我意料，居然听懂了我给你说的话。”
陈晶翻个白眼，“我只是脑子没你好用，不代表我他么是个聋子或者傻子好吧？”
“你故意说给屎婆子听那些话，前三句正着听，后三句你捏我肩膀开始，反过来听不就行了。”
“前面就是不要相信那两个骚货，外面可以打架。”
“后面的不就是让我多乱窜，多去拿这些名卡，然后别拿去匹配梦主，放着等你汇合。”
“然后别和其他人纠缠，别去打架，进门在左边给你留个记号。”
“然后有机会碰到其他人就给人家说你才是真的青丘代理人嘛。”
胡礼笑意更盛，“不错，很好，挺有默契。果然银背大猩猩就是通人性……”
陈晶随手一拳砸在胡礼胸口，顺手伸进胡礼衣服口袋掏出烟点上，淡然道，“我不动脑子，不代表我听不出你他么又在骂我。”
姬约翰在这时也闯入梦境之中，刚好听到最后半句话。
哪怕刚才打死打活，姬约翰也没半点尴尬，自来熟地跟着来到胡礼身边，同样盘腿坐了下来，甚至还从陈晶手里拿过烟盒也点了一支烟。
这才一脸贱笑朝着陈晶，“他又骂你啥了？姐姐，你呀，就是脾气太好。我可不是挑事儿的人，但是如果谁要骂我，我非得把他这臭毛病的根给彻底断了！”
胡礼翻个白眼，“先不说你这已经是明显在挑事儿，你他么说断根的时候往老子腰以下看是几个意思！你断什么根！”
姬约翰嘻嘻哈哈，“哎呀，人家职业病嘛~”
陈晶也没忍住吐槽，“你的职业是男科医院医生么？暑假优惠打折切一根送一根那种？”
胡礼低头叹气，“真的，和你们在一起的时候，我常常因为自己道德底线太高而深深自卑……”
在姬约翰还要继续骚话和陈晶抬杠之前，胡礼彻底终止了这个话题。
“你不演了？”
姬约翰冷笑一声，“该探的信息都到手了，我还演个锤子！”
白了胡礼一眼，姬约翰索性直接摊牌。
“那骚狐狸，身上一股子骚味就算了，出手那几次都不是幻术，反而更像岛上的手法，我猜大概率是玉藻前的代理人。”
“天知道她是吃多了还是有病，跑来冒充青丘的身份。”
“四眼土妞才是个狠角色。比挑事儿，人家才是专业的。”
姬约翰吐出一口烟，惆怅无比，“刚才我他么就是比你晚了一步进门，那四眼妞抓住机会给我哔哔了两句话。没想到我就中招了！”
胡礼挑眉，“你中什么招了？”
姬约翰回忆了下，摇摇头，“我不是很确定她到底怎么办到的，大概情况就是她给我说，你会故意搞崩溃梦境，目的是把我和那骚狐狸都留在里面。”
“当那个梦境真的开始崩塌的时候，这句话开始疯狂在我脑袋里浮现，所以我开始强烈怀疑你，并且不由自主地想对你出手以求自保。”
“但是奇怪的是，走出梦境后，我好像就清醒了，也察觉到了不对劲。”
胡礼若有所思，“描述一个可能性的场景，设定一个挑拨的事件，然后当场景出现，挑拨就能成立……印象中好像没有谁有这种能力和传说啊。”
姬约翰摊摊手，“所以咯~对那四眼妞得小心点。”
“当然，面对你是最需要小心的。”
胡礼轻笑，“这个怎么说？”
姬约翰愤愤把烟头在脚边按灭，“他么的刚开始就发现外面那个空间的问题，在我都没反应过来之前，提醒我不能下死手宰了那骚狐狸。”
“呵呵，那死狐狸应该都没这份眼力！”
“所以啊，这里面最可怕最不好对付的人就是你，你装毛线装啊！”
胡礼笑出声，“少给老子来这套拐弯抹角拍马屁！你敢发誓你没看出来？”
姬约翰翻个白眼，“外面有问题，我是在你说摄像头后才发现的。不能杀人那事儿，我还真没想到。是刚才出去后脑子清醒了才想到的。”
陈晶抠着脑袋，满是睿智的纯真，“你们他么在说什么啊？”

第277章 梦醒时分（21）
姬约翰诧异望向胡礼，“你没给这傻大妞打招呼？”
胡礼摊摊手，“太复杂的她听不懂……我只给她说了怎么做……”
姬约翰认真看了看陈晶睿智的双眼，深表赞同，比个大拇指，“你是这个！”
胡礼笑问，“那屎婆子呢？”
姬约翰耸耸肩，“不知道是谁的人，能力是偷屎。被她能力控制拉屎的人，会被她偷走一部分能力让她可以使用。”
姬约翰指着陈晶，“傻大妞中招后，你不也看到屎婆子变成和傻大妞一样的僵尸了么……”
陈晶忽然好奇，“所以最开始你中招后没反应，是真的洗干净了让她没得偷？”
姬约翰翻个白眼，“她找上的是我的幻象，关我什么事？”
陈晶眼珠子一转，“那你呢，你是谁的人？”
姬约翰满脸惊喜看向胡礼，“可以啊，这傻大妞都被你调教得懂套话了！”
胡礼感慨无比，“这他么又关我什么事儿……”
姬约翰冷笑，“不是你授意的，这傻大妞会这么做？”
“说了也不怕，我和你们又没根本矛盾冲突，更何况现在还是一伙的~”
“墨菲斯你知道吧？”
陈晶懵懂，“你打上单的石头人？”
姬约翰跳着就给了陈晶一拳，“上单你大爷！那他么是墨菲特！我说的是梦神，墨菲斯！”
胡礼若有所思，“所以，你能力根本不是幻术，你那些幻象其实都是你制造了这里的梦中梦？”
姬约翰骄傲叉腰，“没错！”
胡礼想了想，“所以，你之所以装青丘代理人，是想用幻术的名义掩饰你的能力是制造梦境。难怪你全程除开制造幻象，没像我们一样用幻术进行过攻击。”
姬约翰摊手，“没办法啊。如果被人发现我的真实身份，提前有了心理准备，哪怕被我拖到了梦里，人家只要发现是梦，瞬间可以清醒过来，我的能力就没作用了。我只能演一个呗~”
陈晶抠着脑袋，“不知道为什么，我总觉得这话有点耳熟……”
胡礼轻轻咳了两声，转移话题，“那就这样吧,商量下接下来的策略。”
胡礼认真看着两人，“接下来，不要走一起。大家各自分散行动。”
“务必在最短的时间内，进入所有梦境通道，拿齐所有梦境名卡。”
“在这个过程中，你们可以通过自己的办法搜集观察梦主的信息线索，回头同步给我。”
“我会结合自己的线索，尽量找出正确的梦主。”
胡礼站了起来，“如果你们信得过我，那不论我给你们说多荒谬的事情，都要相信我。以及，在我没有给你们信号之前，不要去进行名卡和梦主的匹配。”
陈晶点头，“不一直都这样吗？”
姬约翰也点点头，“我没问题。但你说了只给我们三个线索……”
胡礼笑笑，“现在变了。”
“如果我没猜错，那我们应该能包揽前三名了。”
胡礼站起来伸了个懒腰，“来吧，先解决眼前这个。”
说着，向电脑前的打字的骷髅走过去。
陈晶也拍拍屁股站起来，却被姬约翰拉住了衣角。
姬约翰迟疑了下，“傻大妞，你不怕他坑你？最后只给咱们三个线索，那我们不就拿不到前三名了？”
陈晶嘿嘿笑笑，“如果出现这种情况，只证明那死狐狸已经把其他人都坑死完了，咱们只拿三个线索也能进前三名。”
挣开姬约翰的手，陈晶蹦蹦跳跳追着胡礼上去。
姬约翰轻轻笑了起来，“这个游戏里居然还有这么深厚的信任……”
“那我就浪费点时间，陪你赌一把看看热闹。”
姬约翰也起身跟了上去。
三人来到骷髅身边，骷髅完全无视身边的存在，依然在疯狂地敲打键盘。
和在社畜之梦不一样，这次电脑屏幕清晰可见。
电脑上是一个打开的word文档，随着骷髅敲击键盘，密密麻麻的字符不断出现在文档之中。
陈晶好奇地对着屏幕念出上面的文字。
【萧二少冷冷微笑，淡淡看了一眼众人，悲悲戚戚喊了一声，苍天啊！为何不给我容身之地？】
【龙大少怒吼，现在是冬天，冷淡杯只配在夏天出现！凭什么要给你容身之地！ 】
【作者备注：萧二少的表情包含冷淡悲三个字，在这里是用了一个极其精妙的谐音梗。】
姬约翰忽然指着前方漆黑的虚空，“你们看！”
只见本来漆黑一片的虚空亮起一片方形的屏幕，屏幕上随着陈晶刚才念出的内容，正浮现一幕幕对应的画面。
当龙大少吐槽结束，被称为萧二少的男主瞬间变成了啤酒加小龙虾的模样！
陈晶茫然抬头，“这他么是什么见鬼的东西……”
胡礼皱眉看回屏幕，继续念出骷髅后面写下的内容。
【萧二少被识破真身，愤怒之下，变回人形，朝龙大少怒吼：你以为你姓龙就是真龙大少爷了？我才是人中龙凤，接招！】
【随着萧二少的话，只见萧二少的脸上发生巨大的变化，一条青龙一只火凤从他的人中位置飞出！】
姬约翰难以置信的看着头顶的画面，萧二少从龙虾啤酒变成原来的样子，凌空傲视独立。
手一指，在他鼻孔下方，一个硕大的龙头和一个硕大的鸟头同时钻出。
遥遥看去，像是他的鼻孔里钻出来的一样……
姬约翰如遭雷劈，差点站不稳，“这他么都是些什么鬼！！”
胡礼也是惊得张大了嘴，好容易收束心神，继续看向电脑屏幕。
【龙大少丝毫不惧，当场从百宝袋中掏出一个鸡腿，狠狠咬了一口，冷笑道，我可不是吃素的！】
【说着就要飞身上前，给萧二少一个教训！】
【龙大少身后一直站着的楼家大小姐突然跪下，向二人哀求道：你们不要打了，为了我大打出手，不管伤了你们谁，我都会心疼的！】
【楼小姐似乎下定了决心，决然道，如果你们再继续打，那我就，那我就……】
【喝西北风撑死我自己！】
【说着，楼小姐面向西北方向，奋力一吸，肚子瞬间鼓起一个大包。】
看着大屏幕上忽然肚子鼓起宛如孕妇的女主，姬约翰彻底丧失了思考能力。

第278章 梦醒时分（22）
屏幕上文字还在继续流淌，大屏幕的演绎也在继续。
【龙大少停下脚步，眼睛耳朵鼻孔嘴巴和身后都冒出了浓郁的黑烟，愤怒道：凤儿，你是在逼我！】
【作者备注：龙大少因为之前眼睛受伤，左眼是假眼。冒烟的七窍为独眼、双耳、双鼻、嘴巴和后窍。在这里体现了作者写作的严谨。】
姬约翰看屏幕上鬼畜的画面，已经彻底双眼发直。
陈晶倒是饶有兴致坐在了地上，龇着个大牙，看得津津有味，“你别说，这剧情烂到你就是忍不住想看下去……”
胡礼深呼吸一口气，继续念下去。
【萧二少遥遥看到挺着个大肚子的楼小姐出现，身影不由得晃了几晃，颤颤巍巍指着楼小姐的肚子，难以置信道：凤儿，这是谁的？！】
【楼小姐生怕萧二少知道自己肚子里是西北风，会再次和龙大少大打出手，只能摇头低声说：萧哥哥，你就不要追问了。】
【萧二少跪在空中，痛哭流涕质问：凤儿！我是哪里对不起你！你要这么折磨我！说，这是谁的！】
【萧二少突然指着龙大少，怒吼，是不是他的！】
【楼小姐擦着眼泪，依然摇头。】
【就在此时，萧二少忽然站起身，脸上泪痕未干，但已恢复了冷淡悲的气质。】
【他冷冷看了看楼小姐，淡淡笑了笑，悲切地说：龙大少，她肚子里既不是你的，也不是我的，那事到如今，我也不用再隐瞒了！】
【龙大少，你，可以嫁给我吗？】
胡礼：？？？？？
姬约翰：？？？？？
陈晶擦着眼泪，看着屏幕上诡异的这一幕，“真他么感人！”
胡礼倒吸一口冷气，看变态一样惊悚地看着陈晶，“你他么平时都看的什么？？这是何等我草的审美！！”
姬约翰蛋碎欲裂，“这到底是个什么梦啊？”
正说着，骷髅结束了敲击键盘，转而拿起鼠标，快速操作，把刚写好这段文在网站后台发了出去。
然后，开始疯狂刷新后台数据。
姬约翰凑了过去看了看，“粉丝0，在读1，跟读0，评论0，加书架0，催更0，已更新字数52万字……”
胡礼惆怅地坐回地上，心中已有答案，“我算看明白了。”
“这骷髅应该就是网文世界中，万千扑街作者之一！”
姬约翰也一屁股坐下去，仿佛失去了所有力气，“就这种文中还要加作者备注解释自己使用了谐音梗和抽象比喻，双龙戏凤突然变成双龙互捅的文，很难不扑街啊……”
“50多万字还在单机，也不知道该说他勇气可嘉意志坚定还是头铁……”
胡礼左右瞥了瞥成山的烟头和散落的酒瓶，“按照梦境投射的逻辑来说，这里只有烟头酒瓶和电脑，其他所有都没出现，那应该是这个房间里没有其他值得他记忆后反馈到梦里的东西。”
“那他经济情况应该不怎么好，很可能是把写作当成了职业，妄想抓住最后一根稻草。夜以继日笔耕不辍，只想挣点钱养家糊口而已。”
姬约翰指着屏幕，“但从这个数据来看，他应该没有挣到一分钱啊……”
胡礼感慨一句，“即使这样他依然在坚持，那充分说明，他在其他渠道路子上同样没能挣到钱……”
骷髅似乎听不到众人说话，疯狂反复刷新后台后，看到依然为0的数据，犹豫了许久，又敲打起键盘。
胡礼和姬约翰已经没有兴致去接受精神污染，只有陈晶，站起来凑过去看了看。
姬约翰懒洋洋问了陈晶一句，“他还在接着写？那楼小姐当场生了个什么玩意儿出来……”
陈晶摇摇头，同情地看着骷髅，犹豫了下，“他是在文末补了一句作者说，嗯，写的是，在读数量从最高点暴跌50%，已经单机50万字，还撒谎有存稿50万字，跪求读者加个书架，在评论区互动或者帮他推荐下他的作品给其他读者，给他一点鼓励……”
姬约翰啧啧两声，“那他么历史最高在读也就2人？真的是听者流泪闻者伤心呐~”
“但现在有点问题，就是，他梦里写的内容，不一定现实里真的发出来了。那咱们没办法出去用手机搜到原文，从小说入手去找到他的介绍和身份。”
“单凭现在这骷髅样子，怎么在外面找到梦主呢？”
“又不可能一眼看得出来谁的职业是网文扑街作者......”
陈晶想了想，“刚死狐狸不是说他应该是个穷逼么？”
姬约翰翻个白眼，“那你如何从众多穷逼中去确认这是哪个穷逼？”
胡礼点点头，“是啊，难度有点大。而且就算他写的这些玩意儿发出去了，完全没人看的情况下，盗版都搜不到，更不知道是发表在什么平台，也不可能按你预想的那样，能通过搜索找到他的相关信息。”
陈晶也点点头，“是啊，平台很重要的。”
胡礼眼睛一亮，和陈晶对视，“找对好的平台，能有更多的机会，更多的读者，更多的可能！”
陈晶上前一步，紧紧拉着胡礼的手，眼中不灵不灵闪着光彩，“我推荐，洋柿子小说平台。”
胡礼紧跟着深情道，“大平台，海量优秀作品！”
陈晶也用美声深情道，“大平台，海量优质读者！”
两人手拉手，一起看向大屏幕，“助力每个作者圆梦！”
姬约翰看得目瞪口呆，“你们俩……发病了？”
胡礼摇摇头，从浑浑噩噩中清醒过来，松开陈晶的手，面色沉重，“刚才……应该是被梦境同化了！”
“这死扑街作者，对自己写的东西那浓厚的执念，让我们受到了同化影响！”
胡礼瞪着骷髅咬牙切齿，“他可能以为在梦里给平台打个广告，就能得到平台支持，给到更多的曝光，被更多读者看到！”
“这纯粹是滑天下之大稽，纯粹是痴人说梦！”
“简直可耻！可恶！可笑！可悲！可怜！可贱！”
陈晶扶额，“刚才我觉得好羞耻……”
姬约翰扶额，“我看的人都觉得好羞耻……”

第279章 梦醒时分（23）
胡礼再次认真看了看骷髅，想了又想，对二人道，“我想做个尝试，但是有可能会导致梦境崩塌，你们先出去，按我刚才说的抓紧时间去别的梦境里拿名卡。”
陈晶哦了一声，毫不犹豫当场喊了退出，瞬间消失在原地。
姬约翰犹豫了下，“你不怕自己出不去了？”
胡礼无奈道，“这个梦已经是我们经历过的梦境中第二安全的梦了，不在这里做测试，其他的梦境可能风险更大。”
“我会小心的。”
“你也要小心其他人。”
“另外，有机会的，想办法看能不能给她们三个找点麻烦拖延下进度。”
姬约翰点点头，“嗯，知道了。那你自己小心。”
说完，姬约翰也退出了梦境。
黑暗的空间里，只剩下胡礼一个人。
而骷髅在反复刷新后台数据后，眼眶中绿火明显暗淡了些，只歇了一会儿，就再次开始疯狂敲击键盘继续码字。
胡礼走到骷髅身边，伸手推开骷髅左手边的烟头山，坐在了桌子上。
骷髅依然不为所动，依然坚定地敲打着键盘。
胡礼已经完全没兴趣去看双龙入洞的后续，邪笑了下，喃喃道，“现实中，不允许我们透露任何比赛相关的信息，也不准我们表现出特殊能力。”
“那现在，是在比赛中的梦里，我倒是好奇，你们该怎么判定处理我即将要做的这件事情呢？”
胡礼悠然点上一根烟，笑望向骷髅。
“你的故事太差了。”
“我给你讲个新的故事，让你找找灵感。”
“这个故事，叫，弥赛亚游戏……”
“故事的开头，要从一辆地铁说起……”
骷髅本来还在继续敲打着键盘，但随着胡礼的讲述，骷髅的动作渐渐停了下来。
漆黑的空间里，只有胡礼的声音在不断回响。
而骷髅眼眶中的绿火越来越旺盛……
胡礼从通道出来，手里多了一张纸条，写着“扑街之梦”。
把纸条放入衣服口袋，胡礼看了看场地。
没有人。
所有代理人都在梦境之中。
胡礼笑了笑，并没有去做什么布置，正打算选个没去过的通道，社畜之梦通道的特殊引起了他的注意。
本以为，在当初三人离开后，那个梦境会彻底崩塌，但现在看去，那个光团只是缩小了一些，变得透明了一些，居然还没有崩坏消失。
胡礼犹豫了下，在社畜之梦里，牛头人毫无疑问是梦主。
但关于他的信息，并没有找到可以在现场支撑判断的关键线索。
心里盘算了下姚欣言等人现在可能的进度和数量，胡礼不再犹豫，第二次踏入社畜之梦的通道。
再次进入，梦境已经从格子间办公室变成了犹如末日景象一般昏黄的街道。
牛头人背着一个硕大的包，弯着腰，茫然又木然地沿着道路在行走。
周萍和倪惠，一左一右在街道两侧，不远不近跟在牛头人身后。
胡礼闯入梦境的同时，周萍就已经发现，然后她张开嘴正准备用她标志性的尖锐鸡叫骂街的时候，却忽然想起了什么，只是狠狠瞪了一眼胡礼，闭嘴扭头继续跟着牛头人走下去。
倪惠则是一如既往，看见胡礼出现，立刻缩成一团，尽量降低自己存在感，生怕自己被发现一样。
胡礼看着二人反应，冷笑两声，把注意力再次放在牛头人身上。
牛头人绝望蹒跚地缓慢走着，背影只看得出他大概形状，给不出什么有价值的细节。
胡礼想了想，果断提速，想越过众人走到牛头人前方去看看。
然而，当他超过周萍倪惠二人，走到靠近牛头人身后地位置，就再也无法向前继续走动。
似乎，这有堵隐形的墙挡在面前，不允许任何人靠近牛头人，更不允许有人走到牛头人前面去一般。
胡礼看着牛头人陷入沉思。
再次打量一番后，联想到周萍这样的瘟鸡居然违背本性闭嘴没有骂街的举动，胡礼忽然想到了什么，笑了笑转身看向在自己身后幸灾乐祸的周萍。
周萍瞬间警觉，停下脚步，压低声音道，“你要做什么？！”
胡礼微微笑了笑，深呼吸一口气，大声喊出来。
“屎婆子！”
“臭货！”
“傻哔！”
没错，胡礼不记仇，所以这完全不可能是因为在逃生之梦里发生的事情而进行的报复。
单纯地纯粹地就是……报复……而已......
周萍脸色大变，立刻高喊退出。
倪惠也是一样。
胡礼笑了笑，跟着喊了退出，离开了梦境。
随着三人离开，整个街道仿佛地震一般剧烈颤抖，牛头人走过的道路开始寸寸龟裂。
可他依然木然往前走着，没有停下。
直到他蹒跚的身影和地面一样，崩碎为无数碎片，消失在黑暗之中。
刚刚走出通道，周萍就张牙舞爪扑了上来，手心里一团紫光向着胡礼的身上就砸过去。
胡礼早有预料，后退半步融入自己脚下的影子之中，让周萍扑了个空差点摔个狗吃屎。
而下一秒，胡礼从角落的阴影中窜出，手中拿着一把漆黑如墨的匕首，化身一道黑色闪电，迅疾奔向躲在角落里的倪惠。
倪惠发出尖锐的惨叫，缩成一团滚向一边。
周萍刚爬起来，见状毫不犹豫将手心罩向就近的按摩床上躺着的两个客人。
两个人腹部冒起强烈的紫光，顿时一阵恶臭，带渣黄汤喷射而出。
这些黄汤泛着微微紫光，居然喷射了足足十几米远，撒向正在进攻倪惠的胡礼。
汤未至，味儿先到。
浓郁的恶臭带着刺鼻的犹如死鱼腐烂般的腥臭随着黄汤轨迹弥漫扩散。
这屎里有毒！！
胡礼皱眉，果断放弃出手，身影融入阴影消失，再次回到角落。
而倪惠眼看已经躲闪不及，就要被黄汤淋得一头一脸之际。
她身边垃圾桶里一张残缺的人形废纸凌空飘起，在白光中化作一张巨大的抽纸，把所有屎到淋头的黄汤全部包裹起来，并在瞬间缩小，再次变成一个揉得皱巴巴的废纸团，落到了地上。

第280章 梦醒时分（24）
在纸人变大的同一时间，胡礼已经利用纸人遮挡黄汤时留下的影子闪身而出，绕过纸人，手中匕首毫不犹豫捅向倪惠脖子大动脉。
千钧一发之际，倪惠张嘴，发出刺耳的尖叫咆哮。
一层层肉眼可见的音波疯狂扩散，眼看就要波及整个场地。
胡礼紧忙拉出一片浓郁的黑雾把自己和倪惠都裹入其中，将所有音波都吞没。
片刻后，黑暗如潮水般退去。
胡礼站在角落，嘴角挂着点点血迹，脸上却挂着嘲讽的笑意。
周萍见胡礼显出身形，手中紫光如法炮制就要再次袭向胡礼。
在她不远处的另一个通道口，陈晶从中走出，甚至没能来得及看清楚场内的情况，只是鼻端闻到了浓厚的臭味，当即化身为干尸形态，朝着视野中唯一闪烁紫光的地方就扑了上去。
陈晶来得太过突然，周萍完全没注意到，等反应过来，已经被陈晶一把掐住喉咙按在了地上。
周萍的脸再一次与地面进行了严丝合缝的亲密接触，本就猪脸一样的肿胀旧伤变得更加立体，越发像个被开水烫熟肿胀后的死猪头。
陈晶也是发了狠，右手举起，利爪上顿时燃起火焰，当即就想按下去，直接捏爆周萍的猪头。
“住手！”
“别杀人！”
“司道普！”
三个声音从三个方向同时响起。
陈晶愣了愣，干脆利索地散去右手的火焰，恢复成人样，顺手把周萍的猪脸又用力磕在地上，看着周萍再次晕过去，陈晶这才憨厚笑笑放开手。
挑着飞眼儿看了看三个方向，陈晶低声嘟囔，“怎么现在事儿妈变成了三个……”
姬约翰看陈晶没下杀手，只是砸晕周萍，这才舒了一口气。
看着角落里嘴角带血的胡礼，姬约翰又皱起了眉，“你怎么被打成这样？那骚狐狸干的？”
姚欣言依然美艳无双，纵使听到姬约翰说的话，翻白眼也翻得风姿绰约，“不关我的事，少栽赃。”
胡礼咳了两声，吐出嘴里的血沫，露出带血的牙笑道，“没事，就是最近肉吃多了，上火。”
姬约翰脖子往后一缩，摆出地铁老头看手机的表情，“你他么在逗我？”
陈晶同情地看着胡礼，“就冲你这句话，我都猜得到你应该有段时间没钱吃肉了……”
姚欣言懒得和这些脑子有泡的人扯皮，手一挥，一条狐尾从身后伸出，卷住缩在按摩床后躲着的倪惠，拉到自己身边，头也不回就进了另一个通道。
姬约翰见姚欣言走了，先朝陈晶放心努了努嘴，“屎婆子没死嘛？”
陈晶点点头，但想了想，或许觉得需要再确认下，于是伸手在周萍鼻端比了比，感受到周萍还在呼吸之后，陈晶顺手又抓起周萍的头往地板砸了一下，这才看着姬约翰笑笑，“没死。”
姬约翰扶额叹气，又看向胡礼，“怎么回事？”
胡礼笑笑，擦擦牙齿嘴角的血渍，“倪惠，有两条舌头。”
姬约翰一愣，“什么意思？”
陈晶讶然，“她居然是个rapper？”
胡礼差点没忍住又被气到喷血，好容易压下情绪，胡礼尽量快速地说重点。
“她之前一直装作很胆小的样子，说话都非常小声，甚至经常出现捂嘴说话的样子。”
“其实都是为了掩饰她的异常。”
“她嘴里，舌头像蛇一样分叉，变成了两根相连的舌头。”
“如果我猜的不错，她应该是歧舌国的代理人。”
陈晶脑子一片空白，“骑射过是什么意思？日本的？”
姬约翰忍无可忍原地消散，下一秒出现在陈晶身边，一个暴栗就扣在陈晶头上，“歧舌！不是骑射！傻大妞你他么平时都在看些什么鬼畜的玩意儿啊！！！”
胡礼反倒有些吃惊，“你居然知道这么冷门的东西？”
姬约翰冷笑，“不然你以为我哪来底气敢去伪装城青丘的身份？”
顿了顿，姬约翰有些疑惑，“《山海经·海外南经》记载过歧舌国相关的信息，但按记载，那相当于是个流放之地，怎么有资格上桌选代理人来参加这个游戏？”
胡礼摇头，“我也不确定，但是除开这个可能，我记忆中想不出来第二个拥有两个舌头，具备挑拨搬弄是非的能力的目标。”
“就目前看来，她似乎必须通过说话来进行挑拨或者埋下心理诱导的种子。”
“姚欣言大概率已经中招了，否则不可能死活带着她一起。”
“后面面对倪惠，必须在她开口说话前动手。但也要特别注意，她还有很强的音波攻击能力，我刚才就是这样才被伤到内脏。”
胡礼再次咳咳了两声。
陈晶有点担心，“你不会死在这儿吧？要不你死之前把该告诉我的遗言都交代一下？”
姬约翰看了看胡礼，翻着白眼拉起陈晶，“他内脏被震动受损，大概率是内出血或者内脏碎了。但看样子一时半会儿断不了气。你就别惦记他的遗产了，话说你现在手上几个了？”
陈晶掏出一把纸条数了数，“七个，还差最后一个。”
胡礼撑着站起来，“你七个已经凑齐了。”
胡礼指着周萍身边的空地，“那个社畜之梦的通道，已经彻底崩碎消失了。”
“暴富、暴食、逃生、思念、扑街，还有两个是什么？”
陈晶看了看纸条，“偶像之梦和婚礼之梦。”
姬约翰对了一下手上的纸条，“那我还差思念和偶像。”
胡礼点点头，看着二人，“陈晶，社畜之梦没有了，你只能凑齐七个。”
“那接下来，只有你能空出来，守在这里。”
“我需要你，用尽所有办法，阻止他们其他任何人再进入梦境通道。”
“但是，不能杀人，也不能伤害影响到这里睡着的任何人！”
“至于约翰，你抓紧时间去拿到名卡，不用你再找更多线索，进去就出来，拿到名卡就行。”
“拿完名卡后，你需要第一时间加入战场，帮她阻拦拖延其他人，给我留时间。”
胡礼歇了歇气，“我还差思念、暴食、偶像、婚礼四个梦境，至少要十分钟时间。”
“你们需要帮我撑够这十分钟。”

第281章 梦醒时分（25）
陈晶不解，“拖时间没问题，打架也没问题，这活儿我都熟......”
“但为什么不能杀人，还要不影响其他人，那这个怎么可能嘛！我打架的风格你又不是没见过。”
陈晶一脸狐疑，“难道这里面谁是你的姘头？”
姬约翰没去接话，望向胡礼，脸色凝重起来，“你确定了？”
胡礼笑着点点头，“猜出倪惠身份的时候想到的，应该没错。”
陈晶越发抓狂，“那四眼妹是你姘头？你们他么有话能不能直接说啊！装锤子谜语人啊！我他么听不懂啊！”
姬约翰犹豫了下，得到胡礼首肯的眼神后，问陈晶，“你还记得，这里总共有多少个梦境通道吗？”
陈晶毫不迟疑，“八个啊！”
姬约翰再问，“那你还记得最开始，规则说的总共应该是多少个通道吗？”
陈晶回忆了下，“好像......是十个吧？”
姬约翰继续问，“一个通道能进去多少个人？”
陈晶这次没有犹豫，“三个，这个我记得。”
姬约翰进一步问，“总共有多少个参加比赛的代理人？”
陈晶掰着指头数了数，“死狐狸，你、我，骚狐狸、屎婆子、长舌妇。六个！”
姬约翰点点头，“那你觉得为什么现场只有八个通道？”
陈晶一脸见鬼的表情，“我他么怎么可能知道，我又不是裁判灵使！”
胡礼笑笑，指着大厅，“你们还记得怎么来的比赛场地吗？是不是眼前一阵白光，睁眼就来到了这里。”
“那白光，是不是很熟悉？”
“因为，我们六个人，在最开始的时候，就按三个人一组，被强制送入了一个梦境通道。”
“所谓的比赛场地，本就是一个通道中的梦境。”
“只不过，是两个不同的梦境通道，构筑了同一个联合在一起的大梦境而已。”
陈晶大脑有些过载，思考了半天，“不对啊，不是说梦境里禁止使用能力吗？但是在这里，我们可以用能力啊。”
姬约翰听到这里，忍不住哼了一声，“规则里一直说的是限制能力的使用，从来没有说禁止能力的使用。”
“那死狐狸最开始以为这里是现实，叭叭了一堆话骗得其他人都不敢贸然用能力。”
“后来有了猜测，他就骗了那屎婆子，让那屎婆子把话传出来，给人家说这里有问题，又可以用能力了。”
“等他见到其他人用能力都没有风险后，这王八蛋才开始出手用能力的！”
看陈晶还是不明白，胡礼尽量解释，“在其他NPC的梦境里，因为我们是梦主不可能了解和熟悉的人，所以我们会无法接触或者被同化代入成梦境里的其他人。也因此，在那些梦里，我们的能力都是不能和梦主的认知相违背的存在，自然就完全没法用。”
“但在这个大梦境里，梦主，必然是我们六个中的两个人。”
“而如果这个大梦境的梦主用胜点兑换了我们的信息，去外面打听过我们的情况的话。它是知道我们的大概能力和表现的。所以，在这个大梦境里，因为梦主的认知已经包括了我们，那我们就能在一定范围内使用能力。”
胡礼又咳出一点血丝，“你可以试试，你压箱底的绝招能不能用出来。如果大梦境的梦主打听不到这种信息，它不知道，那在这里，你的绝招就同样和它的认知相违背，你也用不出来。”
陈晶闻言微微闭眼，汹涌的火光从心脏开始，沿着她的身体四肢四处蔓延，但片刻后，陈晶张开眼，“确实，变不了。”
陈晶马上又发现了华点，“那如果这里也是梦境，是不是我们只要喊……”
姬约翰迅雷不及掩耳之势伸手捂住陈晶的嘴，“现在不能说！”
胡礼点点头，“如果去到外面，很可能就真的是现实世界，会受到现实规则约束。所以，要狙击她们也好，要拖延她们也好，都放到这个大梦境里解决是最安全的。”
陈晶又想了想，“那为什么不能杀他们？”
姬约翰翻着白眼，“第一，八个通道都在这里，没拿到足够的名卡，谁敢出去？”
“第二，在没确定谁是这里的梦主之前，你万一宰错人，这个大梦境崩塌了，要么都得死这儿，要么都得被赶回现实世界，那怎么玩，各自赌运气么？”
陈晶似懂非懂，“那万一我运气好，宰的人比如是那屎婆子，而她不是梦主呢？”
姬约翰冷笑，“那就只有两种可能，第一，她死在这儿，视为她沦陷在梦境中没有离开，直接比赛被淘汰结束。”
“第二，她会因为在大梦境里死亡，从而在真的现实世界里苏醒。”
“但是，在不确定后果之前，如果她在现实里苏醒，而我们还陷在这里出不去，她在外面弄死我们或者藏起、甚至毁灭梦主，让我们没办法匹配名卡怎么办？你敢赌吗？”
陈晶终于听懂了，“难怪死狐狸要我们别匹配名卡，这些睡着的NPC也都是假的？”
胡礼点点头，“他们都在大梦境里，自然不是规则里提到的现实，也就不符合规则的匹配要求。如果名卡被丢在了这里，那真的要匹配的时候，就完犊子了。”
“但是，大梦境构筑的场景也是基于现实，这些人是不会变，他们现在的特征也是现实的投影。”
“所以，这场比赛核心的玩法，其实在小梦境里拿到名卡和线索，在大梦境这里进行辨认和对抗，回到现实世界进行抢速度匹配。”
陈晶脑浆子几乎沸腾，她忍不住问姬约翰，“那你是什么时候知道这些的？”
姬约翰摊摊手，“那死狐狸说摄像头的时候我就觉得不对劲，后来跟他走了两个梦境，基本确认了他对大小梦境的判断，完整的信息，我也是刚才才理清楚。”
陈晶失落地蹲下去，“原来，依然，只有，我一个人，没有，脑子……”
胡礼挥挥手，“抓紧时间，走吧。”
胡礼和姬约翰分别进入不同的通道，只剩下陈晶，依然蹲在周萍身边哀怨地在地上画着圈圈……

第282章 梦醒时分（26）
胡礼接连经历了暴食之梦、思念之梦、偶像之梦，虽然之前从陈晶那得到了一些关于梦境的消息，但是对于在现实世界里寻找梦主基本没用。
像暴食之梦，胡礼明确记得陈晶告诉自己的信息，是在她离开的时候，那个胖得像个肉山一样的梦主正在吞吃服务员。
当胡礼进入这个梦境的时候，看到的已经不是肉山，而是一个根本看不出来完整形状的存在，它矗立在茫茫虚空之中，只露出一张恐怖的大嘴，而这张嘴干脆就是一个巨大的黑洞，不断吸附着周围的星球。
等到星球凑满一嘴，它再慢慢开始咀嚼。
无数星球随着它的咀嚼破灭，炸开的地心岩浆像飞溅的口水一样从它嘴角滑落，还来不及滴落，又再次被黑洞一样张开的大嘴吸了回去。
甚至胡礼还看到了一根硕大的吸管插入遥远的星河，那星河带着璀璨的星云像是珍珠奶茶一样一口就被彻底吸干。
随着它的吞吃，星球越来越少，宇宙越来越空旷，偌大的虚空中一片死寂。
整个宇宙中，都在回响着巨大的咀嚼声，还有肚子的轰鸣。
而思念之梦，胡礼进去时看到的场景，是无数穿着廉价打扮妖艳的小姐姐和大姐姐，挤得熙熙攘攘密不透风，在街头大打出手。
至于梦主，压根就没看见任何影子！
偶像之梦，就更离谱了。
一团灰色的人影在一个巨大的舞台上声嘶力竭地唱着一首跑调的歌曲。
舞台下上亿的粉丝挥舞着荧光棒，密密麻麻的人头不断随着音浪前后摇晃，随着粉丝的动作，掀起阵阵狂风，几乎吹得舞台分崩离析。
胡礼没有去辨认舞台上的偶像，而是认真看了看台下的粉丝，这才离开。
走完三个梦境，拿到名卡，胡礼已经十分疲惫。
一方面是身上的伤似乎比想象得严重。
另外一方面，是在极短时间内在梦境里去分析搜索线索，花费了胡礼巨大的脑力。
在为了阻挡倪惠的声波对睡着的NPC造成影响，从而硬刚受伤那会儿，胡礼就已经尝试过进入杀戮状态，来维持自己的伤势不恶化和绝对的理智。
但是没能成功。
虽然这印证了胡礼对于大梦境场地的猜想是正确的，但面对现在棘手的情况却失去了应急办法。
胡礼走出偶像之梦的时候，外面姚欣言带着倪惠已经和陈晶姬约翰打了起来。
看着虚弱的胡礼完全不顾他队友们死活，而是频繁穿梭在通道之间，姚欣言本能地觉得有问题。
当即仗着姬约翰二人不敢下死手杀人的约束，硬拼着被陈晶撕掉了她两条尾巴，也要追上前来阻止胡礼继续下去。
倪惠不断转移位置，疯狂对着陈晶输出各种信息，但陈晶完全不为所动，耳朵里用不断流出融化的岩浆阻断了声音，一心就和姚欣言的尾巴死磕到底。
眼看姚欣言的狐尾就要击杀胡礼，关键时刻，还是姬约翰化作青烟瞬间出现，用自己身体给胡礼挡下了姚欣言。
姚欣言如标枪一般的狐尾差一点就洞穿了姬约翰的心脏，危急关头，姚欣言狐尾微微上挑，把姬约翰左肩洞穿，避开了心脏，留下了姬约翰一条命。
也是这稍微的差池，才让胡礼得以抓住时机，钻入了最后一个婚礼之梦的通道。
进入梦境后，胡礼一头栽倒在草地上，歇了好一会儿才缓过气来。
想想外面的场景，着实有点好笑。
明明都想弄死对方，但是现在都不敢轻易弄死对方。
如果说姬约翰和陈晶是在等自己的信号，那姚欣言又是什么时候看破了真相？而倪惠又是在等什么？等周萍？
胡礼思考着。
忽然，硕大的璀璨礼花照亮了夜空，在天上勾勒出巨大的粉色爱心。
山呼海啸一样的欢呼声响起，夹杂着无数的羡慕和嫉妒。
辽阔的草坪上，一个闪烁着银色爱心霓虹灯的舞台上，一对看不清面目的新人，相依在一起，深情拥吻。
胡礼从头到尾看了一遍新人的打扮，笑着退出了梦境。
刚刚走出梦境通道，胡礼就闻到了形势的严峻。
没错，是闻。
因为周萍也加入了战斗，并且毫不犹豫地站在了姚欣言一方。
因为她的加入，现在整个场地完全犹如粪坑一般！！！！
空气中弥漫着浓郁的化粪池的味道！！！！
虚弱的胡礼第一时间捂住了鼻子改用嘴巴呼吸，尽管如此，也被第一口空气臭到差点吐出来。
眼前形势并不太好。
姬约翰靠在一张按摩床边上，肩膀上一个大洞，流的血染红了半边身子，衣服黏哒哒贴在身上。
虽然没死，但看这样子，失血过多断气也就是早晚的事情。
干尸模样的陈晶浑身沾满了污物站在姬约翰前面，在她身上，有许许多多腐蚀的伤口，冒着淡淡的白烟。
点点火星不断在身上游走，似乎在恢复那些伤口，但只有她一个人顶在前面，现在也是累得气喘吁吁。
姚欣言还是飞天仙子一样，悬浮在空中，剩下四条狐尾在身边如灵蛇般不断摆动。
周萍双手紫光不断抛出，落在睡着的NPC身上，顿时从各种不同的角度引发出一股股黄汤喷射。
倪惠紧紧贴在周萍身后，嘴巴一张一合，不断说着什么。
眼看胡礼出现，姚欣言和周萍毫不犹豫同时出手攻向胡礼。
胡礼微微瞥了一眼，挤出最后的精神，右手微微一动。
脚下影子中立即喷涌出一大片黑色的雾气向着四处飞速弥漫。
狐尾和黄汤落入黑雾之中，了无音讯，不见踪影。
姚欣言收回尾巴，手指一点，“曜日。”
指间一点白光升到天空，骤然变大成一个巨大的光团，洒下炽目的白光。
黑暗雾气在白光中节节败退，仅仅片刻便消失不见，彻底露出胡礼三人的身影。
此刻，陈晶也恢复了人形，和姬约翰靠在一起，胡礼蹲在二人身后。
三人脸上都带着诡异的笑容看着姚欣言等人。
眼看黑雾散去，胡礼三人不再犹豫，同时竖起双手中指，异口同声大喊，“退出！”
白光一闪，三人顿时消失在原地。

第283章 梦醒时分（27）
周萍望着胡礼三人消失的方向，吃惊道，“这是怎么回……”
话没说完，四条狐尾突兀地从周萍身前出现，如同四根标枪同时扎透周萍四肢，将她钉在地上。
周萍惨嚎一声，心里明白是被姚欣言背后下了黑手，当即忍着四肢剧痛，咬破舌头一口血喷出来，落在自己身上。
血液迸发出浓郁的紫光融入周萍腹部，瞬间，从周萍身下，一道散发恶臭的紫色浑浊液体喷射出去。
恰好喷在正在靠近周萍的倪惠脸上。
一股恶臭的白烟从倪惠脸上冒起，倪惠顿时双手捂着脸就发出了剧烈的惨叫。
随着倪惠的惨嚎，一阵阵肉眼可见的音波层层扩散，这次没有胡礼用身体来挡下音波，无数水杯、烟灰缸、窗户等玻璃制品挨着一一炸开。
周萍虽然并不清楚具体情况，但胡礼三人刚才的动作是看得清清楚楚。
在这危急关头，周萍咬牙切齿挣扎着也喊出了“退出”。
白光闪烁，周萍消失在原地。
四条狐尾失去目标，立刻缩回了姚欣言身后高高竖起，犹如层层毛毯把姚欣言包裹在其中，挡下了音波的侵袭。
姚欣言没有去管倪惠，身影一闪，飞快抢入了角落的梦境通道，仅仅几秒钟的时间，姚欣言再次出现，眼中带有深意，远远看了一眼倪惠，也喊了退出消失在原地。
随着音波扩散，沉睡的客人身体炸出漫天血肉残渣，家具碎裂出遍地残骸，地板天花板一块块崩碎，露出后面深邃的虚空。
倪惠在挣扎中，深深坠入了虚空之中……
胡礼睁开眼，自己竟然依然在电梯里面。只是本该躺在自己身边睡着的小陈，已经不见了踪影。
而身上的伤也全部消失不见，只是太阳穴鼓鼓地，像是有电钻在穿过头盖骨搅拌大脑一般的剧烈头痛在脑袋里不断肆虐。
而他的手心里，多出一张写着“反转之梦”的纸条。
胡礼咬着牙甩甩脑袋，努力压下痛楚，脑子里飞快回忆这里的建筑布局后，立刻按下了二楼的电梯按钮。
等电梯打开，胡礼沿着在电梯厅惊鸿一瞥看见的楼层平面图，飞快向梦境里那个公共休息区飞奔。
整个建筑里除了公共区域循环播放的背景音乐，没有任何声音。
偶尔路过一些区域，胡礼看到的也是睡得东倒西歪的客人。
胡礼心中咯噔一声，再次加快了速度。
好不容易赶到休息区，胡礼看着和大梦境里差不多的场景终于才有机会扶着墙壁缓了两口气。
公共休息区，只有一个人站在中间。
赫然是穿着浴袍，一脸懵逼的陈晶。
陈晶刚要开口说话，胡礼飞快喊道，“跟我做！快！”
说着，凭大梦境里的记忆，胡礼走到最边缘的一张按摩床边，掏出口袋里的小纸条，拿出“暴富之梦”，丢到瘫在地板上熟睡的一个年轻小服务员身上。
陈晶连忙翻过中间的按摩床和过道，赶到胡礼面前，同样掏出暴富之梦的纸条丢在服务员胸口，这才打量了一番这个睡着的小弟娃。
这个服务员看着不到20岁，脸上长了好几颗青春痘，毛茸茸稚气的胡茬还没认真刮过，透过工作服袖口，可以看到他里面穿的秋衣袖子已经绽线炸毛。
但尽管如此，他手里拿着一个好几千块的手机，脚上穿着一双看上去有些破旧的空军一号。
胡礼看着陈晶那张纸条落到服务员身上，一道微弱的白光泛起。在他眼中瞬间消失，这才放了心。
立刻拉起陈晶，二人赶到相隔不远的另外一张按摩床，床上是一个瘦弱的小姑娘，沉沉睡着，长长的口水牵成丝从她嘴角缓慢滴落，她在睡梦中偶尔会舔舔嘴唇咂吧下嘴巴，滋润下她干涸起皮的嘴唇，时不时咀嚼两下吸溜吸溜口水，似乎在吃什么好吃的东西一般。
胡礼找出暴食之梦放上去。
陈晶如法炮制。
就在这时，姚欣言从一边的走廊跑过来。
三人对视，谁都没有动作。
胡礼看着姚欣言，指着头顶天花板上的摄像头，冷笑两声，“来，有种在这里露出你的尾巴，老子站着不动，让你打！”
姚欣言一脸讥讽，“你当我是傻哔？”
当即朝一张按摩床跑去。
胡礼脸色一冷，飞快给陈晶交代，“不要使用能力，随便你想什么办法，你去拦住她，不要让她匹配名卡！”
“我会尽快找到目标，一会儿我按面对按摩床的方向，从左往右，从远到近的顺序给你说匹配的目标。”
“我说的所有数字，第一次减一，第二次减二，以此类推。”
陈晶一脸紧张，“我他么听不懂啊！！”
胡礼也开始着急，“姬约翰死哪里去了！草”
但时间紧迫，胡礼还是用最简短的方式解释了一遍。
“比如，我第一次给你说，思念，三列二排，那就是让你按照面对按摩床的方向，从左边数第二列，从最远处数下来第一个。”
“我第二次给你说，婚礼，五排三列，就是从远处开始数第三排，从左往右第一个。”
“第三次给你说，你就对应减三！”
“这样你明白了吗？”
陈晶终于明白了，点点头，“好。”
立刻头也不回转身就朝姚欣言跑去，一边跑一边挽起袖子，“骚狐狸，你看老子一拳能不能把你捶成骆驼！”
胡礼已经顾不得他们，继续投入到寻找目标梦主的工作中。
浑身冒着虚汗，拳头捏地死紧，时不时脚抽搐一下的瘦弱眼镜男。
逃生之梦。
和身边女孩子牵手共眠，嘴角带着笑意睡得深沉，戴着一个丑到离谱的戒指，脸上洋溢着洋洋得意微笑的中年男人。
婚礼之梦……
姚欣言刚放下一张名卡，陈晶已经来到了她身边，二话不说抓住姚欣言的头发往后一拉，一拳就砸向姚欣言的胸口。
姚欣言一拳被砸得肋骨差点断掉，艰难地抬起头，姚欣言不可置信瞪着陈晶，“你……居然敢……”
陈晶一脸疑惑，又一耳光抽过去，抽得花容月貌的姚欣言披头散发。
“你整容整傻了？我他么都下手了，你还问什么敢不敢？”

第284章 梦醒时分（28）
姚欣言瞬间状如疯狗般扑到陈晶身上就和她厮打起来。
招数之毒辣，连抓带咬；
下手之狠毒，完全冲陈晶的三点下手！
哪怕陈晶弱点滑落在肚皮上，也被姚欣言精准辨识，赶尽杀绝完全没有放过！
陈晶被抓得一身血痕，也是发了狠，一个标准的过肩摔把姚欣言摔翻，当即欺身就把姚欣言压在地上，两只手轮流开弓，啪啪啪得就是十几个大耳光。
姚欣言挨了几巴掌，头昏脑涨间，双手不停挥舞，凭借本能伸手抓住面前两坨肉就用长长的指甲死命掐下去。
葡萄差点被掐掉，陈晶痛得几乎当场昏厥，再也顾不得扇她大嘴巴子，使劲掰开姚欣言的手，“松手！松手！你他么给我松手！”
姚欣言龇牙咧嘴，非但不松手，反而趁陈晶掰自己手的松懈，一口咬在陈晶大腿上。
陈晶嗷地一声惨叫，从姚欣言身上弹射而起，滚在一边疯狂揉着自己被攻击的伤口。
姚欣言从地上爬起来，甚至来不及整理头发，立刻跑向其他方向，赶在陈晶没有追上来之前，又放下一张名卡。
“嘻嘻~你们真热闹~”
熟悉的语调，熟悉的语气。
但声音……
胡礼刚好放下一张名卡，听到声音，和陈晶、姚欣言一起抬头，看向走廊。
走廊出口处，一个穿着西服，身高挺拔，长相俊美的帅哥悠闲地靠在墙上，看着场地里忙碌的三人，脸上挂着一丝浅笑。
然而胡礼三人笑不出来，脸上都是严峻的神色。
因为，那个帅哥，右手提着一个东西。
此刻，滴滴答答往地板上那个正在滴落液体。
红色液体落在地板上一点点渲染开，如梅花绽放。
他手里提着的，是周萍的人头！
陈晶犹豫了下，试探着问，“姬约翰？”
帅哥笑笑，用左手轻轻抚了下头发，“当然是我呀，傻大妞~”
陈晶震惊，“你他么怎么变成男的了？”
姬约翰翻个标志性的白眼，“梦里的事情怎么可以当真？”
姚欣言飞快退后，和他们拉开距离，沉声道，“他是梦神墨菲斯的代理人，可以控制梦境。你们都被骗了！”
胡礼面沉如水，没有说话，只是一直盯着姬约翰。
只有陈晶，抠抠脑袋，“我不太懂。可是……”
陈晶指着姬约翰右手抓着的周萍人头，“死狐狸不是说这里不能用能力吗？你……”
姬约翰好像现在才发现自己抓着周萍的人头一样，提起来看了看，做作地一拍脑袋，“哎呀，你说这个呀？嘻嘻~”
“我又没有用能力。”
“我就是在厕所找到了这个躲在马桶边上的屎婆子，拿把刀就把她捅死了呗~”
“我担心死狐狸需要用到她的尸体，所以就拎了一部分来给他看看。”
姬约翰随手把人头抛向胡礼方向，人头在地上滚了几圈，滚出一地血迹。
姬约翰嘻嘻笑笑，“死鬼~你看有用不？”
胡礼没管人头，盯着姬约翰沉声道，“你不怕摄像头拍到？”
姬约翰耸耸肩，“无所谓咯，反正又不是第一次被通缉，嘻嘻~”
胡礼没有说话，陈晶却是兴高采烈，“那刚好，这里就那骚货一个人，咱俩堵住她，等死狐狸搞完，给我们说线索，我们就……”
姬约翰在陈晶说话的时候，慢悠悠往前走，走到暴富之梦那梦主身边时，姬约翰看了看，从口袋里掏出一张纸条丢上去。
然后，变戏法一般从手心变出一把西瓜刀，毫不犹豫一刀切向梦主脖子。
血瞬间如喷泉般四处喷溅。
姬约翰嘻嘻笑着，随手擦了擦自己被溅上血的脸，抹得满脸都是暗红的血迹，又用力几刀，彻底砍下梦主的头颅。
拎在手里掂了掂，这才笑着问陈晶，“不好意思，刚没听到，你说什么来着？”
纵使陈晶再不动脑子，此刻也发现了不对劲。
微微向后挪了几步，陈晶抓起一张按摩床边的不锈钢凳子，“你什么意思？”
姬约翰一脸做作的无辜，抓起暴富之梦的梦主人头，“我在完成比赛啊！”
“不是说好，死狐狸给咱们线索，咱们去匹配吗？”
“我自己就找到了一个，还不麻烦他，有什么不对吗？”
陈晶咽了口口水，“那你匹配完了杀人是为什么？”
姬约翰恨铁不成钢看着陈晶，“傻大妞！所以说你傻呢！”
“我们匹配完了，把梦主宰了，那他们可能就没办法匹配了啊！”
“这不是为了我们说好的大家一起赢，那死狐狸拿第一，你拿第二，我拿第三嘛！”
话刚落，姬约翰全身发力，手中西瓜刀脱手而出射向躲在后面偷偷移动的姚欣言。
姚欣言往后一闪，避开刀尖。
西瓜刀砸在地上咣当作响。
姬约翰嘻嘻笑着，从腰后又摸出一把西瓜刀，“骚狐狸妹妹，你不要趁人家说话的时候偷偷干活儿哦~”
“我胆子小，怕不小心应激了，会想砍烂你那张脸的~嘻嘻~”
“或者要不，你让我把你的脸皮撕下来？我下次可以拿着你的脸去给我的医生看看，照着整容成你那个样子~”
“你说，好不好呀~嘻嘻~”
姚欣言脸色惨白，一言不发。
胡礼偷偷瞄了瞄自己手上还剩下的“社畜之梦”、“扑街之梦”、“思念之梦”、“偶像之梦”、“反转之梦”，微微叹口气。
无视姬约翰威胁的眼神，胡礼慢慢走到陈晶身前。
陈晶脸色有点发白，紧了紧手中的凳子。
胡礼看着姬约翰，“不管你怎么想，我会兑现我的承诺，三个线索我先给你。”
“暴富之梦，刚才你找的没错，就是被你杀了的那个人。”
“逃生之梦在二排七列。”
“婚礼之梦在四排十五列。”
“三个线索我都给你了。现在把你手上的人头给我，我要做个测试。”
姬约翰挑了挑眉，似乎没想到胡礼在这种情况下，居然还会兑现承诺，也没想到胡礼居然敢给自己提要求。
稍微想了想，姬约翰把手中的人头丢向胡礼。

第285章 梦醒时分（29）
胡礼伸手接住人头，却没想到被溅得一脸的血。
胡礼冷冷瞥了一眼满脸微笑的姬约翰，看着对方对自己的恶作剧一脸的得意，并没有说什么。只是淡定地伸手抹了一下脸擦掉血迹，趁手挡住脸的时候，胡礼用只有挨着自己的陈晶能听到的声音飞快说道。
“偶像，六排九列。”
“思念，六排十八列。”
尽管再小心，姬约翰还是敏锐发现了不对劲，当即笑问胡礼，“你们在商量怎么对付我吗？”
胡礼漠然看了他一眼，“我们是一伙的，我为什么要对付你？对付你有什么好处？”
把人头摆在地上，胡礼从口袋里掏出一张名卡，拿了一张丢上去。
名卡落在人头上，没有任何变化。
胡礼把名卡捡起来，随后丢在身边按摩床那个客人身上。
名卡发出微弱的白光，消失在其他人视野中。
胡礼摇摇头，“死了的梦主，没办法再匹配名卡。”
姬约翰则是眯着眼，“你刚才放在身边那个人身上的，是什么名卡呢？”
胡礼淡淡看着姬约翰，“我只答应了给你三个线索。那剩下的，和你无关了。”
姬约翰笑起来，“你就不怕我杀了你？”
胡礼轻笑两声，完全无视姬约翰的威胁，转身径直走向姚欣言。
在姚欣言疑惑的目光中，胡礼走到她身旁，弯腰捡起地上那把姬约翰砸过来的西瓜刀，同时用非常低的声音小声道，“联手。”
然后起身，回头望向姬约翰，平静道，“我也有刀。”
姬约翰疯狂鼓掌，“哈哈哈哈哈，有意思，青丘的人真有意思！”
姬约翰促狭地朝胡礼眨眨眼，“要不这样，我已经把屎婆子宰了。刚好你手上有刀，咱们又是一伙儿的，那你把你身边那骚狐狸也宰了，咱们自己人坐下来喝会儿酒聊会儿天等比赛结束就是，如何？”
胡礼摇头。
姬约翰冷哼，“怎么，你还怜香惜玉上了？舍不得？”
胡礼平静摇头，“不，我意思是，不能只有你我去杀人，不还有个歧舌国的长舌妇吗？那个人，得让陈晶去杀。这样才公平。”
姬约翰满脸赞赏之色，大力鼓掌，“真的，我现在特别喜欢你欣赏你。”
“我很久没有遇到这么对胃口的人了。”
说着，姬约翰把手中的西瓜刀抛向陈晶，落在她脚下。
“听老大的！”
“这把刀给你，你去把那四眼土妞宰了！”
陈晶犹豫地看向胡礼。
胡礼点点头，“去吧，别耽误时间。”
“时间不多了。”
陈晶这才犹犹豫豫弯腰捡起刀，望着胡礼，“那我去哪儿……”
胡礼没好气指了指场地，“她不在这就在外面哪躲着，反正跑不出这个建筑，你自己去找啊！屎婆子躲厕所都能被那死变态找到，你挨着翻一遍，总能找到人。”
陈晶这才哦了一声，提着刀往边上走去。
全程，姬约翰都是带着欣赏的眼光看着胡礼，见陈晶动起来，姬约翰笑着朝胡礼抬手示意，“你来做个示范，给大傻妞打个样？”
胡礼冷笑，右手握紧西瓜刀，走向姚欣言。
姚欣言往后退了半步，眼中是深深的疑问和惊恐。
胡礼把刀架在姚欣言脖子上，凑到她面前狰狞着脸道，“在里面不是想弄死我吗？现在看他么的谁弄死谁！”
姚欣言满脸惊恐往后缩，却被胡礼抓着头发一把扯过来，然后飞快用气声贴近姚欣言低声道，“水，短路，拍不到。”
姚欣言飞快眨了眨眼。
胡礼抓起身边桌上一瓶矿泉水，打开倒在姚欣言头上，看着水把如花似玉的大美女淋得仿若落汤鸡，胡礼得意狂笑，“你不是要杀我吗？哈哈哈哈，怎么现在这副样子？”
“我会看着你，直到你发烂，发臭！”
胡礼手里的刀贴向姚欣言脖子的大动脉，似乎担心一刀下去，血液喷溅到脸上，胡礼闭上了眼睛。
姚欣言一言不发，似乎知道自己死到临头，害怕地也闭上了眼，止不住浑身颤抖。
就在这瞬间！
被胡礼淋在姚欣言身上的水流犹如活了一般，化作头发丝粗细的微不可察的透明水绳，沿着地板缝隙蜿蜒游动，在所有人都没看到的角落，一头扎进了角落里墙角处的插座中。
墙角顿时火花冒起，电源短路，瞬间，场地陷入一片黑暗。
只剩下微弱的应急出口指示灯的绿光在角落微微闪烁。
胡礼和姚欣言在感受到灯光消失的瞬间，同时睁开了眼睛。
因为刚才闭眼的效果，他们更快地在黑暗中恢复了视力。
胡礼立刻转身朝着姬约翰跑去，手中的西瓜刀高高举起，毫不犹豫砍向正在使劲眨眼适应黑暗中视力的姬约翰。
姬约翰慌忙中抓起身边按摩床上的无头尸身替自己挡下一刀，反手从袖子里又抽出一把西瓜刀，探头就砍向胡礼。
胡礼没有退让，举起左手挡下这刀，顿时左手臂上被砍出一条鲜血淋漓的大口子。
胡礼也发了狠，忍着痛，用左手拉住姬约翰握刀的右手，自己右手提起西瓜刀绕过被当做盾牌的尸体就插向姬约翰的脖子。
姚欣言也在这时赶到，抓起旁边按摩桌上的烟灰缸死命往姬约翰头上砸去。
姬约翰头上连挨两下，被砸得眼冒金星。干脆地把手中抓起的尸体砸向胡礼，把胡礼逼退后反手一刀捅向身后的姚欣言。
黑暗中，姚欣言并没看清楚，也没来的及躲开。
那一刀，就这么深深捅进了姚欣言的肚子中。
姚欣言身形一滞，手中的烟灰缸丁零当啷落在地上，整个人也无力地瘫了下去。
胡礼推开压在身上的尸体，立刻扑上去，横着一刀砍向姬约翰脖子。
姬约翰身子微微一偏，刀落在肩膀上，顿时撕出一条大口子。
姬约翰完全不顾，半扭着身子回手一刀，直接捅进胡礼的胸口。
胡礼微微低头看了一眼自己胸口，无力地摔倒在一边。
姬约翰哈哈狂笑，用手撑着站起，正要说什么……
一点寒光从他左边胸前冒出。
姬约翰愣在了当场。

第286章 梦醒时分（30）
姬约翰吃力地扭头看向身后，只看见陈晶木然地站在那，两只手死死握着一把西瓜刀。
刀身，从他背后捅入，从胸前穿出。
陈晶深深吸了一口气，双手抓着刀柄，使劲转了一转，抽出。
血立刻从姬约翰背上喷了出来，溅得陈晶满脸鲜红。
姬约翰脸上带着诡异的笑意，缓缓倒了下去。
陈晶这才丢开西瓜刀，快步走到胡礼面前，拍打着胡礼的脸。
胡礼意识在不断涣散，用尽力气，才模糊看清眼前的人是陈晶。
胡礼笑笑，艰难吐出几个字。
“卡……”
“放完……”
“杀……他们……”
“没结束……”
“自……”
“杀……”
胡礼吐出最后一口气，睁大双眼，彻底停止了呼吸。
陈晶焦急地又拍了好几下，看胡礼已经没有反应，这才放下胡礼的尸体站了起来。
姚欣言气若游丝躺在地上，看着陈晶，什么也没说，良久后，认命地闭上了眼。
陈晶看了看姚欣言，这才摸索着按摩床来到场地边缘，按照胡礼给的数字，抠着手指算了又算，借着应急出口灯那微弱绿光的照明，从手上的纸条堆里找到相应的名卡纸条放在了对应的梦主身上。
最终，陈晶走回姚欣言身边，看着呼吸几乎已经停止的姚欣言，犹豫了好一会儿，捡起姬约翰手上那把西瓜刀，一刀捅进了姚欣言的心脏。
黑暗的场地里，再没有任何动静。
陈晶等了一会儿，没有任何反应，
陈晶纠结了良久，终于还是狠了狠心，再次拿起西瓜刀，深深呼吸了两次，一刀捅进了自己心脏。
随着陈晶也倒在了地上，整个场地彻底恢复了死一般的宁静。
几分钟后，一个声音从墙角的摄像头传来。
“本局比赛结果已确认，各位代理人将在10秒后离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏短信通知进行告知，请注意查收。”
六道白光同时亮起。
一股粗大的白光洪流从摄像头的位置倾泻而出，席卷整个场地。
随着白光洪流淌过，场地内的一切都在恢复原状。
片刻后，灯光亮起。
胡礼睁开眼，发现自己又回到了电梯里。
小陈也在，靠着墙打个哈欠，“哎呀，不好意思啊胡总，太困了。”
“我从昨天夜班到现在，连续上班快28小时了……”
胡礼不动声色摸了摸自己胸口，没有伤口，没有不适感，这才笑了笑，“没事，都理解。打工嘛，都差不多。辛苦你了，今天专门加班等我。”
小陈不好意思陪笑，“唉，胡总不用这么客气，这个是我工作，都应该的。”
电梯到达楼层，门打开。
小陈扶着门槛，“胡总这边请，厕所在前面转角。”
胡礼点点头，走出电梯。
走过转角，来到厕所门口，胡礼忽然停下脚步，探头望向厕所外的走廊。
那里，有一个女人正在走路离开的背影。
身高看着不超过根号2，又矮又土，一边走，一边还在揉着自己的脸颊。
小陈也顺着胡礼的视线看了看，“胡总看到熟人了？”
胡礼笑笑，“不认识，就是闻到一点臭味，估计那女的拉身上了吧。”
小陈笑了出来，“胡总，你真爱开玩笑。”
走进厕所，假装尿了个尿，洗完手胡礼出来。
“差不多了，场地情况都还可以，我大概心里有数了。那你等我消息，我们公司确定好开会团建的时间，我再和你约具体的日期。”
小陈点点头，“可以，那我送胡总您出去。”
胡礼跟着小陈顺着楼梯走到一楼，看见一个同样穿着工作服的员工带着一个满脸憨厚的中年男人迎面走进来。
那中年男人脸上堆着讨好的笑，亦步亦趋跟在工作人员身后。
错身而过的时候，胡礼听到那位工作人员在给中年男人说话。
“我们这里搓澡工实习期是1200一个月，每搓一个澡，提成是10块。”
“每周休息一天，转正了才买社保。”
“转正后工资1500，提成升到20一个。”
“牛师傅你之前没做过这个，你得先培训手法技巧，培训期是一周，这一周只管饭，但没工资。”
“你如果没问题的话，今天就可以办理入职。”
胡礼停了下来，回头看了看刚才走过去的那两个人。
小陈探头望了望，“那是我们管招聘的同事，胡总你认识？”
胡礼摇摇头，笑笑，“我就是觉得刚走过去那大哥，看着人挺老实憨厚的，应该是个做事儿的人。”
小陈笑道，“胡总看人的眼光肯定不会差，那我回头给我们同事打个招呼，让他多留意一下。”
胡礼笑着嗯了一声。
走到前台，小陈还要送胡礼去停车场，胡礼不动声色拒绝了，说路上太堵，自己是打车过来的。
正在准备告别之际，一阵喧闹争吵声传来，瞬间就一堆人围了上去。
看热闹的事情，胡礼可不想错过，当即也不说走的事情，跟着看热闹的人就凑了过去。
人群中，姚欣言挽着一个公子哥，指着姬约翰正在痛斥怒骂。
她说姬约翰是个变态，偷窥女更衣室，还是个在逃杀人犯，让围观的人马上帮忙报警。
姬约翰一席挺拔的高定西服，淡定地抱着手看着姚欣言向公子哥撒娇诉苦。
不知道姚欣言说了什么，公子哥愤怒地朝前一步，抓起姬约翰的衣领，“草尼玛的，你他么什么货色，敢动我的女人！”
所有人情绪高涨，以为马上就要打起来！
没想到，众目睽睽之下，姬约翰完全没有还手的意思，反而忽然伸出双手，抱着公子哥的头拉近自己，当即一口就亲了上去。
这一亲，不止公子哥懵了，围观群众也懵了，姚欣言也呆在了现场。
姬约翰亲完，咬了咬嘴唇，似在回味刚才唇齿间的滋味儿。
转而用迷离的眼神盯着公子哥，夹起嗓音深情道，
“宝贝，我要动也是动你，我对那该死的女人，可没对你的兴趣大~”
“嘻嘻~”

第287章 门口的恩怨情仇
公子哥惊恐无比连连退后，一边退一边抬手拿袖子使劲擦着自己的嘴。
甚至因为退得太急，一屁股摔在地上，气的举起手指指着姬约翰不断颤抖，半天说不出一个字来。
旁边一个工作人员从人堆里钻出来，一脸为难看着姚欣言，“女士，我们刚才按你要求的已经报警了，但是……”
姚欣言蹙眉，“但是什么？”
工作人员极其尴尬地笑笑，“就是我们的监控，好像是因为之前主机死机了，重启后才恢复运行，刚才一小时左右的监控，都没有保存下数据……”
“但是，我们去您说的厕所和休息大厅都看了，也没有发现血迹，更没有死人……”
“然后在休息大厅，我们也没找到你描述的那位比较胖，胸口……嗯……下垂比较严重的那位目击者女士……”
“您看，您是不是喝多……”
姚欣言咬牙瞪着姬约翰，“狗屎运！”
姬约翰抬起头，左手食指妖媚地滑过自己的唇，妖娆地摆出一个S型，“我可不是屎婆子，不玩屎~嘻嘻~”
姚欣言气得扭头就走。
公子哥一屁股从地上爬起来，朝姬约翰放了个狠话，“你他么别让我下次遇到你！”
姬约翰笑着送出去一个飞吻，“为什么？你是怕下次遇到我，就会忍不住爱上我吗？嘻嘻~”
公子哥脸色大变，飞快转身，屁滚尿流地朝着姚欣言追上去。
胡礼看着姚欣言的背影冷笑两声，转头准备离开。
就在转身这瞬间，姬约翰仗着眼睛毒辣，居然在围观的人潮中一眼精准看到了胡礼，当即眼珠子一转，娇滴滴地当众向着胡礼的方向喊出了让人心神震撼的一句话。
“老公~你帮人家说说话呀~！”
围观吃瓜群众犹如向日葵看见太阳一样，唰地把头齐齐扭向姬约翰目视的方向。
胡礼的背影僵在了原地。
小陈左右看了看，微微退后半步拉开了距离……
胡礼闭上眼，深深呼吸一口气，双手拳头死死攥紧。
当即回头怒视姬约翰，怒吼出声，“滚！！！”
“你不是嫌弃我穷，没钱给你去泰国做手术吗？”
“你不是说你肚子里那孽种是他们的吗？”
“给老子滚！去找你的野男人去！”
吼完，留下一地目瞪口呆神魂俱裂，视线唰的又转向姬约翰肚子的吃瓜群众，胡礼飞快窜入夜色逃跑。
小陈看着胡礼奔逃的身影，又看了看同样愣在原地的姬约翰，慢慢摇头叹了口气。
“看来，他是真的被伤透了。”
“难怪刚才他看到那面试的师傅，还专门停下来看了会儿，说起来，那师傅确实长得挺壮实的……”
“他对我还挺客气的，都没暗示我什么……”
“可恶！”
“难道是我长得不够帅，看不上我？”
“草！”
小陈愤愤然瞪了姬约翰一眼，转头走向自己部门的办公室。
姬约翰脸上从诧异到挂满笑意，没忍住笑出了声，“有意思~这死狐狸真好玩~嘻嘻~”
无视旁人的指指点点和小声嘀咕，姬约翰撩了一下头发，扭着屁股就追了上去。
胡礼逃出围观群众，来到路边，躲在路边绿化带的阴影里，点燃一支烟。
打车？不可能的！
什么样的奢侈人家才会去打车！
地铁？不可能的！
3块6毛钱的地铁车票，什么样的小资阶层才舍得这么铺张浪费！
胡礼站在一棵大树的树荫下，看着不远处的公交站台。
在这里，有辆公交车可以到自己住的附近，下车再走上两三公里路就能回去。
而公交车，只要1块8毛钱！
这，才是穷人的生存智慧！！
胡礼在寒风中缩成一团，默默抽着烟等车，脑袋里在不断回忆这场比赛的内容。
手机振动，短信响起，胡礼拿起手机解锁查看。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利，获得奖励40胜点。目前您的胜点总额为95点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
胡礼盘算了下，自己只匹配了4张梦境名卡，看来是全对，那就是基础胜点20点，4张名卡20点，恢复用了10点，这么算来，自己应该就是第二名。
如果陈晶按自己说的去匹配了其他名卡，那陈晶应该总共是6张梦境名卡，肯定是第一名。
不算亏，但比预想能吃到的胜点还是少了一大截。
都怪那忽然发疯的死变态姬约翰！
不过，能赢，总比输好。
胡礼轻轻笑笑，“便宜那傻大妞了。”
正在吐槽，陈晶应该也看到了结算通知，给胡礼打来了语音。
胡礼懒洋洋接起，“怎么，来给我炫耀你捡漏占了大便宜吗？”
陈晶犹豫了下，“我得到的胜点有点多，我有点不踏实......我他么是第一？”
胡礼笑道，“不然呢？按照情况看来，你应该匹配成功了有六张名卡，我四张，那骚狐狸好像就两张，姬约翰那死变态大概就暴富那一张，屎婆子被宰了，倪惠没出现，这俩货应该一张都没有……”
胡礼又想了想，“哦，不对，倪惠应该有一张，姬约翰应该有两张。他们俩都是大梦境的梦主，出去后自己身上应该就直接匹配了一张才对。”
“那这样看来，最后一名就是屎婆子周萍，你是第一，我是第二，姚欣言第三，姬约翰第四，倪惠第五。”
“恭喜你，捡漏成功。”
陈晶沉默了一会儿，坚定道，“这次我占了你便宜，如果你需要，我可以补偿你。”
胡礼冷笑，“那给我转一万块钱！”
陈晶咆哮，“你要我陪睡老子都可以闭着眼睛当被鬼压床忍忍就算了，要钱？你他么还要不要脸！”
胡礼淡漠，“你想得美！不要，你脸丑。”

第288章 被死变态盯上了
陈晶再次沉默，良久后，带着牙齿咬合的嘎吱声，一字一句说道，“但凡不是因为老子现在觉得亏欠了你，我他么能一拳打爆你三个蛋！”
胡礼哽了一下，严肃道，“你是怎么知道我最大的秘密的？！”
这次换陈晶哽住，震耳欲聋的咆哮响起，“我知道你麻痹啊！”
“你个疯批！”
“我欠你这个人情，有什么用得上我的，你再找我！”
“老子不想和你说了！”
“滚！”
“再贱！”
陈晶直接挂断电话。
胡礼笑出了声，放好电话站起来，打开双手伸了个懒腰。
一双手在这瞬间从胡礼身后伸出，穿过他腋下，搂向他胸口。
同时，一张嘴贴在胡礼耳朵边上，一边吐气一边阴恻恻道，“老公~你猜错了哦~人家是第三，不是第四，我匹配最后一张名卡的速度比那骚狐狸快一丢丢，嘻嘻~”
胡礼浑身汗毛瞬间竖起，啊地一声惨叫，挣脱出去的同时反身就是一脚。
姬约翰面带微笑闪过胡礼的飞腿，还顺手抓住胡礼的脚，欺身靠近胡礼的身体，嘟起嘴唇就要凑上去，“老公~你对人家好凶凶~”
胡礼当即抽回腿，拉开距离，从口袋掏出打火机点燃，“你他么再逼逼一句，老子烧死你！”
姬约翰瞪大双眼，娇羞笑笑，再次靠近，“老公~你怎么知道人家现在欲火焚身，烧得不要不要的呢~嘻嘻~”
胡礼瞳孔明显放大，当即把打火机举到自己面前，“你他么再抽风，我就烧死我自己！”
姬约翰笑得见牙不见眼，“老公~你是要和人家一起缠绵成灰么？好浪漫~人家好喜欢，嘻嘻~”
胡礼打火机无力地掉落地面，双目失神地看着姬约翰，当即双腿一软，啪叽就跪了下去。
胡礼眼中泪光涟涟，哽咽道，“大哥，你他么到底要闹哪样啊？”
“我他么也没坑你啊！”
“这局是你他么自己反水玩砸了。”
“但凡你不抽风，按我预想的，咱们能匹配完全部梦境名卡，每人都能多出几十胜点来。这个你不能怪我头上啊！”
“而且你不也没被扣分嘛！”
“你他么鬼一样缠着我，图啥啊？？”
“你他么到底想干啥啊！！！”
说到后面，胡礼简直压抑不住带上哭腔，看着看着鼻涕眼泪都流了出来。
姬约翰冷笑，瞬间遮掩住表情，再次装出花痴好奇的脸，凑到胡礼面前，“老公~你哭起来好让人心神荡漾啊~人家看你这样流泪，都快忍不住想舔你的脸，尝尝眼泪是不是和人家一样都是甜甜的呢~嘻嘻~”
胡礼飞快从跪姿站起，并在起身的同时快若闪电擦干了自己脸上的眼泪鼻涕，脸色郑重道，“你到底想要干什么，有事直接说，再来这么恶心人，别怪我不客气。”
姬约翰嬉笑着随手从裤腰抽出一把西瓜刀，在手心里有一下没一下轻轻拍着，好整以暇饶有兴致兴趣盎然地望着胡礼，“你要对人家怎么来着？”
胡礼再次跪下，满脸卑躬屈膝地讨好，“我说，您有什么事，给小的吩咐一声就行……”
姬约翰似乎终于玩够了，收敛起之前的风骚表情，“我就是想问你几个问题。”
胡礼放下心来，从跪姿改为坐姿，“就这点小事，您看您这弄得，我还以为今晚我他么不是得死这儿就是得死你身上……”
姬约翰笑笑，“也不是不行，你确定要继续玩？嘻嘻~”
胡礼五体投地再次跪倒，“对不起，我错了！”
姬约翰翻个白眼，懒得再扯皮，直奔主题，“你是怎么发现大梦境的？”
胡礼撇撇嘴，“总共就出来八个通道，这暗示不要太明显……”
姬约翰摇头，“不对，最开始你以为大梦境确实是现实，不然你不会关注到摄像头。”
胡礼点点头，“最开始确实是这么以为的，因为证据不足嘛。后来因为那傻大妞的一句话我才反应过来。”
“你还记得不，咱俩在辛辛苦苦去记那些NPC情况特征的时候，那傻大妞在偷人家果盘吃来着......还问我们吃不吃，说那水果不错，西瓜全他么是西瓜味儿……”
姬约翰回忆了下，点点头，“有这回事儿，这说明什么？”
胡礼没忍住用嘲讽和仇恨的眼神扫视了一轮姬约翰身上明显昂贵的高定西服，冷笑道，“这种地方，门票也就一两百块，用的水果怎么可能是好货色？那西瓜都跟39块包下午场还送果盘的垃圾KTV一样，给的是便宜货，吃着都他么跟注过水的一样。”
“西瓜有西瓜味，这摆明就是不符合实际情况的嘛！”
“所以那地方就不可能是现实场景，只可能是一个该死的有钱人的梦境！”
“那该死的万恶的有钱人，他只吃过有西瓜味的西瓜，他看到现场给客人提供的免费西瓜果盘，但是绝对想不到这是没西瓜味儿的便宜货，所以在梦境里反馈出来的就变成了他想的那样，让这些便宜注水西瓜有了西瓜味儿！”
姬约翰略有疑惑，“没西瓜味的西瓜也有人吃？”
胡礼眼泪差点流下来，“现在是冬天，我的哥！”
“这种没西瓜味的西瓜都他么卖得比我的命贵，你以为是个人都能随便吃到的啊？”
姬约翰略带遗憾，“没想到居然是这样的地方露出破绽，我确实对穷人的生活不是很了解。”
胡礼翻个白眼，嘀咕着，“该死的有钱人！”
姬约翰笑笑，“第二个问题，你什么时候开始打算对我下手的？”
这个胡礼可忍不了，蹭地站起来，指着姬约翰鼻子就开始骂，“什么叫我对你下手？”
“是谁他么跟电锯杀人狂一样拎着个人头从阴暗角落出现吓人的？”
“是谁他么违背承诺打算对我们动手的？”
“怎么，就允许有钱人杀人，不允许穷人反击是吧？”
姬约翰幽幽道，“我什么时候违背承诺要杀你们了？”

第288章 绅士之间的交流
胡礼气得直接跳起来，“不就是你……”
话说到一半，胡礼忽然哽住喉咙，回忆了半天，略有些尴尬收回指着姬约翰鼻子的手，“好像……你是没有对我们动手来着，只是逼我们去杀其他人……”
姬约翰摊摊手，一脸无辜，“对啊。我没有想要违背约定对你们下手啊，那对我有什么好处？”
“我是为了保险起见，想和你们一起先解决其他人啊。我不是说了吗，弄死其他人，咱们自己人坐下来喝会儿酒聊会儿天等比赛结束就是。”
“是你支开了那傻大妞，然后背叛了我们的约定，还和骚狐狸联手先对我下毒手，我才正当防卫反抗的啊。”
“我本来的目的，不就是为了清理那三个碧池，然后按之前约定的我们三个去分名次而已。”
胡礼使劲揉着自己太阳穴，痛苦万分，“不是，你等下，我捋捋……”
姬约翰一脸好笑看着胡礼，“自己抽风应激，还赖我头上，你是不是个男人！”
胡礼气急败坏，“不是！不，我意思是是……”
口不择言地胡礼气得差点咬到舌头，赶紧扯回正题，“大哥，你他么讲点道理，那种场合下，大家都不敢用能力。你他么跟变态一样拎着人头出来，谁不害怕？”
姬约翰淡然无比，“你在之前比赛没杀过人？你是在那一刻才发现我是变态？”
“额……”胡礼再次语塞，陷入深深的沉默。
姬约翰把西瓜刀扛在肩上，气势高涨，摆出一副得理不饶人的小人嘴脸，左手指着胡礼的鼻子，“所以，是你差点坑死了我。我能爬上第三名拿到奖励，都是靠自己命硬。”
“既然如此，你欠我这么大一个人情，你打算怎么还？”
胡礼瞬间裹紧衣服，“你想对我做什么？我年纪大身体差，受不起刺激经不起压榨！实在不行，我给你介绍两个特别的朋友，一个是非洲青壮年，尺度特别惊人，一个是日本小奶狗，尺寸特别惊人！他俩都年轻，不容易死在床上……”
姬约翰略有疑惑，“我暂且不讨论你到底对我的审美有什么误解，你对你那两个朋友的描述是不是说反了？”
胡礼认真回忆了下，坚定道，“没有！”
姬约翰陷入了沉默，良久，“下次有机会介绍给我看看……”
胡礼喜笑颜开，“好，没问题，那我……”
姬约翰接话道，“那可以说回你打算怎么补偿我了。”
胡礼气到跳脚，“刚才不是说好了吗？我给你介绍......”
姬约翰伸手进衣服掏出两百块钱，丢到胡礼面前，“介绍费。”
胡礼屁颠颠捡起两张百元大钞，“好嘞~”
把钱收紧衣服口袋，胡礼抬头，已是满脸惆怅。
姬约翰挑眉，“怎么，嫌少？”
胡礼摇头，眼中泪光点点，“不是，我就是心疼我自己。”
“我怎么就走上了拉皮条这条讨生活的路了呢……”
姬约翰好笑看着胡礼，“行了行了，演过头就没意思了。”
“看你穷成这样，也拿不出什么赔偿来。那就我来指定赔偿内容吧。”
胡礼再次警惕，“卖艺可以，卖身真的不行的，我有痔疮……”
姬约翰翻个白眼，转移话题，“暴食之梦梦主的特征是什么？”
胡礼下意识回答，“那么能吃，那么想吃，不是200斤以上的胖子就是正在断食减肥的姑娘，特征肯定是磨牙流口水吧唧嘴啊，而且因为断食导致胃酸分泌旺盛，也就是中医说的胃火上行，口水会有明显的腥臭味。”
姬约翰追问，“婚礼之梦呢？”
胡礼摊摊手，“梦境里的婚礼是草坪上廉价的霓虹灯桁架加KT板，烟花是粉色桃心，新郎穿了一套牛郎一样的亮晶晶银色西服，新娘穿了一双丑到爆炸的粉色高跟鞋。这种梦境只可能是审美低下以为女孩子都只喜欢粉色的钢铁直男，找到那几对情侣梦主，看哪个男的身上发型首饰穿着更没审美就行了……”
姬约翰面带笑意，“那逃生之梦？”
胡礼耸耸肩，“梦境场景稍微远点就模糊不清，肯定是个眼镜儿。虽然分不出性别特征，但是做噩梦醒不来就像鬼压床一样，会全身僵硬略微抽搐身上冒虚汗眼珠子不受控制乱转。稍微找一下就能找到。”
姬约翰笑意更甚，“离开比赛后，姚欣言那骚狐狸为什么要报警查监控纠缠我？”
胡礼撇撇嘴，“你以为她是为了在现实里对付你么？她是找个由头去确认监控有没有问题，毕竟她偷偷用了能力，虽然在场的普通人都睡着了没人目击，但是万一主办方丧心病狂真拿摄像头拍下的监控说事，那她就完犊子了……”
姬约翰笑得合不拢嘴，“不愧是青丘的死狐狸！行了，那没问题了。”
“放心，我要的赔偿不是要你卖身，就是要你卖艺而已。”
“你跟我加入一个组织，后面补偿我一局必胜，那这事儿就了结。”
在胡礼反对之前，姬约翰一刀深深捅入身边大树的树干之中，笑盈盈望着胡礼，“你要觉得不愿意，那现在就挨我一刀，不论死活，都算了结。”
胡礼瞳孔收缩，盯着深深没入树干只剩刀柄的西瓜刀，犹豫了再三，试探着道，“你拔不出来了吧……”
姬约翰笑嘻嘻从腰上再掏出一把刀，“你说什么？”
胡礼绝望地深深叹口气，“为什么是我？”
姬约翰摊摊手，“因为觉得你有意思啊，应该能给那个死气沉沉古板的组织带来些好玩的变化。”
胡礼想了又想，试探着问，“能不能大概给我说说什么组织？嗯……你们希腊神系的？”
姬约翰极其不屑撇撇嘴，“谁想和那群白痴有关系！不过……确实也算是希腊神系的组织……”
“具体发起人我到现在也没查出来，但明面上负责沟通和交易的人，是雅典娜的代理人，一个黄毛丫头。”
蛋疼，胡礼此刻只感受到深深的蛋疼。
那死丫头确实是他么黄毛……

第289章 交易与私人交易
想了又想，胡礼斟酌着用词问道，“那是不是只要我加入了这个组织，我们今天的误会就一笔勾销？”
姬约翰敏锐察觉到了这句话里有问题，捋了捋，笑呵呵道，“不，你故意省略了第二部分内容。”
“我的要求是，你加入这个组织，并且在我需要的时候帮我必胜一局。”
胡礼愁眉苦脸，“怎么可能有百分百的必胜局嘛！你这不是故意找麻烦吗？”
噗呲。
姬约翰把手中第二把刀也扎进了树干里，并顺手掏出第三把刀，笑盈盈看着胡礼。
胡礼吞了口口水，犹豫良久，“就是只要我答应你加入你说那个组织，然后在你需要的时候陪你打一局比赛，尽我所能赢下来，就彻底了结我们之间这误会，是不是？”
姬约翰回味了一遍这句话，满意地点点头。
胡礼挣扎半天，终于一咬牙屈服，“好，我答应了！”
掏出手机，“加个微信，其他的后面联系！”
姬约翰笑呵呵加上胡礼好友。
看着胡礼满脸不甘的愤怒和时不时偷瞄树干上西瓜刀的样子，姬约翰非常满意。
加完好友，胡礼头也不回转身就走。
姬约翰这次没出手阻拦，看着胡礼的远去的背影轻声笑了笑，这才拿起手机，点开一个联系人的通话界面，拨打了语音电话。
电话接通，安娜的声音含糊不清地响起，“我在敷面膜，什么事儿？”
姬约翰得意笑道，“我发现了一个特别有意思特别好玩的家伙，想作为介绍人，引荐他加入组织。”
安娜没有张嘴，从唇缝里挤出声音，“能让你看得上眼的家伙，应该也是一个贱人吧……”
“回头你给他说一下大概的交易原则，把我联系方式推送给他，剩下的我来联系就是。”
“话说，是谁的人，叫什么名字？”
姬约翰轻笑，“这是我要找你的第二件事，我只知道他叫胡礼，曾经用青丘侯作为化名参加比赛，自称是青丘的代理人。”
“但我依然有所怀疑。”
“所以，我要你发个交易出去，我用之前预留在你那的可交易消息，换他的身份信息。”
“嗯……现在还不到公开交易我那信息出去的时候，这样吧，就由你做中间人，私人交易吧。”
电话那头，沉默，沉默得犹如夜晚被撒了百草枯和敌敌畏的坟地。
姬约翰皱眉，“喂喂？信号断了？”
安娜应该是撕下了面膜，声音终于清晰起来，但充满了难言的疲惫。
“我在……”
“你是说，你要引荐的人，是胡礼，青丘代理人那个，胡礼？”
姬约翰听出了异样，“你认识？”
安娜深深叹口气，“虽然按照规则我不应该询问你为什么引荐他，以及你和他是不是达成了什么交易。毕竟正式成员本身就有两个引荐名额……”
“但是，如果是他的话……”
“咱们也认识这么久了，作为朋友，我很想问问，你被他坑着答应了什么或者做了什么……”
姬约翰终于发现了不对劲，挑重点把和胡礼之间的约定，以及前因后果大概说了一遍。
安娜听完没忍住，在电话里笑出震耳欲聋的鹅叫。
姬约翰不悦，“你笑我？你笑我什么？”
安娜连忙解释，“不不不，我是笑那个贱人，哈哈哈哈哈哈哈，他也有今天，原来他怕你这种人，哈哈哈哈哈哈……”
姬约翰怒气值已经达到危险区，“到底什么意思，你给我说清楚！”
安娜好容易收敛住笑意，“是这样的，他本身就是组织里的成员，只比你晚一点点加入。并且已经在组织里完成了好几次信息交易了。”
“我笑的是，他居然被你逼到那份上，哈哈哈哈哈哈哈……”
“不过，即使如此，最后他都给你挖了个坑，骗你浪费了你和他约定的半个条件。那死狐狸真的是尼玛纯贱啊……”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
姬约翰差点没把手里的手机攥碎，气极反笑，“呵呵，很好，老子记住他了！”
在安娜疯狂的嘲笑中，姬约翰平息情绪，“那他真的是青丘的代理人？”
安娜笑意收敛，淡淡道，“你越界了。组织里，不会在未征得当事人同意的情况下，以任何方式交易成员的信息。”
姬约翰娇笑，“刚才不是说咱们是朋友么，那不以组织成员的身份，以朋友的身份来询问呢？”
安娜淡然道，“身为朋友，我只能告诉你，这家伙虽然很贱，但是可信。至少，在遵守承诺上，他从未失信过任何人。”
姬约翰眼珠子转了转，“那我行使组织成员的身份权力，发起私人交易，交易代价和方式就按我刚才说的，这个没问题吧？”
安娜淡淡笑笑，“没问题，我会帮你发起，寻找合适的交易人。”
“事实上，本就有人在出售他的身份信息。”
姬约翰挑眉，“哦？？那么巧？看来我运气不错。交易条件呢？”
安娜轻轻道，“交易发起人想要获取一个叫【洪荒】的组织相关信息，或者印度神系组织的相关信息。任意信息都可以。如果信息重复，我会进行筛选来确定交易是否成立。”
姬约翰若有所思，“印度神系？是佛家的秃驴在交易？”
“洪荒？我怎么一点印象都没有。是个新组织吗？”
安娜轻笑，“交易通过我进行，我不会出卖任何一方交易者的信息，这是规矩。你也别试探我，我身上不止一条可以让我保守秘密的限制和保护，这你是知道的。”
“至于洪荒，无可奉告。现在已经有好几个成员接了这个交易，去搜集信息去了。但目前还没有谁能正式完成交易。”
“顺带提一句，交易发起人拿出来的情报，除开青丘代理人的情报，还有其他一些代理人的情报，和四阶比赛相关的情报，可以由来交易的人自己选择交易什么。”
“另外，这些情报我没有去验证，因为还没有成功完成的交易，我也没有从其他交易人那得到反馈，来确认这些情报的真实性和价值。”
“所以交易发起人也承诺了，如果他提供的情报在交易后被证实真实性和价值有所欠缺，他可以用其他情报来弥补。”
姬约翰想了想，“那这样看来，他这交易还是非常有诚意的了。”

第290章 扑街作者也有梦
安娜踌躇了下，“交易发起人为了表示他交易的诚意，他同意放出一小部分情报作为交易预付金，当公开信息发布，你如果接下交易，即使没完成最终交易，也可以得到这部分公开信息情报。你需要吗？”
姬约翰问道，“哪部分情报？”
安娜叹了口气，“关于青丘代理人那贱人的。”
姬约翰笑了笑，“看来是那贱人的仇人啊……”
“行，这个交易我也接了。我会找那两个组织的信息。你把预付金的情报发我吧。”
安娜嗯了一声，“好，老规矩，个人编码网址，禁止外传。如果流出去，所有损失后果由你个人承担。”
姬约翰笑着应承下来，挂断了电话。
一分钟后，一个特殊网址发过来，姬约翰点开，输入自己的编码信息，网页打开，是短短几十百来个文字。
姬约翰很快就看完，但忍不住又看了第二遍。
最终，姬约翰古怪地关上手机，在树荫下带着一脸疑惑，低声喃喃自语。
“他居然是殷商血脉，还是妲己一直流传到现代的血裔后人……”
“而且他居然真的是由青丘国主亲自指定的代理人，还为他许诺册封了侯爵……”
“他手上居然还藏着青丘国主赐予的宝物，关键时刻可以化身九尾天狐三次……”
“果然还是我等阶不够啊，今晚竟然没逼出他的这些后手底牌……”
“鲲鹏、白泽、饕餮甚至四圣兽有可能是他的靠山？这个没有说明理由和证据，应该只是猜测。”
“不对！如果是完全瞎猜，那这个情报不应该这么清楚指向那么古老的存在。”
“那很可能是这个交易的发起人见过相关的证据或者现场，但是没有放在情报预付金里……”
姬约翰皱眉想了半天，终于放松笑起来。
“有意思，有意思。”
“死狐狸，你等着，我们下一次见面。”
“哈哈哈哈哈……”
姬约翰大笑着走向停车场，上了一辆跑车，轰鸣着离开。
胡礼装着不甘、愤怒、委屈，从姬约翰面前一脸吃亏又无力反抗的样子离开。
但其实只走了一段路，刚拐过街角就开始飞奔，直接跑到下一个公交站，胡礼这才停下来把自己藏在了站台后面。
躲在暗处盯了很久，确认姬约翰没追上来，胡礼这才放下心来。
想着姬约翰居然拉自己进安娜的组织，胡礼就一阵难以言述的蛋疼。
拿起手机，本想和安娜先通个气，但胡礼又觉得没必要。
上一次的交易，已经是安娜帮着自己钻了规则的空子，现在自己就算叫安娜帮忙，安娜也不可能为了胡礼去损害组织的公信力。
既然如此，走一步算一步就是。
胡礼等到公交车来，上车后摇摇晃晃向住的地方回去。
其实，胡礼对姬约翰还是有一定好感的。
如果排除那一声声老公，排除他拎着人头的变态样子、排除他拿刀威胁自己的场景……
摸着口袋里的两百块钱，胡礼难得的感受到冬日的温暖。
“世上，还是好人多啊……”
到站，下车，漫漫三公里的步行距离在今天也变得不值一提。
甚至在路过一个十字路口，看到流动小吃车，胡礼还大方地买了一根2块钱的烤肠和一根1块5的烤面筋。
一路咀嚼着慢慢散步，胡礼非常心满意足。
但同时又在心里痛恨自己的奢侈。
“胡礼啊胡礼，你就是自律性太差，由俭入奢易，由奢入俭难啊！”
“早知道还不如3块6坐地铁直接到门口，这样就不用单独再花3块5去吃东西！”
“算了算了……”
“今天挣了钱，奢侈一点，就当过年了……”
一路自我安慰，回到小屋，胡礼收拾完就躺下。
可能是走那么远的路，体力消耗比较大，也有可能是一年难得一次居然晚上加了餐，肚子里有食物催人发困。
胡礼就这么迷迷糊糊睡过去。
诺亚方舟门口。
三个中年人从里面摇摇晃晃走出来。
左边的胖子一脸不爽，怒气冲冲道，“都他么说好了晚上就在这里睡，你突然闹着回家干啥啊！”
右边的胖子也是一肚子不高兴，“就你那破小说，也压根没人看，一分钱没挣到，还耽误大把时间你图啥啊！”
中间的瘦子戴着眼镜，讪讪笑笑，“不是，是我忽然想起家里水龙头没关，我怕水费太贵……”
左边胖子不耐烦拍他一巴掌，“滚滚滚，老子难得请你们俩出来洗个澡，就你他么破事儿多。”
说着不管瘦子，招呼着右边的胖子，“二胖，走，咱哥俩去找个地方吃点再散。”
二胖点点头，“我知道有家烧烤，咱就去那！”
二胖嫌弃地看了一眼瘦子，问道，“不让你出钱！你他么去不去！”
瘦子尴尬笑笑，“我真水龙头没关……”
大胖一脸不高兴，“狗咬吕洞宾，难得管你！”
拉着二胖，两人上了路边的出租车。
当二人上车，车身明显下压，轮胎明显变扁。
司机一脚油门，出租车喘息着拉着两个胖子绝尘而去。
看到朋友离开，瘦子再也难以压抑内心的兴奋，当即掏出手机拨打了一个电话。
电话被接起，那边的人应该还在加班，背景一片嘈杂。
瘦子兴高采烈地说道，“诶，编辑老师你好你好，是我，就是《重生之飞龙在天：我是男主也是你的公主》那本小说的作者。”
“诶，对对对。”
“是这样，这么晚打扰您……”
“哦，好好好，说正事，我不废话。”
“是这样，我打算把这本书切了，重新……”
“啊？早该切了？编辑老师......”
“不，我不是因为没人看……真的，其实，还有有1个在看的......”
“嗯嗯，您说得对……”
“不不不，我不是打算放弃写作，我是有了一个非常好的新故事！！”
“不是不是……老师你相信我，这次真的不是男主睡了男二还生下女主这样的故事了！”
“嗯嗯……您说得对……”
“是这样，您别急，我介绍下，这个新故事，名字我打算叫《弥赛亚游戏》！”

第291章 扑街作者梦碎了
瘦子不停擦着头上的冷汗，尽管电话对面的人不在面前，但他依然佝偻着背，尽显卑躬屈膝地凄凉。
他挤出讨好的表情，继续努力和电话那头的人沟通着。
“啊？太土太掉价没人看？现在流行的都是十五个字的书名？？”
“可是……”
“好好，名字我可以再斟酌下，实在不行，也可以叫《全球弥赛亚被迫参加神经病游戏》这种十几个字的名字吧……”
“哦哦，大概故事情节？”
“您听我说，故事大概是一个中年失业的职场牛马，在……”
“额……主角年纪太大？”
“啊？三十五岁不止找不到工作，当小说主角也不行了？”
“嗯嗯……您说得对……”
“好，我接着说，大概就是有许多神仙妖魔鬼怪，他们各自找了一个代理人，来进行比赛，然后比赛内容和形式可以有很多，比如撸啊撸那种三人对抗赛……”
“额……不不，编辑老师您误会了，不是电子竞技小说……我只是给您举个例，不是真的写撸啊撸......”
“啊？”
“你说很老套，没人看，没有流量？”
“不，我要求不高的，编辑老师……真的，我觉得在看的人但凡能有个几百，有活人能评论和我聊天，我做梦都得笑出来……”
“嗯嗯……对对对，您说得对……是我不求上进......”
“但是，我确实觉得我这个点子很好，我想试试……”
“哪里来的灵感？”
“额……我说我去会所洗脚睡着了梦到的……您信不？”
“不不不，老师，不是你想的那种会所！！没有小姐姐！我也不是身体透支了睡着的……”
“额......也不是全部男的那种......”
“老师，我身体真没毛病……”
“就是都睡着了，跟有瞌睡虫一样……”
“嗯嗯……好的好的，您说得对……”
“那我就不打扰您了，我先写出前面的看看？”
“嗯嗯……”
“您放心，您放心。我不是闹着玩的。”
“哈哈哈，有10个粉丝都已经超过我现在的成绩100倍了……”
“是是，嗯，我知道，好像是有点可怜……”
“不不，老师，没有卖惨，就是感慨……”
“好的好的，那老师再见。”
“您早点休息……哦不对不对，是早点下班……”
挂断电话，瘦子长长呼出一口气。
夜晚的风有些冷，但是瘦子现在觉得自己浑身热血滚烫。
梦里模模糊糊听到一个声音给自己讲的那个故事，是真的很有意思。
好像还有很多其他角色，隐约记得有个什么胖子，挺恶心但是挺带感的……
瘦子努力回忆着，试图把这点模糊的记忆落成脑海里新故事的大纲。
旁边，一个人突然递过来一支烟。
瘦子愣了愣，思绪被打断，抬头看着旁边的人。
一个长相俊美，穿着一件黑色羽绒服的帅哥笑呵呵看着自己。
瘦子感受到对方善意，下意识接过烟。
帅哥掏出一个金属打火机打燃火给瘦子点上。
瘦子受宠若惊抽了一口平时绝对买不起也舍不得抽的华子，有点不确定道，“帅哥，我们认识？”
帅哥摇摇头，笑嘻嘻道，“不认识。就是刚才无意听到您打电话，您是位……作家？”
瘦子脸一红，但故作镇定摆摆手，“算不上算不上，就是网上一个破写文的，有几个…….几十万粉丝罢了。”
帅哥一脸都是崇拜，“卧槽，那么厉害！我今儿是遇到大神了啊！”
瘦子嘿嘿笑笑，心里默默祈祷，这哥们儿千万别问我笔名、千万别问我作品名字……
可能是上天听到了他的心声，这帅哥确实没问这俩问题，而是问，“刚才不小心听到您电话讲了个故事大纲，就短短几句，我都听入神了！”
瘦子眼睛一亮，“真的？”
帅哥坚定认真点头，“真的真的！就是没听过瘾，你要不再给我讲讲？”
说完，帅哥又纠结起来，“这个是不是机密啊？是不是不方便让我知道啊？”
瘦子大度一挥手，“难得遇到知音，这个无妨。”
瘦子兴高采烈拍着帅哥的肩膀，“我给你说，这个故事是这样的，在一辆地铁上……”
瘦子手舞足蹈讲了好一会儿，直到把脑海中那一点残留的记忆彻底掏完才意犹未尽地停下。
连续说话，说得又急，瘦子嘴角全是口水的白沫。
还好帅哥完全没在意，反而全程一直捧场，不断给出“哇”、“草，这么牛”、“太绝了”这样的评价，彻底给足了瘦子情绪价值。
听完故事，帅哥也非常激动，从口袋里掏出一盒华子，塞到瘦子手里，“大神，你这故事太棒了，我用这盒烟给你换！”
瘦子抽着烟，笑得一口噗出来，差点没岔气。
自己脑子里的故事，他怎么换嘛！
瘦子笑呵呵接下华子，“好，看得出来，你是个有品位的读者，知道这故事的价值！给你给你，哈哈哈哈哈哈哈……”
帅哥微笑着点点头，拍拍瘦子肩膀，“时间不早了，我得走了。加油，祝您能成为扑街作者中不一样的那个明星！”
瘦子感动万分，一把拉住帅哥的手，“哥们，你叫什么？相见是缘，也谢谢你的鼓励，我以后把你的名字作为主角，给你写一个故事！”
帅哥感动地笑起来。
“那你记好了。”
“我……”
“叫，司命。”
司命转身离开。
在转身的刹那，司命脸上的假笑彻底消失，转而是恨得牙痒。
司命边走边骂。
“该死的小兔崽子，他么的给老子玩这手是吧？”
“嘴巴大，要试探主办方底线是吧？”
“大半夜还要老子来给你擦屁股！”
“看老子扇不死你个王八蛋！”
瘦子在司命离开后，难以压抑兴奋，奢侈地打车赶回了家。
当即打开电脑，开了一个新的word文档。
瘦子双手放在键盘上，正准备来一场酣畅粗暴的输入，却整个人愣在了电脑前，迟迟没能敲下键盘。
过了许久，瘦子拿过桌旁的那盒华子，抽出一根点上。
眼泪，不知不觉从脸上滑落下来。
瘦子抽泣着喃喃轻语，
“我刚才……”
“怎么想的来着……”
“为什么……”
“我一点都想不起来了呢……”

第291章 那夜你伤害了我
这一夜，胡礼睡得极其不安稳。
在一个光怪陆离的噩梦中，胡礼一直在绝望地四处逃窜。
在他身后，有女人模样的姬约翰和男人模样的姬约翰，两个妖艳贱货不断追逐着自己，不断用各种夹子和气泡音齐齐对着自己喊老公。后来，胡礼实在跑不动了，被两个姬约翰当场抓住，但是两个姬约翰却并没有对自己做什么不堪入目的事情，反而双方都坚定地认为对方才是小三，开始互相对质，他们轮流抽着胡礼大嘴巴子，不停地质问胡礼对方是谁。
梦中的胡礼不知道为什么，一言不发百口莫辩，只能在一声声“老公~你说句话呀~”的要求中，一下又一下，不断接受耳光的洗礼。
好不容易从这个可怕的噩梦中醒来，胡礼只觉得全身虚汗如瀑，浑身发烫，脸颊肿痛。
撑着起床去卫生间看了一眼，只见自己脸上两颊肿得跟面包一样，看上去就像真的被谁抽了大嘴巴子似的。
喉咙里更是一片灼痛，尝试着啊了两声，胡礼发现自己嗓子彻底哑了，话都说不出来。
胡礼打心里痛恨地咒骂昨晚路口那小摊贩，肯定是他烤肠的辣椒面有问题！吃得自己上火扁桃发炎到这个逼样子。
一边又哀怨，果然穷人不能暴富，两百块钱就让自己丧失了理智，控制不住骄奢淫逸一把，竟落得如此下场！
晕乎乎地从家里常备药盒摸出消炎药吞下去，胡礼躺回床上，但脸上的肿痛和嗓子刀片一样的刺痛，让人怎么也睡不着。
如果家里的药没用，实在不行，只能花钱去诊所再开点其他药了……
想到可能要花钱，甚至那两百钱都不一定够，胡礼心情简直恶劣到了极点。
反正疼得怎么都睡不着，胡礼只能抓起手机准备刷会儿短视频打发时间等天亮。
没想到，打开手机，映入眼帘的居然是短信界面。
而且是一条打开正在被阅读的短信。
“尊敬的代理人，这是对于您越界行为的第一次警告。如果您试图继续试探主办方的底线，由此而产生的因果及相应后果将由您全部承担。”
胡礼蹭地从床上坐起，虚汗瞬间再次出满全身。
惊恐地看了看自己这十平米大小一目了然的出租屋，确认房间里没有第二个人后，胡礼立刻打开手机，调取家里摄像头的监控录像。
屏幕里，胡礼安静躺在床上，似乎正在沉睡。
然而片刻后，胡礼的头开始有节奏地左右摇摆，似乎正在被谁扇耳光……
监控播放到这里突然中断，弹出报错提示，重新进入，这段监控记录却离奇地消失不见了。
胡礼艰难地吞了口口水，甚至顾不上自己一身虚汗打湿黏在身上的秋衣，提心吊胆地钻进了被窝，缩成一团，瑟瑟发抖……
天亮后，症状没有丝毫好转的胡礼还是去了一趟诊所。
靠手机打字和医生沟通了一番，经过医生诊断是扁桃体发炎和面部软组织挫伤，在胡礼拒绝昂贵的连续三天输液治疗方案后，医生给胡礼开了一堆抗生素。
最后结账，246块5毛钱。
加上昨晚吃进肚子里的烤肠和烤面筋，刚好250……
金额很大，也很伤人，打更侮辱人……
胡礼走出诊所的时候，脚步都是虚浮的。
不知道是因为身体不舒服，还是因为多花钱导致的心里那难以言述的痛苦……
接下来三天，胡礼没有再肆无忌惮去浪，也没有去找工作，老老实实安心养病。
三天的药没能彻底治好毛病，只是脸颊没那么肿，嗓子没那么痛一点而已。
说话倒是能说了，只不过听着像是被炉子里被烤焦的烤鸭冤魂在鬼叫。
安心养病吃药之余，每天靠自己熬点肉渣菜渣白米粥，用这种“清淡健康又营养”的食物维持着生命。
一方面，是惊恐未定。
一方面，是为了省钱……
第三天，手机震动。
胡礼哀怨叹息一声，知道是过了休息时间，被强制匹配了比赛。
绝望地拿起手机，胡礼查看了通知短信。
“尊敬的代理人，您的下场比赛已自动匹配，请提前做好准备。比赛场地为：比赛专属空间；比赛内容：严防死守。比赛即将在明日晚20：00开始，前往比赛专属空间的传送通道将于比赛开始前一分钟打开，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除76胜点，目前您的胜点为95点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
看完短信，胡礼忽然有些感动，甚至都忍不住怀疑是不是主办方不知道哪个贱人抽了自己大嘴巴子后，看自己花了那么多钱还身体虚弱没有痊愈，于心不忍且良心发现，居然给自己匹配了一个不用自己动脑子去猜地点，也不用出门花交通费的比赛。
但瞬间意识到自己这他么是被PUA后的PTSD，胡礼瞬间恶心得呸呸呸连吐几口口水。
严防死守这种比赛名字，内容不是很好猜，有太多能匹配上这个名字的可能性，胡礼也就放弃了去做预设分析，而是安安心心让自己又躺了一天养病，至少可以用沙哑的嗓子发出类似“宝娟，我的嗓子”之类的声音，胡礼已经很满意了……
第二天晚上，19点59分。
胡礼早早收拾好自己坐在电脑椅上盯着手机发呆。
为了避免吃的药会导致自己犯困脑子不清醒，今天一天胡礼全靠硬扛，连药都没有吃。
手机屏幕准点绽放出绚丽的白光。
睁开眼时，胡礼已经到了一片云朵之上。
透过脚下的云缝，可以看到下方是一片一望无垠的辽阔平原。
在平原中心位置，有两个黑色的小正方形相邻落座，仔细看去，是两座像影视拍摄基地里那种小土城。
除此外，平原上是颜色不一的田地、沙地、荒地、林地等种种形态不一的土地。
就这么看着，其实风景很不错，画面也很美。
身边空空荡荡，只有团团的白云翻来涌去。

第292章 严防死守（1）
胡礼微微纳闷，这种进场后看不到身边其他代理人的比赛，还是非常少见。
20点整。
手机响起，胡礼连忙查看通知短信。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：8名，比赛内容为：严防死守。”
“本场比赛不限时，为保证比赛顺利进行，场地已进行清场及边界设置。”
“本场为双方阵营对抗赛，比赛开始时将按组队优先原则进行阵营成员随机分配。”
“比赛开始，场地内将随机生成攻城敌军同时进攻双方阵营主城，双方阵营参赛代理人需守护己方阵营城中100名凡人安全，直至比赛结束。”
“特别提醒1：己方阵营所击杀的敌军，会在5秒延迟后，转生至进攻对方阵营的敌军之中。”
“特别提醒2：每5分钟，将发布随机事件，己方阵营参赛代理人需选择随机事件内容并进行投票，票数最高的随机事件将发生在敌方阵营之中。如己方阵营参赛代理人均投票弃权，则该轮敌方阵营不发生随机事件。”
“特别提醒3：每10分钟，双方阵营将获得持续10秒的休战时间，休战期内，各阵营参赛代理人将被强制停止战斗。”
“特别提醒4：每10分钟，将发生随机天气异象，为战场带来不可控制的变化因素，天气异象根据类别不同、持续时间而不有所差异，请注意区分。”
“特别提醒5：各自阵营主城中的凡人，所经历的时间流速加快，遵循生老病死原则，且无法离开主城范围。”
“任意阵营主城中凡人数量为0，或任意阵营全体参赛代理人被击杀，则比赛结束进入结算。”
“比赛结束时，主城内凡人数量为1以上，且存活在场的该阵营参赛代理人数量为1以上的阵营队伍视为胜出。”
“胜出阵营中仍存活在场的参赛代理人获得50胜点奖励，已阵亡参赛代理人获得30胜点奖励。”
“失败阵营中仍存活在场的参赛代理人将扣除30胜点，已阵亡代理人将扣除50胜点。”
“比赛每进行1分钟，胜利阵营和失败阵营的结算胜点奖惩比例都将增加3%。”
“进入比赛后，您有三分钟时间和队友协商。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
胡礼飞快在大脑里分析着这些明面上的规则。
看起来，似乎是类似塔防游戏形式的4V4对抗赛，但主办方绝不可能那么简单让大家站一起打一架就完事。
所有的特别提醒，都在近乎明示地表达主办方“我会搞事情”这种态度！
尤其那100名凡人，虽然是必须要保护的比赛决胜关键，但绝对肯定以及一定是拖后腿找麻烦的因素。
但是！
最为歹毒的还是规则倒数第二句话——“结算点数随着时间增加会按每分钟3%的比例增加。”
并且这场比赛不！限！时！
胡礼擦擦额头沁出的虚汗，松了松裹得严实的衣领。
这条规则带来了巨大的压迫性。
如果双方势均力敌，比赛拖到60分钟才结束，结算点数将增加180%。赢的人最多能拿140点，输的人最少也将输掉84点。
如果比赛进一步胶着纠缠，比赛时间持续到120分钟才结束，那结算点数就会增加到恐怖360%！！
这样的情况下，一旦参赛代理人死亡并且输掉比赛，就是足足230点的扣罚！
在这个阶段，除开攒了三百多胜点在冲刺升阶的代理人，几乎没有人有这个底蕴可以承受得住如此巨额的失败代价。
基本是一局定生死！
并且，规则全文中完全没有任何禁止参赛代理人击杀凡人的约束！
那就是说，一旦比赛逆风，己方阵营队友如果丧失赢得比赛的信心，并且如果手上剩余胜点数不够的话，那为了让自己少输点避免被彻底淘汰的风险，甚至干得出反水屠杀己方阵营凡人来提前结束比赛的行为。
极端情况下，甚至可能会是1V7的恶劣局面！
还没来得及细想，胡礼脚下的白云忽然散为一片稀薄的云雾，再也无法承受胡礼的重量。
胡礼甚至来不及用沙哑的嗓音喊出嗓子里那一声草，就直直向着下面的平原大地跌落下去。
尽管如此，胡礼手舞足蹈挣扎下坠的过程中依然用余光看到了另外几处，和自己一样从云上掉下去的身影。
唯一的区别，是四个人影明显往左边的土城方向下坠，另外三个人影和胡礼一样，是往右边土城的方向掉落。
胡礼被急速下坠的狂风吹得脸上皮肉乱涌，咬牙切齿恨恨道，“这他么如果没有能飞的本事，是不是出来就得给摔死！草，这该死的主办方！”
话虽如此，命还是更重要。
胡礼忍着急剧掉落过程中失重带来的不适感，努力眯缝着眼睛判断和地面的距离。
等终于隐约能看清楚自己掉落下方小土城那土砖垒起的砖墙时，胡礼在狂风中划动右手，“黑暗，降临。”
随着一阵黑色浓雾从胡礼指间涌出，瞬间包裹了他全身，紧跟着，空中的黑雾消散，胡礼的身影也从空中消失，转瞬从右侧主城城墙角落的阴影里慢慢走出来。
胡礼刚刚站定不久，天空已是异象频出。
一条大蛇从云层中穿梭而出，快速在半空中接住一个下坠的人影，在空中连连腾跃，最终在右侧主城城门前落下，盘成一个巨大的半透明蛇阵，人影站在蛇阵中心，悠然自得。
一道浑浊发黄的地下水从地底高高喷出，在空中蜿蜒成一条不断传来鬼哭惨嚎的壮阔河流，轻松卷起空中的一道人影后，河水逐渐放缓，带着人影慢慢落到胡礼不远处。
一声轰鸣，半空一个人影像炸弹爆炸一样直接炸开，漫天血雨倾盆而落，刹那间覆盖整个城池。
血雨来得快，去的也快。
雨停后，在城门前一滩血色水洼中，一个人影慢慢从中站起来。
地面所有血滴瞬间如飞鸟投林般涌向她，仅仅片刻，地面血迹全无，完好无损的人影出现在右侧主城门口。

第293章 严防死守（2）
左侧土城天上。
一头巨大的白象在空中仰天长啸，甩动鼻子卷起空中的两个人影放在自己背上，驮着二人在空中如履平地，一步步踏向左侧城池大门，每一步都在空中踏出一圈涟漪，透明的涟漪中绽放出朵朵莲花。
一股股龙卷风凭空出现，一个魁梧的男人被风暴环绕，乘着风势轻松降落在左侧主城城墙之上。
一点白光在空中迅疾扩散，随着白光生长出一个木质的超长滑梯，最后一人坐在滑梯上像坐过山车一般，打着旋儿快速滑落至左侧城门口。
胡礼眯缝起眼睛，心里已经飞快开始预警。
两座主城相隔大概也就三公里左右，这么近的距离，先不说进入比赛后的争斗肯定上来就直接是白热化的刺刀战，最关键的是，当所有代理人都出现在各自城池门口，仅仅不到三公里的距离，足以让胡礼隐约看清楚他们都是些什么人。
胡礼已经不知该怎么描述自己此时的心情，只是略微有些呆滞地看向己方阵营门口这三货……
散去蛇阵，依然穿着一身值钱牌子货的樊华正一脸蛋疼看着胡礼……
被浊泉卷落地面，一身酸臭味的老乞丐正边抠自己屁股边对胡礼翻白眼……
血洼里站起来，恢复成人形的假小子何雨洹脸色阴晴不定偷偷瞄着胡礼……
虽然因为距离相隔，听不到左侧城池那边四个人在说什么，但胡礼还是清楚看到了他们的脸。
白象背上，是黑皮妞阿普，另外一个坐在阿普身后的干瘦老头，不知道是谁。
乘风而起，御风而行，华丽又拉风，魁梧高大络腮胡，正是之前和那假和尚脑浆子都打出来的张巧巧。
而最后一个，滑滑梯落地，佝偻着背装作要死其实比狗都命长的老家伙，一身仙风道骨的猥琐气质根本掩饰不住的人，正是师恭叔……
胡礼真的蛋疼无比。
虽说这场比赛是时间到了被强制匹配的，但是自己之所以最近这几场比赛都在单人匹配，一方面是为了找机会扩散一些谣言出去，另外一方面，不就是不想和这些至少都混得面熟的人走得太近，免得自己露馅儿么……
这局比赛，胡礼几乎可以百分百确定就是他么主办方故意针对的！！！！
胡礼绝望又无力的挥挥手，算是给己方这三位打了招呼。
樊华倒是不见外，冲胡礼点点头，“怎么你也在？？”
胡礼翻个白眼，用沙哑的嗓子朝樊华低沉道，“How are you”
樊华下意识接，“I am fine……”
胡礼转头朝假小子何雨洹同样道，“How old are you……”
在何雨洹说话之前胡礼朝老乞丐要死不活继续道，“How TMD old are you……”
老乞丐一头雾水，朝樊华喊道，“小伙子，这小王八蛋在这说什么鬼话呢？”
樊华迟疑了下，回味一番，略有些蛋疼道，“他应该是在对我说，怎么是你；对小何说，怎么老是你；对老人家你说的应该是，怎么他么的还是你……”
老乞丐当即张嘴就是一口浓痰吐向胡礼，“我他么还见鬼呢！老子遇到你都没好下场，被你狗日的小王八蛋坑了那么多次，你还好意思问我怎么他么的还是我？我他么还想知道怎么那么见鬼又看到你这张贼脸呢！”
胡礼无力回了一个中指，就地坐了下来。
在这一刻，他忽然有些明白为什么陈晶看到有大腿抱就直接躺下的感受了……
虽然对面实力毫无疑问也非常强劲，但己方主战力有樊华这个真武代理人，一手神龟探头电击耍蛇妙法超越许仙千百年！当初那九道雷霆劈得胡礼生不如死死去活来的滋味至今记忆犹新……
一个假小子何雨洹，生理性别心理性别和作战能力都暂且先不说，光论抗揍能力绝对算一流，不容易死就算了，还他么自带医疗能力，严防死守四个字简直就像是为她量身定制的一般！
最后，家有一老如有一宝，更何况是老乞丐这样的老阴宝。当初如果不是运气好加机缘巧合，两次相遇，还真说不好胡礼和他谁会坑死谁。
另外，老乞丐别的不说，单那一条黄泉，既能当护城河，又能从中爆兵，妥妥的守城强援！
所以，胡礼理直气壮打算学晶姐躺着。
刚坐下，就被何雨洹走过来凑到脸前看了又看。
胡礼翻着白眼，“没见过脸上长鼻孔的男人么？看锤子看……”
声音沙哑性感，微弱并有夹子的油腻。
何雨洹笑笑，“你这是咋了？作孽太多被下毒了？”
胡礼指指自己嗓子，“发炎……”
何雨洹促狭笑道，“发言？那你倒是说话啊，闭着嘴说话，是看不起我们吗？”
胡礼直接回敬一个中指。
何雨洹贼眼珠子转了又转，“我可以给你治好，之前你逼我答应欠你那事儿，一笔勾销，干不干？”
胡礼呵呵笑笑，再比了一个中指。
老乞丐靠过来，“小弟娃，你能治病？来来来，给我看看，疼死老子了。”
老乞丐边说边挽起单薄的裤子，露出小腿。
腿上是大面积的擦伤和淤伤，皮肉都少了一大片，骨头的位置也不太正常。
胡礼哑着嗓子，指着老乞丐的腿，“老不死的，你这怎么了？偷鸡被狗咬了？”
老乞丐气的差点一口浓痰就要吐进胡礼嘴里。
何雨洹翻个白眼，“老家伙，我是女的！”
老乞丐当即改口，“人老了，眼睛不好使。那女娃子，你给我看看，能不那么疼就行。”
何雨洹倒是没犹豫，毕竟是己方队友，当即右手在左手腕上一划，割出一道伤口。
伤口处喷出一股深红色的血流，如活物一般流向老乞丐手上的腿，顺着他的创面进入骨肉之中，仅仅片刻，老乞丐那条腿看着看着骨头扭动，皮肉生长，当即恢复了原样。
何雨洹得意洋洋再次望向胡礼，“看到没，老子没骗你。要不要治？”
胡礼犹豫了下，想到这两天喝水像吞刀片一样的折磨，最终还是点了点头。

第294章 严防死守（3）
何雨洹眼看得逞，笑着一弹，手腕伤口处一股血泉，猝不及防喷射进胡礼嘴里。
胡礼立刻感觉道嘴里像是含了一条腥臭的活蛇一般，不断在自己嘴里游动，最终在嗓子眼的位置沁润进扁桃体。
发炎的位置一阵滚烫，顷刻间，那种扁桃发炎肿胀带来的异物感就消失得无影无踪。
胡礼尝试着轻轻咳了一声，发现声音恢复正常后，脱口而出的第一句话是，“你没艾滋病吧？”
何雨洹咬着牙满脸微笑，“放心，我只有会通过血液传播的前列腺癌，主要症状是让你脸上长满痔疮。”
胡礼一边挑眉一边撇嘴，“可以啊~现在都能还嘴了。不过还是没常识，那玩意儿可不通过血液传播。不信你看那装比犯和老阴比脸上的痔疮，他们俩都癌多少年了。”
樊华一脸惆怅，“不是，虽然我也见识过你的风格，知道肯定会不太正常……但是这他么都什么时候了，你还在浪费时间说这些没营养的骚话？”
胡礼翻个白眼，“是是是，我的骚话没营养，你的骚话里有骨头汤能补钙，行了吧？”
何雨洹瞬间好奇，“为什么是补钙？”
胡礼冷笑，“你不觉得他一看就是深柜的死钙么？”
樊华蛋疼看向何雨洹，“你能不能不要再招惹他继续给他递话题了？他一个人总不能瞎逼逼个没完吧？”
胡礼沉默了好一会儿，试探着问，“你，看过脱口秀么？”
樊华也陷入了深深的沉默……
老乞丐嘿嘿一乐，“虽然我有点听不懂你们年轻人的话，但是我就没见过谁比嘴贱能赢这小王八蛋的，小伙子你何必自取其辱啊。”
樊华深以为然，重重点头，深深叹了口气。
何雨洹弯腰蹲在胡礼面前，盯着胡礼，“别扯淡了，没时间了，这局怎么玩？”
胡礼大惊失色，“我他么怎么知道啊？”
“这一局明显是打架的活儿啊，我一个手不能提肩不能担的，正面战斗能力弱得一比，秀色可餐貌比潘安的废柴，我怎么知道怎么去打？”
“这个很明显得问打架最厉害的那匹哥啊！”
何雨洹脑海中浮现出当初胡礼在漫天弹雨中穿梭无伤，落地后闪身而出几刀砍死自己和小月月两人的场景，忍不住嘴角抽了抽，“你他么是不是对自己战力有什么误解？另外中间是不是混进去了几个你对自己颜值的误解？”
胡礼不接话茬，一味地疯狂摇头，“不不不，但凡我能打，我至于被那许仙虐成狗？”
何雨洹没转过弯，“什么许仙？”
胡礼朝樊华努努嘴，“玩蛇那位呗~”
樊华蛋疼无比，“不是，你他么来就对我这么深的仇恨是几个意思，当初我们整个队伍可都被你坑输的，你他么哪里好意思这么针对我啊？”
胡礼微微一窘，不好意思笑笑，“嘿嘿，忘了，看到有钱人，习惯动作，习惯动作……”
樊华惆怅看了眼胡礼，望向何雨洹，“早知道就该用胜点兑换下参赛代理人信息，要知道是遇到这货，好歹提前打个招呼，总得有点心理准备……”
“陪你这一局，我以为精神污染源只有你……”
“大意了！”
胡礼懒洋洋挥挥手，“不用浪费胜点去兑换，小爷我都熟，给你介绍一下就是。”
“这位姐子哥我就不多说了，雌雄莫辨血高皮厚专职抗揍，虽然我不知道你们俩为什么会勾搭在了一起……”
“这位老大爷，江湖人称丐帮帮主，一手阴人技术出神入化，单手引黄泉，徒手掀地府，所谓家有一老随便乱搞，老爷子一人可顶百万菌，没错，细菌的菌，你多闻几下就闻得出来......”
“对面站在空中随着龙卷风上下翩飞，BGM你是风儿我是沙的大高个络腮胡，名叫张巧巧，风雷之术天下无敌，但是不用怕，你只要有本事也能飞，在天上和他打，他就不无敌了……”
“对了，丫号称是截教在人间那位老不死的代理人，主要擅长装比以及抽风。”
“嗯…….物理意义上的抽风……”
“来来来，大家看过来，看到对面那个头发花白童心不减滑滑梯下来那老不死的了没？”
“霍！这老东西可了不得！”
“他道德底线深不可测与我在伯仲之间，出口骚话的浓度甚至远超过我。一手造物技巧所向披靡，只要给他一块木头，他能还你一个三点喷火自带高频振动旋转电击的擎天柱。”
“如果你和他的造物纠缠，哪怕打碎了造物他也浑然不怕。”
“因为，即使造物成了碎片，他若安好，依然是擎天！”
“所以，不给他木头，不让他有机会安好就好......”
“骑白象那个像每天喝十杯过期咖啡导致中毒后皮肤发黄发黑的黑皮妞自称阿普，是印度教的核心神祗象头神的代理人，智商高人一等，下限低人无数。各种阴谋诡计坑人伎俩简直是信手拈来！”
“建议见面先泼她硫酸阻止她逼逼叨叨，如果实在没有，泼屎也可以。”
“最后骑在阿普身上，不对……是身后......那个一看就活不了多久很可能下一秒就马上风要挂掉的糟老头子我也不认识，但是看那高耸的鼻梁深陷的眼眶突出的颧骨浓厚的胡子，大概率是阿普的预组队队友，也是印度那边的什么货色。按照黑皮妞表现出来的尿性，这老干爹大概率是一个干架的狠角色。”
“所以，朝阿普泼屎的时候可以顺带一起，不用特别区别对待。”
樊华忍不住感慨了一句，“你是怎么做到一边侮辱诋毁别人，一边安排下对付他们的战术的……”
何雨洹满脸震惊，“你兑换了参赛代理人信息？”
胡礼摇摇头，洋洋得意，“笑死，根本没必要，本少爷见多识广阅人无数，他们一撅屁股，我就猜得出公母……”
何雨洹冷笑，“说人话！”
胡礼脸上瞬间布满说不出的蛋疼惆怅，“除开那个我不熟的死老头子，其他的，包括你们三个，都他么被我坑过……”
何雨洹握紧拳头，陷入了死一样的沉默。

第295章 严防死守（4）
老乞丐犹豫了一会儿，向樊华问道，“小伙子，你说，咱们有没有可能和对面商量，联手弄死这小王八蛋作为诚意，然后让对方故意输给我们？”
樊华眼睛一亮，非常认真思考起这个提议。
胡礼悠悠然躺平，“想屁吃呢。这一把虽然就是打架，你以为那么简单？”
“每分钟3%的胜点结算上涨比例，你算过止损点吗？”
老乞丐摇摇头，理直气壮，“我他么又没文化，我算锤子！”
胡礼本能接嘴，“你确实算个锤子……”
在老乞丐深呼吸鼓起嘴巴酝酿喉咙里粘痰的时候，胡礼果断转移话题。
“你们手上现在剩下的胜点分别是多少？”
“都给我说实话，这个关系到我们止损点的计算，撒谎的话，后果自负！”
樊华没有犹豫，“205点。”
何雨洹跟着道，“92……”
老乞丐犹豫了下，“我只有58了。”
胡礼皱起眉头，“老家伙，你怎么回事？刚升阶？”
老乞丐挥挥手，“就是运气不好，输多了点。”
何雨洹问胡礼，“问这个是要干吗？”
胡礼冷笑，“我们先不考虑赢的奖励，如果输的话，活着的人要扣30，死了的人要扣50。这个数字每分钟增加3%。”
“也就是说，按照我们现在手上的胜点。我们需要保证自己不死的情况下，把作战时间控制在最多……”
胡礼飞快心算了一下，“25分钟，最极限的情况下，顶多延续到27分钟。”
“25分钟的时候，倍率会达到1.75倍，也就是说，如果这时候输了，活着的人会扣53点，死了的人会扣88点。如果拖到27分钟，则活着的人会扣55点，死了的人会扣91点。”
“这是我们的生死线，如果超出这个时间，万一输了，老家伙会直接被彻底淘汰。而你……”
胡礼看着何雨洹，“你如果死在比赛里，也会面临同样的情况。”
“所以，我的建议是，大家从一开始就拿出最强手段去战斗。”
“如果我们不占优势，那在比赛进行到第25分钟，也就是第五次出现随机事件的时候，直接动手杀光所有我们这个城里的凡人，让自己主动输掉比赛，进行止损。”
何雨洹犹豫了下，“还没开始，你就觉得我们会输？”
胡礼摇头，“不，这个是止损的保底策略。能赢当然最好。比如，如果我们能有巨大的优势压着对方打，那他么的凭什么不把时间拖上几个小时，一次挣个几百胜点呢？”
胡礼看着陷入沉思的三人，饶有兴致继续说道，“说起来，这局比赛有点意思。”
“论正面主战力，装比犯和张巧巧是一对好手。”
“论拼脑子比阴招，我和黑皮妞棋逢对手。”
“论后勤和守城能力，师恭叔和老家伙是一类货色。”
何雨洹指着自己鼻子，“那你意思是，我要和那个印度老头对线？”
胡礼摊摊手，“我现在又不知道他是什么人，怎么可能确定你和他是不是发生过......呸！有什么关系。但看来大概率他应该和你有共通点才对。”
“另外，这场比赛又不是打撸啊撸，哪来什么对线的逻辑。”
“这他么就是混战加挖坑比阴险而已……”
樊华一直认真听着，闻言，点点头，“你说的有道理，那我们就暂时把时间节点卡死在25分钟，你来判断整体节奏和情况。如果事与愿违，那你来通知我们动手的时机。”
“你们看呢？”
老乞丐直接同意，“这小王八蛋这方面是靠得住的，我没问题。”
何雨洹也点点头，认真道，“那我们就先全力出手，总得先试下赢的可能性嘛！”
胡礼嘿嘿笑道，“那当然。”
“接下来，正式进入比赛。”
“头两分钟，应该打不起来。按照他们那边的调性，肯定会让人先来打招呼，商量先保持和平，共同对敌查看情况，至少会在第一次天气异象，也就是10分钟后，咱们之间再分胜负。”
“但是！师恭叔满嘴鬼话，张巧巧重度脑积水，阿普喷粪吐蛆，那老干爹看样子甚至不一定会中文......不管来的是谁，他们说的话，一个标点符号都不要信！”
“如果被他们判断咱们手段不足，实力有限，那些贱人立刻会毫不犹豫直接进攻我们！这个比赛规则里可从来没有说不允许两个阵营相互进攻这种话。”
“所以，等下，如果是按照我猜想的这个方向发展的话……”
胡礼嘿嘿一笑。
“樊华你一个人去面对他们来打招呼的人。”
“不用讲道理，直接动手。要让他们相信我们有足够的正面战力。至于计策，你表现得越夸张越离谱，他们就越会觉得我们有阴谋。要让他们不敢在前十分钟给我们捣乱。”
“老家伙，你和假小子一起，注意会来进攻的NPC敌军方向。你们全力出手……”
“但是！”
胡礼阴恻恻笑笑，“可以把敌人打残打伤，绝对不能杀任何一个人。”
何雨洹皱眉，“为什么？”
樊华瞬间明白了胡礼的意思，轻笑道，“被我们击杀的敌人会在5秒之后转生加入到进攻他们的队伍之中。死狐狸是想卡时间，一次给对方来波大的，增加他们守城的压力。”
胡礼打个响指，“说得好！不愧是心里脏透了的老阴比，你看，我就没想到这么歹毒的计划。”
樊华：？？？
就在这时，一阵微弱的风吹过众人。
身后城门打开。
胡礼神色一凝，“开始了！”
城门后，密密麻麻的人群怯弱地看着门外的胡礼四人。
其中，站在最前面的壮汉向着胡礼等人扑通就跪了下去，随着他下跪，后面的人黑压压跟着跪倒一大片。
壮汉抬起头，向四人拱手，满脸希冀，“四位，可是来帮我右城守城的仙人？”
樊华微微发懵，“这是NPC？”
胡礼挑眉，“不然呢？”
樊华有点吃惊，“怎么感觉像真的人……”
胡礼翻个白眼，“那难道你以为会是一百个火柴人么？”
正在此时，左城天空狂风大作，几道硕大的龙卷风凭空而起，卷起满地风沙。
龙卷中不断传来阵阵轰鸣，一道道雷光在风潮中若隐若现。
狂风送着一道洪亮的声音传来——
“四位朋友，现在局势不明，可否有胆和某见面一叙？”
（今天作者说有重大赌局，请各位弥赛亚务必查看！）

第296章 严防死守（5）
张巧巧粗犷的声音从狂风中继续说道，“某，张巧巧，乃九天应元雷声普化天尊代理人。某发誓绝不会在面谈时对尔等下手。”
何雨洹兴奋起来，“真的诶，他们真的来这招诶！”
胡礼摆摆手，“装比犯，你上吧。阵势搞大点，吓死他们。这活儿你擅长……”
樊华：……
胡礼转头看着兴高采烈的何雨洹，“你们也别闲着，在外面注意观察，来敌人了就动手。”
何雨洹狐疑看着胡礼，“那你呢？你他么不是打算摸鱼吧……”
胡礼理直气壮，“我他么是这种人么！”
指着城内门口跪着磕头的NPC，“我去研究下这些NPC凡人，想想接下来怎么玩。”
说完，胡礼大摇大摆走进城门，也不知道他吩咐了什么，在他进去后，城门直接被凡人们关闭。
何雨洹望着关上的大门狐疑不定，“我总觉得他就是在偷懒……他刚才那句话的重音是放在‘人’这个字上的吧……”
老乞丐嘿嘿笑笑，“能偷懒也是本事，你管那小王八蛋的。走吧，小丫头，我陪你去溜达溜达。”
二人向着城外的空地慢慢走去。
樊华轻轻笑了笑，见队友都动了起来，知道轮到自己了。
当即脚下一踏，大地轰然龟裂，一道道水泉从地底喷出，顷刻间，浪涛汹涌翻滚，凭空化作一条洪涛泛滥的宽阔大江，悬浮在右城上空。
江水之中，无数河水翻涌，凝实成一只巨龟模样。
巨龟抬头仰天长啸，从口中吐出一道散发着盈盈白光的清泉，清泉蜿蜒流淌，如活物一般延伸至樊华脚下。
樊华往前一步，脚踩清泉，清泉立刻浮空而起，围绕在樊华身周将他托起。
樊华身姿挺拔，在水光莹莹裹挟下不断飞升，喷散的水雾把光线折射，一道道绚烂的小彩虹如天桥一般链接成他走过的路，更衬得樊华如天上谪仙般气宇轩昂。
待来到巨龟背部站定，巨龟双脚一蹬，踩着水花踏上半空，一条同样由水流组成的大蛇从巨龟身后探出身子，围绕樊华一圈圈盘成蛇阵，不断朝着前方吐着信子。
樊华手往天上一指，顿时天空乌云密布，道道雷鸣声响起，一只更为庞大的雷龙从乌云中穿梭翻滚，在云层后半遮半掩地露出自己的龙头，悬浮在樊华身后。
随着雷鸣响动，点点雨滴从天空落下。
每一滴雨都散发着浓郁的雷霆气息，细看，还有道道电流在雨滴中闪烁不止。
此刻，右城乌云密布，雷霆轰鸣，漫天水帘散发着肃杀之意。
左城，狂风大作，沙尘漫天，雷光隐隐，空中里都是炽烈的毁灭之意。
二者相互对峙对立，各分半边。
同样气势惊人，同样的……
装比！
从头到尾，胡礼就抬头看了一眼樊华的出场，看到两个装比犯已经凹起造型，瞬间已经没了兴致。
反正就算两边气势差不多，至少樊华比那张巧巧年轻、长得帅，那怎么样也不可能输阵。
与其看这俩货装比恶心自己，还不如和NPC聊会儿天，打探点有用的消息。
进城之后，胡礼已经吩咐NPC里带头的壮汉关闭了城门。
说是城门，其实也就是不到3米高的土墙上一个大一点土洞的门板而已。
正儿八经说起来，这城门就连自认孱弱的胡礼使使劲也能一脚给踹开......
壮汉安排人关上城门后就一言不发，极其小心翼翼跟在胡礼身边，满脸都是紧张。
胡礼怎么可能没注意到这货浑身都绷紧了的德行，但没去做什么解释，只是在这小土城里慢悠悠晃荡着，装作不经意地和壮汉聊起来。
“说起来，你是这里的城主吗？”
壮汉连忙低头回答，“回上仙，小人不是城主。城主大人在得到有人攻城的信息后，已经带着家眷离开。”
“这城里能跑的都跑了，只留下了我们这一百人，家里有老有小，实在跑不动，才只能困守在城里。”
“小人名叫陈二，大哥充军战死，家里还有一位年岁已高的老娘，所以也只能留下来。”
“留下来的这些乡里乡亲，彼此都沾亲带故，有什么事也是小人在帮忙跑动，这次焚香求神，迎接四位上仙也是小人在领头办事。”
“上仙您有什么想问，尽管问小人就是！”
胡礼点点头，暗道这次的背景故事设置的还真不错，连NPC的行为逻辑都有背景做支持。
“那这一百人里，有男女多少，老幼多少，病患多少，城中余粮如何，水源如何，如要长时间守城，你预计按照现在情况，最坏的可能下，能坚持多久还有活人？”
陈二认真听着，在听到最后一句话的时候，已经脸色惨白，说话都颤抖起来，“上仙……您是说，四位上仙在，这城……也守不住？”
胡礼也觉得自己这话有问题，照这样下去，就算城还在，这些人都快被吓死完了。
当即，胡礼安抚起陈二。
“我们肯定会尽全力守城，护住城里百姓安全。”
“但我总得清楚咱们城池的情况，风险，才知道该怎么样才能让更多人活下来。”
“我也希望你们所有人都安然无恙。”
“但这是战争，哪可能完全没风险意外？”
“更何况……”
胡礼朝左城那漫天风尘指了指，“那边还有四位邪神，谁也不知道他们会做出什么来。”
看着陈二面色凝重，胡礼轻轻叹道，“我之所以把这些都全盘告诉你，因为我想你是个聪明人，既然能在我们出现前带着这么多人活到现在。那在清楚现在的情况后，更应该知道怎么配合我们，让更多人活下去。”
陈二咬紧牙关，猛然叩首，“上仙！我知道该怎么做！城里百人，您尽管吩咐，我们绝不拖上仙后腿！”
陈二抬头时，眼中已满是血丝，“城中百人，老人十五，儿童二十，扛得起武器上阵杀敌的青壮三十七，妇女二十八。”
“城中余粮尙足，井水若干，可供全城万人坚持半年之久。”
“如今城中只有我等百人，若在城内富商良田内播种耕作，只要城不破，人还在，往复数年绝无问题。”
“如若……城破……”
陈二眼中闪过痛苦和坚毅，“城中男儿皆可战死！但求上仙怜悯，让那妇孺得活！”

第297章 严防死守（6）
胡礼非常满意点点头，这个开局比比自己预想得好很多。
而且以陈二为首，NPC的求生意愿也很强，至少短期内看不到之前自己担心的NPC拖后腿的情况。
那这样，己方四人就可以更放手大胆地去做一些事了……
想到这里，胡礼轻轻笑笑，“既然如此，那我就放心了。”
“陈二，你也尽可放心，我们没死，就轮不到你们任何人死！”
陈二泪水夺眶而出，跪下就冲着胡礼咚咚咚连磕三个头，“谢……上仙！”
就在此时，天空忽然闪过一道流光。
左右两座土城上方同时亮起三个数字
1，100，100% 。
在两座土城正前方平原上，同步出现数十个黑色的光圈，随着一声声嚎叫，无数豺狼虎豹蛇鼠虫鸟如潮水般涌出，黑压压的兽潮裹挟着浓厚的腥气向着两座小小的土城席卷而来。
胡礼伸手拉住陈二，右手一动，两人同时融入脚下的影子，瞬间从土墙上墙垛的阴影里走出。
看着如洪潮般汹涌袭来的各种野兽，陈二脸色惨白，喃喃道，“怎么这么多，我们怎么守得住……”
胡礼看了看兽潮，沉声道，“一直都是这些野兽在攻城么？”
陈二摇摇头，“不是，也不应该，之前听城主他们说的，是叛军啊……”
胡礼笑了笑，“那无所谓了。不用担心，你先下去安抚其他人。”
“有我们在，这些畜生不足为惧。”
陈二眼中瞬间有了亮光，当即跪下朝胡礼重重磕头，“感谢上仙！谢谢上仙！我这就去让城里百姓不要害怕，我们有上仙庇护！”
胡礼点点头，示意陈二离开。
兽潮汹涌，很快就涌到城门口。
右城前方100米左右位置，老乞丐和何雨洹并肩站立。
闻到风里传来的动物身上特有的臊腥味，老乞丐揉揉鼻子打了个喷嚏，“女娃子，你来还是我来？”
何雨洹无所谓耸耸肩，“就一群动物而已，谁来都无所谓。反正不能下死手，打残不打死嘛。”
老乞丐嘿嘿一乐，“我还以为你不会听那死狐狸的安排。”
何雨洹翻个白眼，“我有病啊，他是为了我们阵营整体能赢，我和他对着干有什么好处？”
老乞丐贼笑，“他不就是怕你不听安排，所以才让我跟你一路嘛，如果你不肯动手或者胡乱下狠手，好歹还有我能补上不是。”
何雨洹诧异，“他让我们一路，是存了这个心眼？”
老乞丐微微一窘，“也不一定，反正那死狐狸心眼子多。”
何雨洹气得跳脚，“妈的，他凭什么不相信我？”
老乞丐悠悠然扇风，“就是！狗眼看人低的玩意儿！那你动手，打给那王八蛋看看！”
何雨洹嗯了一声，手中深红色的血光浮现，正要迈出一步，忽然停了下来。
何雨洹狐疑看向老乞丐，“老东西，你他么不是为了偷懒故意忽悠我去干活儿吧？”
老乞丐努力挺直腰杆，“我一把年纪了，怎么可能做这种事情！你和那小王八蛋打过几次？我和他打过三局了！他什么货色，脑子里想的什么肮脏主意，难道我还猜不到？”
何雨洹犹豫了下，还是跨前一步，“管你真假，我就当尊老爱幼了。你一边歇着去。”
老乞丐当即退后几步拍拍屁股就坐在了地上，乐滋滋笑嘻嘻看着何雨洹。
何雨洹手中血光越发浓厚，眼看打头的狼潮几乎就要迎面撞上，何雨洹轻轻捏碎手中的血光。
“血疫。”
一道繁复的血色法阵以何雨洹为中心瞬间展开，覆盖周围上百米的范围。
随着法阵亮起，浓郁的血腥味伴随肉眼可见的稀薄红色血雾眨眼间弥漫散开。
所有冲杀而至的猛兽，只要进入血雾范围，都是齐齐一声哀嚎，从嘴里喷出一股鲜血，当即就倒在了地上动弹不得。
而它们喷出的血液在空中再次被分散为血雾，进一步扩散开来。
短短十几秒钟，血雾就已经覆盖了方圆五百米的范围。尽管兽潮仍在疯狂奔涌而来，但却没有一只野兽可以越过血雾来到何雨洹面前。
倒下哀嚎的野兽密密麻麻堆出了清晰的一条生死线。
何雨洹得意笑笑，回头正要给老乞丐炫耀。
老乞丐已经骂骂咧咧从地上爬起，几步越过了何雨洹，错身而过的瞬间，老乞丐的骂声清晰传入何雨洹耳中。
“难怪那小王八蛋让我和你一路，早知道你是个没脑子坏事儿的主！”
“他么的千叮嘱万叮嘱让你只残不杀！”
“你让这些畜生都他么躺那干啥？”
“你倒是没杀它们，但倒下的都他么被后面追上来的给踩死了你看不到啊！”
何雨洹哑然，赶紧扭头看向前方。
果不其然，进入血雾的野兽在吐血后都虚弱地倒在了地上。
但同时，它们也失去了行动的能力，或躺着，或蜷着，根本没有站起来移动的力气。
茫茫兽潮中，不过片刻，倒下的野兽就被后来涌上来的兽潮活活踩死。
更有许多没能当场死去，被踩得胸塌腰断，拖着断肢在地上挣扎着嗷嗷惨叫不止。
何雨洹尴尬得要死，张了张嘴，却什么都没说出来。
老乞丐冲到何雨洹前面，脚使劲一跺，地底一道浑浊泛黄如陈年老尿一般的泉水涌出，虽然看上去有些恶心，但是鼻尖却闻不到任何异味。
浊流泉水随着老乞丐一指，陡然变大了许多，并且开始沿着血雾边缘开始飞快旋转。
水流如旋涡般旋转不休，每转一圈，都贴向地面，将瘫痪在血雾中的野兽卷起，裹挟在水流之中，随着浪潮流转，把这些野兽抛向二人后方。
空出来的前线区域，瞬间又被奔涌而来的新野兽吐血，倒地，填满。
随着吐血的野兽越来越多，血雾范围不断扩大。
随着血雾范围不断扩大，浊流旋涡也越来越大。
随着旋涡涌动越来越快，二人身后倒下的虚弱野兽也越来越多。

第298章 严防死守（7）
老乞丐拍拍手，施施然走到后方，找了个浑身皮毛雪白的大狼，无视对方呜呜的低声咆哮警告，上去几个嘴巴子扇到大狼不敢再呜呜后，一屁股坐到了大狼身上，拿大狼毛茸茸的身体当坐垫就地坐了下来。
何雨洹心悦诚服，“老头，这次是我没注意......幸好有你出手帮忙。话说，这招是什么招数来着？”
老乞丐傲然挺胸，“你看这水流、这漩涡，眼熟不眼熟？你闭眼听听，有没有什么声音动静？”
何雨洹闻言果真闭眼听了听，摇摇头，“完全听不到水流动的声音，但这种漩涡到处都有啊……”
老乞丐微微点头，“没错！漩涡卷动，毫无动静。”
“这一招，名为海尔静音离心力洗衣机！”
何雨洹嘴角抽了抽，啪给了自己一耳光，默默学着老乞丐找了个看得顺眼的黑狼，一屁股坐了上去，低声嘀咕道，“我他么有病！居然认为和那死狐狸认识的人里有正常人……”
老乞丐嘿嘿一乐，也不再说什么，和何雨洹排排坐盯着血雾旋涡开始发呆。
左城方向。
师恭叔、阿普和干瘦老头一起站在城墙上。
身后的城内，空无一人。
那一百个百姓早早已经被阿普要求，由领头的临时城主李一带着，躲进了城中心原来的城主府中，避免被误伤。
兽潮出现的时候，阿普望了一眼，就给其他人定下了同样的规则。
只残不杀！
干瘦老头心安理得坐在阿普身后椅子上，完全没有出手的意思。
阿普注意力全放在两城之间还在交涉的雷暴旋风之中，也完全没有关心即将到来的兽潮。
师恭叔左看右看，“不是，你们一个个都躺着，合着打算让老头子我一个人上？”
阿普微微一笑，“我兑换了参赛信息。这种小场面，怎么可能难得到匠神代理人。您老一个人足够了。”
阿普指了指干瘦老头，“苏曼老先生如果动手，很难控制自己力道，也不好实现我们只残不杀的目的。”
阿普指指旋风里的张巧巧，“张巧巧先生还在按我们之前共同设计的方向，去确认对方的实力水平，短时间内，应该抽不出手。”
阿普指了指自己，“我的能力不适合正面搏杀。”
阿普抱歉地朝师恭叔笑笑，“所以，眼下这一轮，只能辛苦下师老先生您了。”
师恭叔看着阿普一脸诚恳尊敬有礼貌的表情，感慨无比，“也不知道是不是接触那些贱人太多，现在遇到一个这么有礼貌的好孩子，让人好不适应啊……”
抛开杂念，师恭叔摆摆手，“那你们歇着吧，我一个人就够了。”
师恭叔挺直腰杆，走到城墙边上，看着即将奔涌到面前的兽潮，想了想，手轻轻抚向城墙。
“天工造物。”
汹涌的白光从师恭叔手心涌出，白光如灵蛇般沿着城墙快速游走，瞬间浸染四面城墙。
白光沿着城墙钻入地底，地面随之一阵颤抖，如地震一般不断摇晃，肉眼可见的地震波顺着地面四处扩散，让地面如水面一样荡开阵阵涟漪。
地底，无数坚硬的矿石随着地面翻涌露出，在白光中，矿石快速崩解化作各种颜色的光团纷纷投入到城墙之中。
城墙不断吸附白光，肉眼可见地节节拔高，直至长高到十米左右才停止。
待白光散去，左城已经大变模样。
十米高耸的城墙中心是坚实的土墙，外披层层坚不可摧的花岗岩包衣，最外侧，赫然是无数根闪耀着寒光的钢铁尖刺。
或许是为了能只残不杀，所有尖刺的顶端都被包裹上了一个铁球，避免了锋锐的刺尖直接扎穿敌人。
师恭叔满意拍拍手。
阿普看了看，略有疑惑，“师老先生，这个，只能起到一定防守的作用，没办法打残攻城的兽群吧？”
师恭叔白了一眼，“这又不是最终形态，你慌什么！”
说话间，兽潮已到。
第一波狼群悍不畏死冲到城墙下，用尽浑身力气开始撕咬刨洞。
师恭叔眼睛一亮，当即拍拍手，“就是现在！”
随着师恭叔拍手，四面城墙顶部的中间位置突然冒出一个洞，四根粗大的铁棒从中冉冉升起，高耸入云。
师恭叔扯着嗓子朝张巧巧方向喊了一嗓子，“大胡子！给我充会儿电！”
正和樊华对峙比拼气势的张巧巧闻言，回头微微看了一眼，手一挥，顿时左城上方狂风大作，无数乌云从四面八方涌到头顶，阵阵雷光在云中不断闪现。
片刻后，四道粗壮的雷霆炸响天空，向着左城劈下。
雷霆立刻被四根粗大的铁棒引雷针吸引，炽目的雷光火花沿着引雷针涌入了城墙之中。
而后，城墙上所有伸出的尖刺顶端的圆球同时冒出足以闪瞎眼的雷光。
雷光如网般扑向兽潮，又借着接踵而至的兽潮为载体，一道道电流在野兽身上来回跳跃，飞速向着远方蔓延。
雷光过处，无数野兽冒着白烟吐着舌头翻着白眼倒了下去，偶尔还有点点雷光在它们身体上掠过，引得野兽们止不住的抽搐。
雷光足足延伸到野兽们出现的黑色传送光圈门口才变弱消失。
虽然光圈里依然有野兽在不断涌出，但比上满地抽搐残喘的瘫痪野兽，数量基本已经微不可计。
师恭叔傲然朝阿普瞥了一眼，转身走到干瘦老头苏曼面前。
苏曼抬头，看着眼前居高临下不可一世的师恭叔，一脸愕然，“干什么？”
师恭叔理直气壮指着自己，“我年纪比你大！你该给我让座！”
阿普哭笑不得，“师老先生，咱们这不是在地铁公交车上……”
苏曼倒是不介意，站起来让出了座位，“没事，刚才老哥哥辛苦了，让他坐着歇会儿，应该的。”
师恭叔一屁股坐在椅子上，喃喃自语，“遇到这么讲礼貌讲道理的人，好不习惯好不习惯……”
樊华看着张巧巧回身放雷，挑挑眉，嘲讽道，“看来，你们队伍主战力只有你一个人。没了你，你的队伍连应对这些野兽都办不到啊。”
张巧巧冷笑，“非也！某不这么认为。”
（作者虚弱无力含泪道：本章是因为猜谜赌局被答对而加更）

第299章 严防死守（8）
张巧巧傲然指了指自己左城前方几乎铺满地面的抽搐野兽，“某尚且在这里，只借一道雷霆，便基本断了此间禽兽攻势。”
又指着右城前方还在不断扩散旋转的血雾漩涡，和明显数量还有许多的兽潮，“你的队友两人联手，折腾半天，也不及某之战果。”
樊华忍不住鼓掌，嘲讽道，“果然厉害，当面赤裸裸抢队友功劳，脸皮比包......额......还厚。但这一局，好像没有说按个人贡献度结算奖励啊。抢功劳是因为……当贱人习惯了吗？”
张巧巧身遭狂风陡然扩大，怒吼，“大胆！某好心前来和你等商议，你却毫无诚意咄咄逼人，甚至污蔑某！你欺人太甚！你……”
樊华打个哈欠，“要打就打，废话你麻痹啊，某你麻痹啊，欺你麻痹啊、污你麻痹啊！什么臭毛病！”
骂完，樊华浑身舒坦，低声嘀咕，“我好像有点明白那死狐狸嘴贱的原因了......确实，放下个人素质，提升个人幸福度啊……”
张巧巧气得七窍冒烟，“你找死！”
张巧巧在旋风之中升至顶端，右手剑指向天，沉声道。
“天尊敕命，总召雷神，九天无极，五雷轰顶！”
风暴中，无数雷蛇钻出涌向天际，顷刻间，化作无数雷霆撕裂天空，轰隆的雷霆声不断在头顶炸响，一道道霹雳从云层中射出，在空中留下炽目的雷光痕迹，轰向樊华。
樊华冷笑一声，同样右手剑指向天，轻声道。
“九霄荡魔真雷，轰灭！”
在樊华身后云层中的雷龙昂首一声惊天动地的咆哮，化作一道粗有百米的巨大雷霆从云层中闪身而出。
雷霆在二人之间撞击到一起。
片刻后，一道几乎撕裂天地的巨大雷柱从天到地劈下，漫天乌云顿时一扫而空，两城之间的地面也被劈出一道深有数百米的巨大鸿沟。
紧跟着才是一声几乎把耳朵震聋的巨大炸雷声。
无数奔涌的野兽在雷声中吓得口吐白沫屎尿其流，夹起尾巴捂着头缩成一团不断抽搐低嚎。
汹涌的气浪化作狂风从二人之间往外扩散，吹翻了不知道多少野兽，卷起浓厚的尘云。
这里的异变也吸引了其他代理人的注意。
所有人在同一时间都把目光投注了过来。
除开胡礼。
在雷光劈落的瞬间，胡礼已经从城墙上消失，下一刻，来到陈二等人聚集在一起的地方，伸手拉出一片浓厚的黑雾包裹住所有人。
随后，雷光炸响，气浪涌动。
黑雾稍微波动了一番，散去后，露出毫发无损的胡礼和陈二等人。
胡礼抬头看向头顶半空中的数字。
右城数字，3,100,95%。
左城数字，3,98,105%。
胡礼略微思忖了下，“那看来这三个数字分别是计时，剩余的凡人数，攻城敌军比例……”
阿普也发现了数字的变化，脸色一沉，盯着张巧巧的方向低声喝骂，“这个该死的白痴！”
转头从虚空中唤出白象，踩在白象头顶向着城主府内聚集的凡人赶去。
师恭叔看着阿普离开的身影，又看了看城上的数字，摇摇头，“果然，在细节上，这小丫头比那死狐狸还是差了点。”
何雨洹被雷声吓得一个哆嗦，回头看到樊华和张巧巧对战那一幕，有些不解，“不是说好去装比么？怎么就打起来了？”
老乞丐也被雷声吓了一跳，但并没有太关注那边的战况，因为他知道，后方还有一个满是心眼子的贱人在，有他在，在这样比贱比心眼子的环节出不了什么问题。
倒不如……
老乞丐贼笑两声，问何雨洹，“你这雾是不是血越多，范围越大？”
何雨洹没想到老乞丐忽然问这个，下意识点点头，“怎么了？”
老乞丐笑得更贱，“那能直接弄死人不？”
何雨洹不解，“不是你们都说了只残不杀，不能弄死么？”
老乞丐努努嘴，“我是说，弄死那边的。”
何雨洹沿着老乞丐指的方向看了一眼，眼睛一亮，“你是说，我们去弄死他们的攻城敌军？”
老乞丐嘿嘿笑道，“就是这个意思！”
“咱们偷偷去弄死他们的敌人，然后你血雾吸血扩大，然后包围整个场地，咱们这边的敌军只要出来就被你抽血到半死，我运到边上放起来，他们那边的出来咱们就弄死，给我们这边补数量。”
“等数量凑够，我们一次性给对方送一波大的过去！”
何雨洹兴奋得直搓手，“好好好！不愧是老阴比！这个好！这个好！”
老乞丐浑不在意何雨洹的称呼，站起来拍拍屁股，“走！”
俩人立刻贼眉贼眼跨入血雾之中，在所有人都没注意到的地方，血雾开始一点点沿着地面向左城前方的战场蔓延……
雷霆之后，张巧巧面色沉重看着樊华，“你是谁的代理人！为什么你也能御使雷霆！”
张巧巧打量着樊华，疑惑道，“索尔？又或者是宙斯？”
樊华抱着双手站在巨龟背上，冷笑嘲讽，“那些老外哪懂得我们雷法的精妙。这普天之下，又不是只有你身后那死老头子一个人可以号令雷部。”
樊华身子微微前倾，满脸是笑，“真要论起来，你身后那死老头子也就是个雷部天尊而已，顶天了算个科室主任。我身后这死老头子好歹是北极四圣，有调动兵马的职权，至少也是个局级干部……”
樊华贱贱一笑，“并且，他老人家能调动的兵马范围，好像……包括你身后那死老头子的雷部哟~”
张巧巧面沉如水，“九天荡魔天尊灵霄真武大帝，也上桌入局了？”
樊华挑挑眉，“看来那死老头子还真稀罕你，把上桌这种事都给你说了。”
“不过，我就稀奇了呢......”
“怎么？那死老头子是升官了还是发财了？这局是那死老头子说了算？还是说就只允许你身后那死老头子上桌输光裤衩，不许我身后这位高权重的老家伙上桌吃肉？”
张巧巧怒吼，“找死！”
双手一张，身边的旋风陡然变大，卷起满地砂石如利剑般刺向樊华。

第300章 严防死守（9）
樊华脚下轻轻一踏，“龟灵。”
巨龟昂首咆哮，一个大了一圈的龟壳虚影从半空浮现，扣在樊华上方。
无数砂石以匪夷所思的速度在风中旋转，并且还在进一步加速，摩擦出熊熊烈焰后如高速旋转的角磨机一样砸向樊华。
二者相撞，漫天风沙都被樊华身外的龟壳虚影尽数挡下。除了擦出噼里啪啦的火花，甚至没有一点灰尘可以落进樊华身前半分。
樊华大笑，“来而不往非礼也……呸，我他么也被他传染开始拽文了……蛇灵！”
樊华身边的蛇阵陡然探出蛇头，一条晶莹透明的白蛇以迅雷不及掩耳之势张嘴就咬向张巧巧。
蛇嘴中雷霆密布，速度又快，不论是咬中还是撞准，张巧巧都得吃个大亏。
关键时刻，一只浑身白光的巨象从城内冲去，踏着虚空如履平地，几步赶到张巧巧身边，鼻子一甩卷住蛇头。
白蛇也发了狠，蛇头反口咬在象鼻之上，用力扯着白象，竟打算把白象拉入蛇阵中吞食。
白象扬鼻咆哮，后腿微微一弯，全身往后发力，把白蛇崩的直崩崩。
双方如拔河一般开始拉扯。
阿普骑在白象身上，看了一眼张巧巧，轻笑道，“张大哥，劳烦你先去前线帮忙，他们派了两个小贼出去，偷偷在做手脚，不知道有什么阴谋诡计。”
张巧巧顺势看向前线，才发现不知道什么时候，血雾已经扩大侵散过来，不知不觉中竟已占了己方战场一小半的范围。
张巧巧毫不恋战，狠狠瞪了樊华一眼，踩着旋风就向前线飞去。
樊华也没有阻拦，只是抱着双手在胸前，看着阿普，“你打不过我。”
阿普笑笑，“我本来也不是来和你打架的。”
樊华摇头，正要说话，忽然想起胡礼之前的叮嘱。
“建议见面先泼她硫酸，如果实在没有，泼屎也可以。”
樊华看了看阿普，低声嘀咕起来，“硫酸确实没有，泼屎有点太丢人了……这样吧......蛇灵！”
还在和白象角力拔河的白蛇闻言，松开咬住象鼻的蛇嘴，任象鼻掐着自己蛇身，昂起蛇头就朝象背上的阿普就喷出了一股腥臭的白色液体。
阿普大惊，没想到樊华这样看似正人君子浓眉大眼一身正气的家伙，居然二话不说直接偷袭，只能轻轻一拍坐下白象。
白象立刻松开卷住白蛇身体的象鼻，扬鼻喷出一股七彩水花，水花中甚至有朵朵莲花虚影绽放。
两边水柱相撞到一起，莲花虚影快速衰败，七彩水花瞬间变黑，尽管如此，白蛇喷吐的透明毒液也尽数消融在其中，没能落到阿普身上。
纵然如此，白象快速抽身的动作也让身体一阵晃动，差点没把坐在象背上的阿普给甩下去。
阿普好不容易稳住身形，正要破口大骂，头顶忽然浮现一片阴影。
阿普抬头，只见本在樊华脚下的巨龟不知道什么时候已经高高跃上云层，把四肢头尾都缩进了龟壳之中，正在飞速旋转着向自己砸下来。
阿普赶紧催动白象准备逃开，没想到白蛇从樊华身后再次窜了出来，故技重施一口咬住象鼻，再次开始拔河。
白象本能地往后发力，和白蛇僵持起来，当下再也无法移动分毫。
眼看龟壳带着如山岳般的威压似流星坠落，就要砸到阿普和白象身上。
一只硕大的猕猴从城墙上站起，身形急速扩大，在千钧一发之际，左手向上拖住下坠的龟壳，右手探出利爪狠狠抓向绷直的白蛇。
樊华冷目怒哼，“九霄荡魔真雷，现！”
樊华背后，一道雷霆击碎虚空，一条雷霆组成的巨龙飞速窜出，咆哮着撞向顶天立地的巨大猕猴。
猕猴一声长啸，从腋下居然再长出一双手，猴爪探出一前一后抓住雷龙的双角，死死压在身前，让雷龙无法靠近分毫。
樊华冷目盯着巨大的猕猴，“这些多手多脚的玩意儿，真让人很讨厌！”
“如果养狗那位在的话就好了，他打猴子经验丰富……”
眼看龟蛇雷龙都和大猕猴僵持在一起，阿普驾驭白象离开战场，来到地面鸿沟边缘边上，看着樊华，诚恳无比。
“您应该就是樊先生吧，灵霄真武大帝的代理人。”
“刚才一切都是误会，我们各自收手，如何？”
樊华轻笑，“好啊，你让那猴子收手，我就收手。”
阿普毫不介意，点点头，冲身后的大猕猴用印度话说了几句。
巨大的猕猴听后毫不犹豫松开了四只手。
在猕猴收手之后，龟灵双脚一蹬，再次加快速度下坠，白蛇嘶嘶吐舌，向着白象就缠绕过去，雷龙蜿蜒扭身，带着雷光就冲向阿普。
阿普没有动作，浅笑盈盈坐在象背上，不为所动。
在龟蛇雷龙就快接触到白象的瞬间，樊华轻轻挥手，所有攻击在同一时间化作一片幻影穿过了白象，消失在空中。
樊华静静看着阿普，“你就这么确信我不会趁机偷袭？”
阿普轻笑，“我不确定。但是我觉得可以试试。因为真武大帝应该也不会选一个品德有亏的人做代理人，更何况，我们不会是敌人。”
樊华挑眉，“这局明显是阵营战，你我既然是不同阵营，怎么可能不是敌人？”
阿普笑笑，“是阵营战没错，但我们，不会是敌人。”
在樊华开口之前，阿普抢先道，“樊先生，有兴趣做一笔交易吗？”
苏曼化作巨大的猕猴从城墙上跃起去支援阿普的同时。
城墙上只剩下了师恭叔。
师恭叔抬头注视猕猴化的苏曼和龟蛇雷龙争斗的时候，一丝危险跃上心头。
还来不及回头，一道黑色电芒从师恭叔身上的影子闪出，迅疾掠过师恭叔的脖子。
师恭叔的头颅晃了晃，从脖子上落下，掉在了城墙之上。
他瞪大的眼睛刚好死不瞑目地盯向从自己脚下影子中闪身而出的同时，一匕首勒断自己脖子的胡礼身上。
胡礼还来不及验收成果，师恭叔掉在地上的头颅忽然白光一闪，轰然炸开，无数细如牛毛的针从头颅中爆射而出，无差别覆盖向方圆一米内的所有区域。
同时，师恭叔的无头残尸中，一道电流从心脏部位涌出，沿着飞射的细针袭向现场唯一的导电物——胡礼。

第301章 严防死守（10）
胡礼嘴角弯起弧形，身影再次遁入阴影消失。
片刻后，一个小了一圈的师恭叔从无头尸身里钻出来。
四处看了看，师恭叔撇撇嘴，“果然这一招没办法坑死那小王八蛋，还得改进改进……”
胡礼的声音从师恭叔身后传来，“老不死的，你他么就那么想弄死我啊？”
师恭叔回头，看到胡礼正悠闲地倚靠在城墙边上，面带笑意望着自己。
师恭叔狠狠朝地上吐了口黑色的机油，“废话！上次你那镜像钻出来一刀就把老子噶了！我他么怎么可能不考虑再遇到这样的事情该怎么应对！好好的比赛，最烦你们这些阴比了！”
胡礼哈哈大笑，“所以你搞出了人偶分身，然后把自己真身藏起来？你队友应该都不知道你真身在哪吧？呸，你个无耻的老阴比！”
师恭叔眉毛抖了抖，“你看出来是我是假的了？”
胡礼摇摇头，“没，但是割断你脖子的时候感觉出来了，手感不一样。”
师恭叔气的跳脚，“你他么割老子脖子还割出手感来了是吧？”
胡礼惆怅道，“没办法啊……我又不会打架，只会这一招，只能多练手感了……”
师恭叔退后几步，“你他么还想来！”
胡礼翻个白眼，“你这个也是假的，我浪费体力去弄死你这个假身图什么啊……”
师恭叔诧异，“你居然看出这个我也是假的了？”
胡礼蛋疼地指着师恭叔脚下，“废话！谁他么好人吐口水是吐黑色的机油啊！老东西你他么造物的时候这种莫名其妙的偏执爱好能不能改改！！之前死活要给葫芦娃做木头的小追追，现在造个假身人偶非得加吐口水骂街的模拟功能是吧！！”
师恭叔呵呵一笑，“这是匠人的精神，你不懂的！”
胡礼白眼翻到天灵盖，“我要懂，我就是疯批。”
不想再纠缠，胡礼直接问，“你这局是怎么回事？”
师恭叔耸耸肩，“为钱呗~张巧巧那大胡子是我的客户，之前在我这订制过好几个特殊功能的娃娃，嗯，就是逼真且导电那种……你懂的……”
胡礼扶额，“我是真的一点都不想懂……”
师恭叔嘿嘿笑笑，接着道，“然后他找我陪他一局比赛，代价是订了三个最贵的定制娃娃，赢了额外再给一笔现金。我就来了呗……”
胡礼眼中压抑不住地羡慕，嫉妒让他止不住地面目狰狞，“老家伙，你生意真好……”
师恭叔摆摆手，“都是新老顾客抬爱，不值一提，不值……”
胡礼忽然发问，“那你知道这一局，会遇到我吗？”
师恭叔的声音忽然停止。
良久，师恭叔坦然地点了点头，“对，张巧巧兑换了参赛人信息，给我说了有哪些人，我知道会有你在。”
胡礼饶有兴致望着师恭叔，“我以为，我们达成同盟后，有些信息会相互及时联系沟通一声。”
师恭叔耸耸肩，“可是你之前不也说了，如果比赛里相遇，各凭本事。更何况，我是在答应张巧巧后才知道的信息，我总不可能为了你放弃比赛放弃生意吧？”
胡礼认真点点头，“对，是我，也不可能放弃那么多钱……”
师恭叔一脸嫌弃，“有时候你真的穷得让我不知道怎么开口……”
胡礼擦擦心酸的眼泪，“你这样开店的老板是不可能明白下岗失业打工人的窘迫痛苦的……”
师恭叔翻个白眼，“少演了，咱爷俩儿也算是知根知底了，演毛线苦情戏啊。”
“我也就明说了。”
“之前两次比赛，咱们都是一个队伍的。”
“既然我答应了把自己绑在你的船上，我总得站到你对面，验一验你到底有没有足够的本事把船开下去吧。”
“既然刚好遇到这样个机会，所以，这一局，你不用留手，我也不会留情。”
“让我看看，你站在对面的时候，能不能让我心服口服。”
胡礼笑了笑，“赢了如何？输了又如何？”
师恭叔摊开手，“你赢了，只要船够大，我就彻底上你贼船。你输了，那我们都需要考虑下彼此到底值不值得押上筹码了。”
胡礼抬头看了看远方，猕猴已经松手，龟蛇雷龙正在向白象撞去。
胡礼轻笑，“好。”
话落，胡礼直接消失在原地。
师恭叔也笑了起来，“小兔崽子，别让老子押错宝啊……”
胡礼的声音再次从师恭叔身后响起，“放心，不会的。”
黑色电芒闪过，师恭叔的头颅又一次被砍落。
而这次，不待头颅炸开，胡礼已经踏入影子离开。
苏曼从猕猴变回人形，满脸铁青地看着城墙上师恭叔一大一小两具无头尸体。
左右望了又望，苏曼一拳砸在城墙上，“他们来过了？”
苏曼刚才让给师恭叔坐的那张椅子忽然动了动，自动折叠起来。
椅子折叠好后，露出下方的一个门洞。
师恭叔沿着门洞从下方城墙里走出来，看着苏曼微微点了点头，“遇到熟人，来打了个招呼。”
师恭叔指着地上的残尸，“他知道这不是我，我知道他不会现在杀我，所以大家进行了一番友好的交流，完事他就走了。”
苏曼抬头看了看和阿普僵持的樊华，又望了望前方战场上的人影，恍然大悟道，“是那个青丘的代理人？”
师恭叔挑眉，“你也知道他？”
苏曼狰狞笑笑，“知道，当然知道！”
左城前方战场。
老乞丐和何雨洹做贼一样靠着血雾遮蔽视线，慢慢挪到左城的战线前沿。
两个人蹑手蹑脚小心翼翼走着。
忽然，老乞丐停了下来。
何雨洹紧张道，“怎么了？”
老乞丐抬头看了看，一脸蛋疼，“女娃子，你说，咱们为什么要做贼一样地走路啊？”
何雨洹理直气壮，“免得动静太大被他们发现啊！”
老乞丐蛋疼地指指头顶，哭笑不得，“他们只要不瞎，应该都看得到着血雾在飘过来……”
“那咱们躲在血雾里，他们又看不到人，我们再做贼一样轻手轻脚地又有什么用……”
何雨洹陷入了深深的沉默，然后恼羞成怒朝老乞丐吼道，“你他么怎么不早说！”

第302章 严防死守（11）
老乞丐一脸无辜，“小女娃子，咱们讲讲道理，是你控制着雾气方向在带路，是你走在前面，我老老实实跟着你走的，你怪我？”
何雨洹尴尬无比，赶紧转移话题，“算了，反正都走到这里了，差不多先动手收割一波。”
老乞丐左右看了看，点点头，“来吧！”
何雨洹划破指间，弹出一滴鲜血。
鲜血脱手后漂浮在空中，绽放出浓郁的血色红光，血雾被光芒照耀后宛如活了过来一样，主动开始向着周边的生命体扩散，每掠过一只野兽，只留下一具干瘪的尸体，野兽身上所有的血液都被雾气抽走、同化成了更厚重的血雾。
得到补充的血雾开始肆无忌惮的扩散，雾气越来越浓郁，面积越来越大，而左城前线活着的野兽越来越少……
老乞丐看着何雨洹的动作，把视线投向己方前线区域。
5秒后，己方前线中的黑色传送光圈内明显奔涌出了更多的野兽。
老乞丐脚一跺，又一道浑浊的泉水从地底涌出，同样奔流到前线区域，和本就存在的漩涡靠近后，沿着反方向流动旋转起来，顿时又一个漩涡成型，开始不断搬运己方前线上陷在血雾中半死不活的野兽。
老乞丐嘿嘿一乐，拍拍何雨洹的肩膀，“小女娃子，你看，双涡轮洗衣机，哈哈哈哈……”
何雨洹无奈道，“老头，你能不能正经一点，咱们现在在做贼……”
话没说完，头顶一阵猛烈的狂风呼啸吹过，血雾顿时被清空一大片。
何雨洹猛然抬头，还来不及动作，张巧巧踩着旋风赶到，二话不说双手朝着血雾张开，然后猛然一握，数道狂风立刻向着何雨洹老乞丐两人位置汇合，一个极其壮观的龙卷风瞬间成型，把周围大范围内的血雾一扫而空的同时，从风暴中射出道道细小的雷霆击向二人。
老乞丐往何雨洹身后一缩，从地底再次引出一道浊泉，泉水刚刚露头，就被龙卷风搅碎吸入了风中。
何雨洹气急，“你傻啊！那他么水是导电的，你给他帮忙干啥！”
老乞丐冷笑，“不急不急！小女娃子，你等着看！”
黄泉越涌越多，但再多似乎也不够龙卷风吸取，始终保持着低矮的涌泉状态，而龙卷风吸走的水越来越多。
多到龙卷风的速度慢慢降了下来……
张巧巧这才发现了不对劲，怒叱老乞丐，“你做了什么！”
老乞丐嘿嘿一乐，“一滴黄泉水，百万冤死鬼，老子看他卷得动多少冤魂死鬼！”
话刚落，异变突起，龙卷风被黄泉水浸染得浑浊不堪，无数只透明的手臂从风中伸出，各种鬼哭狼嚎惨叫不止，挣扎着从龙卷风向外爬去。
眼看龙卷风不堪重负即将崩散，张巧巧凌空跺脚，脚踩禹步，右手剑指挥动，肃声道，“天尊敕命，五雷轰顶！”
头顶虚空惊雷炸响，数道雷霆呼啸而下射入风中。
电流疯狂顺着风暴穿梭，冤魂号哭更盛，但随着电流涌动，无数冤魂终究化为阵阵青烟飘散。
老乞丐脸色变得非常难看，“不好，这狗日的克我！”
何雨洹也是一脸痛苦，“还他么克我……”
老乞丐不解，“你又是咋回事？”
何雨洹绝望无比，“天雷专劈妖魔鬼怪，你算鬼怪，我他么算妖魔，咱俩还玩个毛线啊……”
张巧巧隔着风墙听到二人对话，忍不住哈哈大笑，“让你们知道某的厉害！天雷之下，岂容得你们这些鬼魅妖孽作祟！”
一个声音阴恻恻在张巧巧身后响起，“那我呢？”
张巧巧当即惊出一声冷汗，剑指竖举在胸前，“风雷护法！”
一道旋风从他指间迸发，卷动着雷光迅速扩散壮大，顿时把他身边一切都向外卷去。
张巧巧这才回身，却发现身后一个人都没有。
当即心头警铃大作，本能地扑向一边。
就在同时，张巧巧脚下的影子中胡礼闪身而出，手中一把流淌着黑雾的匕首从下往上削向张巧巧裆部。
张巧巧本能地那一扑，险之又险躲过要害被攻击，但依然被锋利的匕首在没及时闪开的腿上划出一道深深的伤口。
落地的瞬间，张巧巧根本不顾腿上的伤势，回身就是一指，“雷部听命，天雷召来！”
头顶云层中，挤出一道雷霆迅疾劈向胡礼。
胡礼只是微微一退，借雷光闪烁那瞬间照出的影子再次消失。
下一秒，胡礼从一堆兽尸下的阴影里钻出，几步来到老乞丐二人身边。
不等寒暄打招呼，胡礼拉着二人一起遁入影子，接连两次遁行，把二人带回了右城门口。
三人刚刚站定，还来不及互通信息，在各自眼帘中同时弹出一行文字。
【A、敌军翻倍 B、敌军清零 C、敌军强化 D、敌军弱化 E、弃权】
胡礼飞速看完选项，陷入了沉思。
何雨洹一头雾水，“这个是什么？随机事件选项？不是给对方选的吗？怎么还有让他们情况变轻松的选项？”
老乞丐则是毫不犹豫喊了声，“弃权。”
何雨洹瞪大双眼，“老家伙，你他么不是被对方收买了吧？弃权的话，对面这一轮就不会发生随机事件了！”
老乞丐用看智障的眼神关爱地看着何雨洹，“那他么得我们四个人都弃权才行。”
“小女娃子，你觉得我们四个里谁脑子好使，谁心眼最脏，谁最下贱，谁最阴险恶心让人恨不得当场弄死挫骨扬灰？”
何雨洹毫不犹豫指向思考中的胡礼。
老乞丐满意地点点头，“那不就完了！”
“既然他脑子好使，心眼又脏，阴险下贱，你让他自己选去啊。”
“投票最多的那个才生效，咱们都弃权了，那小王八蛋不是选啥就是啥了？还难得碰头商量，反正咱们也没他阴险下贱！”
何雨洹恍然大悟，“果然姜还是老的辣，有道理！”
说着也不再纠结选项，跟着老乞丐喊了弃权。
樊华这时候也装完比回来了，踩着白蛇走到众人旁边，问了句，“情况如何？”
何雨洹兴高采烈，“华子，我给你说，你那是不是弹出了随机事件选项，你要……”
樊华一脸淡然，“我已经弃权了。”
何雨洹像是被扼住喉咙的鸭子，嗓子里发出了好几声咔咔声，才终于咽了口口水，“为什么？”
樊华指着胡礼，“你有他阴险下贱？”
何雨洹惆怅无比，“好了，你不用说了……”
“我感觉，他么的就我一个人是傻子……”

第303章 严防死守（12）
或许是双方代理人都在研究随机事件选项，或许是胡礼三人从战场退走后，张巧巧也乘风飞回了主场，战场上出现了难得的安宁，只剩下为数不多还在动弹的野兽夹起尾巴在血雾和满地尸骸间游走，却也丧失了攻城的兴趣。
何雨洹看胡礼已经发呆好一会儿了，没忍住开口问道，“死狐狸，这个有那么难选么？”
胡礼从沉思中被惊醒，想了又想，“那如果是你来决定，你选什么？”
何雨洹毫不犹豫，“肯定选敌军强化啊！”
胡礼毫不意外，“因为己方击杀的敌人会成为进攻对方的敌人，所以不管是选敌军翻倍还是敌军清零都是暂时的，没有太大的意义。所以你倾向于选敌军强化？”
何雨洹点点头，“对啊，他们肯定也会选这个。”
胡礼笑起来，“随机事件是发生在对方阵营，那强化后的敌军，如果被他们击杀后，会不会变成同样强化后的敌军来进攻我们呢？”
何雨洹语塞，还是不甘心强词夺理道，“那如果强化后的敌军他们扛不住，不就是我们赢了？”
胡礼淡淡看了一眼，“你和老头子两个人没能干赢一个张巧巧，如果他们都扛不住的敌军，我们能扛得比他们更久吗？”
何雨洹这次是真的开始思考，良久后，不确定道，“如果我们掏出压箱底的手段，不一定会输。”
胡礼笑了笑，“那既然是不确定的事情，为什么要去硬赌几率呢？”
何雨洹不甘心，“那我们弃权？”
胡礼摇摇头，朝眼前的文字轻轻开口，“选D，敌军弱化。”
文字消失的瞬间，四人眼前同时出现一行新的文字。
【投票最高选项为D、敌军弱化，选项已确认，随机事件将在双方均投票选定后进行投放。】
何雨洹还是不解，“选这个还不如弃权，弱化有什么用？”
胡礼耐心解释，“本来第一轮就是试验规则，弱化后的敌军如果对他们不构成威胁，那即使他们击杀后变成我们的敌军，我们也不怕。”
“如果双方都不怕弱化后的敌军，那下一轮，更多就是两个队伍之间的直接对抗。通俗来说，就是我们和他们之间将有5分钟的白刃战时间。”
“白刃战如果有结果，那不管输赢，都可以决定这场比赛的最终走向了。”
“胜负差距大，那强势的一方绝对会想办法留下一个敌方代理人，拖延比赛时间好刷胜点增长的比例。”
“胜负差距不大，那比赛基本就会直接结束，免得夜长梦多。”
“而如果白刃战没有结果，双方战力相差不大，比赛进入胶着......”
“那第10分钟的时候，下一轮随机事件加上天气异象，就是打破平衡的关键点。”
“所以，现在选敌军弱化，目的不是给他们制造麻烦，而是给我们降低风险，留出机动时间。”
老乞丐抠了块鼻屎弹出去，“所以我说嘛，咱们压根不用投票，直接弃权让这小王八蛋自己安排就好。他心眼子比你脸上青春痘都多......”
何雨洹终于心服口服，点点头，没再说什么。
胡礼望向樊华，“你那情况如何？”
樊华轻笑道，“张巧巧构不成威胁，那瘦老头应该是哈奴曼的代理人，变的大猴子你们都看见了吧。”
樊华坦然看着胡礼，满脸意味深长的笑容，“比较有意思的是，那黑皮妞给我提了个交易，让我出卖你。”
“只要把比赛时间拖到我能承受的扣点极限，杀了你后再主动杀了所有凡人认输，让你失败被扣胜点，那比赛结束后她会补偿我一件道具，十万块钱，再加上一个可以补平我被扣胜点的必胜局承诺。”
樊华饶有兴致看着胡礼，“说起来，好像你最开始就问过我们手上剩余胜点是多少，而你自己有多少，却一直没说过。”
“怎么？你是从最开始就防着我们这一手通敌反水的可能吗？”
胡礼也是一脸理直气壮，“对啊！”
樊华被搞得反倒一愣，“不是……你他么就这么直接承认了？”
胡礼坦坦荡荡，“是啊，不然呢？”
何雨洹头有点痛，“不是，你们等下，我捋捋……”
何雨洹脑袋里整理了下刚才接收到的巨大信息，蛋疼地指着胡礼，“你从最开始看清楚是哪些人后，就一直防着我们反水坑你？”
胡礼懒洋洋点点头。
何雨洹再一脸惆怅地指着樊华，“这比赛才开始5分钟，他们一上来就开出了条件打算策反你去阴这死狐狸？？？”
樊华笑着点点头。
何雨洹气极，大吼道，“不是，这他么凭什么啊？？”
“你他么就亮了个相，装了个比，他们就上赶着来策反你。我和老家伙辛苦半天被那些禽兽身上的味儿差点熏吐了，他们不来策反我们？”
何雨洹气得发抖，“这他么太看不起人了吧！”
老乞丐轻轻嘀咕起来，“就是就是，我还可以打个折，一万应该就够我用了……”
樊华笑容呆滞，整个人处于宕机状态，结结巴巴道，“这个，应该......不是现在讨论的......重点吧……”
胡礼没搭理和老乞丐嘀嘀咕咕骂街的何雨洹，笑着问樊华，“你答应了吧？”
樊华脸上出现像吃了屎一样的表情，“废话，我他么只能答应啊！”
胡礼嘻嘻笑了起来，“那就好，回头拿到钱分我点如何？”
樊华翻着白眼直接回了一个中指。
何雨洹彻底懵逼，“不是，现在到底什么情况？你真被策反了？还这么堂而皇之当面公开你内奸身份？你他么接下来是不是要说皇军托我给你带个话？？”
樊华咆哮道，“那特么是汉奸不是内奸！”
看了一眼胡礼，樊华叹口气，“欠人人情，没办法，只能答应了，可怜我一世英名……”
何雨洹有点抓狂，“你英明个锤子啊！就因为你做出的这种破事，答应当对面的内奸狗，咱们现在内讧啦！彻底崩盘啦！”
“我是因为手里胜点太低，担心风险大太大，我他么求了半天请你陪我打一局，就是想攒些胜点在手上，你现在搞这一出，那老子还玩个蛋啊！”
“草！”

第304章 严防死守（13）
何雨洹气得浑身发抖，没有犹豫，直接干脆地、坚决地走到胡礼身边，怒视樊华，咬牙道，“既然如此，那我们就先联手解决你，我是不会等着认输扣点的！”
樊华满脸的蛋疼惆怅溢于言表，胡礼则是没忍住噗嗤笑了出来。
何雨洹急得薅头发，“这他么什么时候了，你还笑，笑个锤子啊！咱们得联手先解决他，不然他出全力，咱们内讧就得死伤一片，你还笑？你再笑！你再笑老子就……”
樊华终于逮到空隙，无奈道，“他让我答应的。”
何雨洹咆哮哽在喉咙里，眼珠子瞪得比牛眼珠子都大，难以置信地看看胡礼，再看看樊华，手指抖了半天，最后憋出来一句话。
“草！两个内奸！”
老乞丐彻底翻个白眼，低声嘀咕起来，“这小女娃子脑子好像不太好......”
胡礼笑够了，拍拍何雨洹肩膀，看着樊华促狭道，“你还是挺聪明嘛！”
樊华摊摊手，“没办法，谁让我欠你那个承诺，我现在只是特别好奇，你怎么知道一定会发生这种情况？”
胡礼拍了拍胸膛，“我是谁？我他么堂堂青丘代理人，预见到这种情况提前布局埋下伏笔难道不是很正常的基本操作么？”
樊华狐疑地扫视着胡礼，“你这么一说，我更觉得你他么完全没想到会是这样，现在根本是在扯犊子……”
何雨洹愣了半天，“什么意思？这他么到底是什么情况？”
老乞丐悠悠然插了一句话，“小女娃子，虽然我也不知道什么情况，但刚才看下来，应该是这俩小王八蛋在联手骗对面的傻子来着。”
“两个内奸......也不知道你咋想的......”
“难道那死狐狸会自己去当内奸坑死自己么......”
何雨洹：？？？
樊华叹了口气，朝何雨洹道，“你还记得不记得，之前咱们输给这贱人那一次，最后打赌比赛结果，我们输了，各自答应了他一件事。”
何雨洹点点头，“记得，他要我答应无条件听他安排做一件事，但是这件事不能是让我主动放弃比赛或输掉比赛，损失我利益的事情！”
樊华无奈道，“他当时要我答应的事情是，在他需要的时候，和他在一个队伍的情况下，配合假装背叛他一次。”
何雨洹的头瞬间扭向胡礼，满脸不可置信，“啊？”
胡礼笑着摊手，“就是这样咯~”
何雨洹难以置信，“你怎么知道会有今天这种情况？我们两人是组队预约比赛，你根本不可能提前知道。也不可能你能干涉比赛的参赛人选，就算你在比赛开始前兑换了参赛人信息，进入比赛后的阵营分组也是随机的，你怎么可能预判到我们会在一个阵营队伍，会出现现在这种对方来收买他的情况，提前那么早布局安排？？”
樊华冷笑，“所以我觉得他刚才就是在瞎他么胡扯。”
胡礼嘿嘿一笑，“这个就是我的秘密了！但是我可以发誓，主办方绝对公平公正，不可能为我一个人破坏游戏规则来进行专门安排。”
看着樊华、何雨洹、老乞丐三人投来的怀疑眼光，胡礼面上风平浪静，心里在大声狂笑。
“当初那一局要樊华答应这个条件，本来是为试探胖子底细预留的后手，没想到提前解决了胖子，在这里还遇到了那些该死的印度阿三，恰逢其会凑到一起派上了用场……”
“幸好这大傻子自作聪明联想到当初答应我的条件，接下了这出好戏……”
“不行，我绝对不能笑出来，老子要装出牛逼炸天的高人形象！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈......装比，真他么爽！”
“嘿，去猜吧去猜吧，最好猜老子背后和主办方有联系，越离谱越好，然后再把这些猜测传出去，进一步巩固老子辛苦编出去的谣言！”
“该死的主办方，给普通人传递关于游戏的信息是越界，那老子在代理人里造谣总他么不算吧？”
“让你们这些王八蛋他么的半夜来抽老子大嘴巴子！”
“嘿嘿嘿~狗屎运真他么好，真他么棒！”
胡礼脸上带着淡淡的笑意，充满着自信和高手成竹在胸运筹帷幄的气质，任其他三人反复打量，都没看出他心里的小人得志和放肆狂笑。
回归到眼下的比赛，胡礼想了想，向何雨洹道，“当初你答应我那个条件，今天也需要你兑现了。”
何雨洹没好气，“他们又没策反收买我，我还要装着答应了陪你演这一出么？”
胡礼摇头，“不，我要你如果对方来策反你，你必须拒绝，坚定地和我站在一起。”
何雨洹没懂，正要询问，老乞丐反应过来，贼笑着，“小王八蛋，你是要我们配合你演出彻底内讧的场面啊？”
胡礼点点头。
“如果你们连续被策反，对方肯定会有所怀疑是陷阱，你们是假装答应。”
“所以，你们俩必须坚决拒绝对方的策反，让他们觉得只有樊华被说动了。”
“这样，在关键时刻，樊华假装反水对我们出手的场景才能让他们相信。”
“而我们，需要借樊华反水这一幕，假死埋伏，等他们彻底相信放松警惕的时候，一击反败为胜。”
何雨洹心悦诚服，“我明白该怎么做了！真的，比心眼子脏，还得是你啊……”
老乞丐也点点头，“确实够脏够毒，啧啧，小王八蛋就是小王八蛋！”
樊华叹了一口气，“就是可惜我的一世英名……”
胡礼微笑着看着何雨洹，“但是！”
何雨洹一愣，“但是什么？”
胡礼笑得和蔼慈祥，“如果他们看不上你，没来策反你。那你就不算完成了答应我的条件，我留着下一次再用。”
何雨洹当即跳起来，一把薅住胡礼衣领，口水愤怒喷在胡礼脸上，“凭什么！他么的老子就答应了你一次，你他么还想坑老子多久！”
胡礼淡定抹了一下脸，耸耸肩，“他们看不起你，不来策反你，那你确实什么都没做也没有兑现承诺啊？那怪我咯？”
何雨洹气得想要杀人，胸口剧烈起伏半天，松开胡礼的衣领，眼中燃烧着熊熊战意看向左城方向。
“我会让他们看得上我的！”
樊华深深叹了口气，“我总觉得这好像哪里不太对......”

第305章 严防死守（14）
胡礼翻个白眼，正想怼回去，头顶上天空中出现硕大的文字。
胡礼四人所在的右城，文字是，敌军强化。
阿普四人所在的左城，文字是，敌军弱化。
胡礼笑了起来，“果然，张巧巧觉得自己一人足以镇压你们两人，阿普和那老头可以牵制樊华，而我的正面战力没办法击杀师恭叔那老不死的。加上师恭叔的守城造物足够强大，所以他们不惧怕强化后的敌军被我们击杀后反攻他们主城。他们选择了给我们制造压力，强化敌军。”
话刚说完，天空的文字崩解为红色微光撒向战场。
随着光点落下，战场上瘫痪哀嚎的野兽们齐齐在光芒中消失。
几秒后，震耳欲聋的咆哮从胡礼等人前方的传送光圈中传来。
一条条硕大的西方巨龙拍打着翅膀从传送光圈中飞出，背上还坐着手持闪烁着浓郁白光的长枪骑士。
地面，无数四蹄燃烧着幽绿色火焰的高大骷髅马同样驮着持枪骑士列阵以待。
除此以外，铺天盖地的小恶魔从传送光圈中钻出，仅仅片刻，就遮挡住整个天空。
一片昏暗之下，只有恶龙喷出的火焰龙息时不时在天空划过，照亮一片区域。
何雨洹看着眼前的大军，吞了口口水，“这他么，叫强化？这已经换了兵种好吧，他么的从动物世界直接给咱们干到魔兽世界了！”
胡礼看着战场的变化，沉声道，“根据上一轮的测试，即使我们只残不杀，攻城敌军也会在下一轮随机事件后消失。”
“所以，这一轮，前4分钟，尽量只残不杀，在第4分钟的时候，全力出手，杀了所有能杀的敌军，给对面送一份大礼！”
胡礼想了又想，“范围性杀伤力攻击，还得樊华你来。顺便可以在接近5分钟的时候，假装不经意用范围攻击误伤我一次，让对方看到你在试探我的态度。”
“除此以外，樊华你要盯死张巧巧，他去哪你去哪，要让他没有办法抽身去对付老家伙和假小子。”
樊华点头应下来。
胡礼看向何雨洹二人，“所以，前4分钟主要靠你们了。不但要尽量扩大只残不杀的战果，还要小心那大猴子。”
何雨洹犹豫了下，下定了决心，“没事，对上这俩，我应该没问题。”
胡礼笑笑，知道这假小子还藏有底牌，也没追问，“那就靠你们了。”
老乞丐想了想，“这次怪物里有能飞的，万一有漏网之鱼没被拦住来偷家就麻烦了。我就不出去了，我布置点手段守家，总不能人家的城看着洋气安全，咱们的看着一碰就没了吧。”
胡礼笑出了声，“也行，那你有余力的情况下支持下假小子就行。”
望向左城区域，胡礼握拳，“该我们了！”
左侧前方战线。
随着头顶敌军弱化的文字消失，一片红色光芒洒下，满地的野兽消失在场地中。
张巧巧哈哈大笑，“果然如阿普妹子所说，他们正面作战能力不如我等，只敢选敌军弱化，避免给自己增加防守压力。”
“那这一轮，我等必然毫无防守压力，正是我们进攻打他们个措手不及的好机会！双重强压之下，看他们还能如何挣扎！”
阿普轻笑，“张大哥说得有道理，那这一轮……”
话没说完，左城前线的传送光圈里也已经陆续开始走出敌人。
苏曼瞪大了眼睛，“这他么是攻城的敌军？？”
师恭叔止不住感慨，“他们怕是走不到门口自己就快死了吧……”
张巧巧则是哈哈大笑，“他们死都想不到敌军弱化带来的是这样的敌人吧，哈哈哈哈！某随手可可挥灭！何惧有之！”
阿普看了看右城前方宛若地狱般的场景，再看了看自己左城前方这离谱的场景，“差距怎么会这么大？”
在左城前方，走来的，赫然是密密麻麻数不清的……
难民！
他们步履蹒跚，举步维艰。
身上千疮百孔，衣衫褴褛。
长的瘦弱无助，宛如骷髅。
脸上是数不清的麻木和绝望，只有在抬头遥遥看到左城轮廓的瞬间，眼中闪过一丝丝希望的光芒。
张巧巧大笑着就要飞身而起，被阿普一把拉住。
阿普看着缓缓移动的难民，摇摇头，“张大哥，按照这些人的移动速度，要走到我们城门前还有些时间。就算他们到城门前，以他们这个状态，也不可能打得破师老先生布下的城防手段。”
“我总觉得敌人没那么简单，咱们先不要贸然出手。”
“相反，利用这点时间，我们先合力进攻他们的主城！”
“多面作战下，他们必然暴露破绽！”
张巧巧思考一番，点点头，“有理，某且听你安排。”
阿普笑笑，“那就请张大哥和苏曼先生作为前锋出战，你们任意发挥，只要给他们制造出麻烦就好。”
“师老先生，您还是安守在城内，如果这些流民有所异变，我们立刻回防帮忙。”
师恭叔想说什么，但终究没开口，只是默默点了点头。
阿普望向右城，“那，开始吧。”
恶龙纷飞上天，呼啸着在右城头顶天空不断盘旋。
老乞丐率先跨出一步，往嘴里塞了块不知道哪里抠出来的黄泥巴，老乞丐一边龇牙咧嘴地咀嚼，一边叽里咕噜发出奇怪的音节。
随着他的声音扩散，右城城墙下方的地面忽然迸发出强烈的黄光。
地面快速凹陷下落，顷刻间就一个宽有十余米的，深有数百米的大裂缝出现在众人面前。
从那深不可见的地底，一股子刺骨的阴寒气息不断蔓延，伴随着哗啦啦的水声，不知道从哪里涌出的浑浊地下水飞速上涨，眨眼间填满裂缝，化作一条矩形边框一样的护城河，把右城牢牢守护在其中。
老乞丐挺胸运气，喝地一声将嘴里的泥土喷出，落入护城河水之中。
泥土入水，护城河绽放出剧烈的土黄色强光，光芒中，无数半透明的怨鬼幽魂从河水里爬上岸，一道道黑色的阴气不断在鬼魂之中穿梭，带起阵阵阴风，将响彻天地的鬼哭惨嚎送出去老远。

第306章 严防死守（15）
天空中盘旋的恶龙也感受到了这不同寻常的氛围，纷纷咆哮着向下方城池俯冲，龙在半空，口中已经喷吐出大大小小的火球砸向城里。
龙背上的骑士们也喊着晦涩难懂的口号，举起手中龙枪，绽放出一道道白色光芒，如箭雨般射向城中。
老乞丐狠狠一跺脚，护城河中的黄泉水冲天而起直上云霄，高有十余米的水柱形成密不透风的水帘，将所有火球、箭枪全部卷落入水，随着黄泉里冒起一串串泡泡，这些进攻手段全部如被强酸腐蚀般逐渐消融在水中。
正面的骷髅马骑兵也整装列队，眼看恶龙发动攻击，战马嘶鸣齐齐向着右城冲杀而来。
无数怨鬼幽魂嚎叫着乘着阴风向前扑去。
短短几秒，两股洪流就已经冲击到了一起。
骷髅马背上的骑士挥舞着手里的武器，撕碎面前一个又一个拦路的幽魂。
厉鬼们穿梭在骷髅方阵中，悍不畏死扑倒一个又一个骑士，嘶哑啃噬着骑士身体。
骷髅马四蹄燃起烈焰，踏碎道道阴风，把无数透明鬼魂踩成青烟消散。
怨鬼钻进骷髅马体内附身，片刻后调转马头冲向自己背后方阵，与其他骷髅马撞得人仰马翻，残肢遍地纷飞。
天空狂风掠过，张巧巧已临右城上空，站在众人头顶，狞笑着挥手下劈，“雷部听命，五雷轰顶！”
数道粗大的雷霆在云后凭空闪现，仅仅片刻就化作肃杀的雷霆劈向下方站在城墙上的老乞丐。
樊华一步踏出，“龟灵！”
巨龟从黄泉护城河中探出巨大的头颅，龟壳上白光一闪，一个硕大的龟壳虚影浮现在右城上方。
雷霆落下，劈在龟壳虚影上荡起一圈又一圈涟漪，却没能落进城里分毫。
巨大的猕猴踩着旋风从高空跃起，在半空中，猕猴伸手从虚空里拔出一根棒子，那棒子足足有十余米长，一头是细木棍，一头是如锤般的造型，虽然看着不起眼，但哪怕如大猕猴的体型和力量，握在手中的时候都明显身体一沉。
而借着这一沉，大猕猴双手握棍绕肩挥到身后，高高举起棍锤，发动全身力气加上下坠的重力，狠狠向着下方砸去。
樊华脸色一沉，剑指向天，“九霄荡魔真雷，雷龙，现！”
云层之中，雷光狂暴肆虐，一头硕大的龙形生物就要从云中探出身体。
张巧巧双手一张，“风卷云消，给某散！”
狂风从他手心呼啸而出，眨眼间，十几道龙卷风以他为中心成型，狂暴地卷起云层向外飘散。
随着云层被搅碎，未成型的雷龙化作细碎电光也消失在云后。
天空再无阻拦，猕猴那一锤结结实实砸在龟壳虚影上，龟壳发出剧烈的震荡，砰地一声碎为一地透明的碎片。
猕猴来势汹汹，丝毫没有因为这一停顿让速度有所减弱，依然带着巨大的威压向着城内砸去。
就在此时，天空中一道血色法阵飞速展开，法阵中心一个硕大的血色光团陡然破裂，一只翼展数十米的大蝙蝠从中站起，双翅一挥，蝙蝠以不可思议的速度扑向大猕猴，两只爪子直奔猕猴眼珠抓去。
猕猴速度不及蝙蝠，情急之下，松开手中武器，双手抓向蝙蝠袭来的爪子。
蝙蝠双脚被猕猴扯住，挣脱不得，干脆爪子用力扣死在猕猴手腕上，双翅用力一扇，拉着猕猴就向天外飞去。
猕猴双脚不断乱蹬，但没有任何借力的地方，空有一身本事，却只能被蝙蝠挟制，两只大怪物拉扯着升空，逐渐远去。
张巧巧见状唤起狂风，就要追上去助猕猴一臂之力，巨龟从水中跃起，挟千钧之力穿过狂风狠狠撞向张巧巧，带着张巧巧一起滚落在地面。
但猕猴手中那原本如棍似锤的武器依然在不断下落，如果砸入城中，光凭武器本身的重量和下坠的威势，必然也是死伤一片。
樊华一指前方，“蛇灵！”
硕大的白蛇从护城河中窜起，迎向半空，用自己的身体像绳索一般缠绕在棍子上，全身发力扭动，蛇头一昂，竟将那根棒子扯动，凌空砸向左城方向。
棍子还在半空中飞舞，一头白象从天而降，一脚踩在棍上，将这棍子重重踩落入地，砰的一声巨响，砸出一个深深的巨坑，砸起漫天灰尘。
阿普深深看了一眼樊华，还没来得及说什么，座下白象昂首长啸，一道莲花虚影从白象背上盛开，把阿普笼罩在其中。
于此同时，一道黑色人影从白象脚下影子中闪出，手中匕首闪烁着黑色电芒刺向阿普脖子。
莲花虚影绽放，一层层光晕如胶水般把黑色人影困在其中，纵使黑色电芒喷吐不止，却始终不得寸进。
最终，黑色人影后退几步，消失在阴影之中。
阿普驾驭白象落在地面，站到护城河边上，看着翻腾不止的黄泉，笑盈盈道，“老朋友，好久不见。刚才一闪而过，也没好好打个招呼。不如出来见个面？”
胡礼从城墙下方阴影跨步而出，隔着护城河望着阿普，脸上带着淡然笑意，“黑皮妞，好久不见了呀~自从上次你输光底裤被你主子唤狗回家一样叫走那刻起，人家……呸，小爷就一直在思念你呢。”
阿普丝毫没有生气，“天女是毗湿奴大人的妻子，也是我们的共主，在她面前，我确实只能算微不足道的奴仆，你想用这样一句话挑拨我的情绪，是不是有失水准了些？”
阿普看着胡礼，轻笑道，“更何况，今天我们再次相逢，不也是因为天女大人安排的吗？”
胡礼当即翻了个大白眼，“你是想给我暗示，你背后那位得了鸡瘟的跑山鸡天女和游戏主办方有联系，背景很大，关系很硬，操纵了这局游戏是吧？”
胡礼冷笑连连，“这招我他么刚用过，老子要是上这个当，除非老子也染上了你的鸡瘟！”
阿普没有辩解，依然笑道，“随你怎么理解，不重要。”
“这次相逢，既然是天女大人的安排，天女大人惜才，也托我最后问你一次。”
阿普看着胡礼，严肃道。
“你，可愿加入我们？”

第307章 严防死守（16）
胡礼连连疯狂摇头，“不行不行，我吃不惯咖喱，也闻不得狐臭，更对瘟鸡过敏，我这么人见人爱秀色可餐，万一你们哪个多手多脚的章鱼精垂涎我的美色，觊觎我纯洁无瑕的身体，硬要送我一个艾的大礼包……”
胡礼打个哆嗦，“我有痔疮！不行的不行的……”
胡礼忽然狐疑地打量起阿普，“话说，你死皮赖脸地赖在咱们这地方，该不会是因为咱们这里可以买到妇炎洁和痔疮膏吧？”
“说起来，你那么黑，也看不出来身上有没有梅……”
阿普忍无可忍，怒吼，“找死！”
白象一声长啸，人立而起，前足重重砸在地面。
护城河中浪花被溅出百米巨浪，大大小小数百朵莲花虚影绽放，无数七彩霞光如箭般射向胡礼。
胡礼冷笑，借掀起的浪花阴影一步跨出遁入黑暗，下一刻从阿普身边阴影里窜出，化作无数道黑色电芒，拖出道道虚影刺向阿普。
象背莲花绽放，七彩霞光宛如罩子一样笼罩住阿普，黑色电芒击打在光圈之上，叮当声不绝于耳。
纵然忙得不可开交，胡礼依然在百忙之中抽出时间，持续不断地在输出精神污染。
“哎呀，你看你怎么就急了，人家这不是在关心你么？”
“诶，说起来，你情绪这么不稳定是因为更年期提前了么？”
“啧啧，做人呐，不能讳疾忌医，俗话说得好，女人更年要静心，要不你喝点敌敌畏试试？”
“这玩意儿药效奇佳，一口下去就没见过不能心静下来的......”
阿普怒不可遏，七彩光环再次扩大，和胡礼战成一团。
张巧巧在被巨龟撞翻的最后一刻强行用风凝实成气墙挡在面前，虽然人被撞到了地上，但并没有受什么实质性的伤害。
从地上翻身而起，张巧巧脚踩旋风再次跃上半空，双手摊开，左手手心一股旋风流转不休，右手手心一道雷霆闪烁不止。
张巧巧双手合十一拍，“风雷双翼！”
旋风和雷霆顺着张巧巧手心沿着双臂飞快来到他身后，化作两只翅膀。
翅膀张开扇动，张巧巧乘风而起，朝着巨龟一指，“雷刑，灭绝！”
他身后的翅膀中迸射出无数雷光，霎时间化作千万道细密雷霆疯狂向着巨龟劈下。
巨龟缩回龟壳，层层龟壳虚影浮现在头顶，任那雷霆劈斩。
但雷霆之威超出想象，仅仅几秒钟，龟壳虚影便层层碎裂，巨龟在雷霆轰击中只坚持了片刻便被劈成了一地水花。
张巧巧放声狂笑，还没来得及得意多久，头上一个重物狠狠砸落，张巧巧翅膀一扇，以近乎瞬移的速度瞬间躲开，这才避免被砸中。
回头一看，正是大猕猴被蝙蝠挣脱后从空中丢了下来。
大猕猴砸出一个大坑，仗着皮糙肉厚，当即爬起来，向着天空捶胸咆哮。
猕猴身上的皮毛在这瞬间变得通红，宛如被煮熟打大虾一般，而且随着皮毛变红，猕猴的身影也在不断缩小，最终缩得和正常人差不多大小，猕猴身子一抖，腋下再次长出四只手，六只手探出尖锐的爪子，就要向着悬浮在半空中的蝙蝠扑去。
张巧巧翅膀卷起旋风拦下猕猴，沉声道，“这个我来！”
说完，翅膀一挥，身子带起一道电芒就向蝙蝠扑去。
樊华的声音远远传来，“雷部听令，此地，禁止雷动！”
一道白光迅疾掠过天地，张巧巧身上的雷光顷刻间消失无踪。
但张巧巧没有停止，而是翅膀再次一扇，卷动身边空气化作数道风刃就向蝙蝠一起袭去。
蝙蝠扑扇着翅膀大笑，何雨洹的声音从蝙蝠身体里传来，“没了雷，你以为还能克制老子？风？老子也有！”
蝙蝠翅膀一扇，无数血滴从它身旁空中涌现，凭空化作数道血色风刃，居高临下向张巧巧射去。
张巧巧身影一晃，突然加速，身影鬼魅般闪现到大蝙蝠身边，翅膀如利刃一般削向蝙蝠。
蝙蝠的身影在被击中的瞬间消失，下一刻出现在张巧巧身边，两只巨爪迎面就挖向张巧巧头颅。
张巧巧再次加速闪开，还没来得及站稳，蝙蝠再次赶到。
二人在天空以肉眼难辨的速度飞速追逃，一股股旋风，一道道血光连绵不绝地在空中不断闪现。
苏曼化作的红色猕猴没了对手，当即就要冲向右城。
护城河一阵翻涌，一把水流铸就的的长剑从护城河翻涌的水浪中冒出，发出阵阵龙吟射向猕猴。
苏曼六只手同时伸向面前空气，奋力一扒撕破虚空，从中抽出小了许多号的棍锤格挡在面前，将这把水流顺着剑身不断流淌的长剑击飞。
长剑弹飞空中，落下时，正好被樊华一手接住。
樊华手持水浪长剑，淡淡看了看猕猴，“不好意思，我才想起来，我也算个近战。”
话落，手上长剑挽了个剑花，人随剑走，后发先至，闪现到苏曼面前，一剑直取心脏。
苏曼压低身子，闪开这一剑，当即回手一锤，和樊华战至一起。
老乞丐全程没有关注分散在四周的战斗，一方面是有胡礼在盯着，他信得过。另外一方面，是战场前线的压力有点出乎意料。
天空中的恶龙和骑士不断骚扰攻击，黄泉中钻出的幽魂就算能飘，也难以达到那样的高度，只能不断被动防守。
黄泉水喷发的水柱不断被恶龙烈焰蒸发，各个刁钻的角度还有龙枪时不时的偷袭。
这已经让老乞丐疲于奔命。
而此时，正面战场还出现了变故。
那些四蹄踏火的骷髅战马，虽说被解决了不少，碎成了一地零件。但要不了多久，稍微完整的零件会自动靠近，只需要片刻，又一匹完整的骷髅战马站起来加入战场。
至于那些马背上的骑士，被怨鬼幽魂掀翻无数，秉持着胡礼要求的只残不杀等待时机的原则，一旦骑士失去行动力，怨鬼幽魂则会寻找下一个目标。
但没想到的是，这些失去行动力的骑士一旦重新被骷髅战马叼上马背，就会瞬间恢复伤势，继续进行战斗。

第308章 严防死守（17）
更何况，本身对付一个骷髅马骑士，就需要好几个怨鬼幽魂，虽然黄泉护城河中仍然不断有幽魂爬出，但相比于战场消耗的部分，可谓杯水车薪。
此消彼长之下，战线不断推进，离城门越来越近。
老乞丐擦了擦头上的汗，看了看天空上四处乱飞不断碰撞出阵阵狂风的蝙蝠，看了看身影翩飞身和红猕猴战得难分难解的樊华，看了看白象身边几乎交织成网的闪烁不停的黑色电芒。
最后看了看头上虚空中的数字。
7,100,100%......
老乞丐咬咬牙，只能继续坚持。
就在此时，城墙上哗啦啦跑上来一群人。
老乞丐诧异地看过去。
正是陈二等人。
陈二看着已经过年过四十，但仍然孔武有力身体壮硕。
上来陈二就向老乞丐跪下磕了个头。
“上仙，我等虽是凡人，但保家卫国匹夫有责，我等做不到安居在城内，看四位上仙为吾等凡人如此辛苦对敌。”
陈二眼神中闪过坚毅，“我等商议后，将老弱妇孺都留在了城内安全的地方。所有能打能杀的青壮年，我都带来了！”
陈二站起来，握紧手里的长枪，“今日，我等与上仙一同守城！”
“我等若非战死，绝不下城墙！！”
老乞丐正要吐槽，你们这点烂木头棍子有个屁用，忽然，感觉道一阵暖流涌上四肢百骸。
老乞丐惊讶抬头，眼前闪过一行文字。
【随机事件已触发，获得民心可用BUFF，对任意敌军伤害增加30%。】
文字一闪而过，老乞丐惊讶地抬头看向前方。
就在文字闪现这瞬间，所有怨鬼幽魂身上都冒起了白色微光，原本需要四五个幽魂才能掀翻一个的骷髅战马，现在仅仅两三个幽魂协力就可以拆成零件。
天空中，恶龙仍在不断砸落火球，但这一次，火球接触到黄泉水幕就彻底被熄灭，再也不像之前，需要被黄泉水彻底包裹才能摧毁。
至于龙骑长枪的箭光，射入黄泉水幕就无力消失，再也没法射穿水幕。
老乞丐终于放下心来，拍了拍陈二肩膀，大笑道，“好！今天，我们就一起守城杀敌！”
陈二等人纷纷拿起各种武器农具，架在城墙上，一致对外，怒吼出声：
“杀！”
随着每个人眼前闪过文字，胡礼、樊华、何雨洹等人身上也冒出一阵微弱的白光。
形势瞬间转变。
天空中，张巧巧和何雨洹，从打得有来有回变成开始不断闪避防御。
地面上，大猕猴六只手都挡不住樊华持续不断地剑招，忍无可忍之下，再次变出一双手，靠八只猴爪四根棍锤，才勉强维持着战局平衡。
城墙外，黑色电芒越发亮眼，莲花虚影一层层消散，七彩光圈越来越薄。
左城城墙。
师恭叔一直默默看着右城战场。
仅仅过了这么一会儿，情况已经急转直下。
师恭叔叹口气，正在思考要不要远程出手帮下忙，城里传来一阵喧嚣。
师恭叔回头，惊讶的发现，不知道何时，那些难民已经来到了城墙下方。
原本庞大的难民只有极少数人走到了这里，沿途堆满了没能走到城墙边上的难民尸体。
城下，一个个面黄肌瘦的难民眼中闪着对活下去的期望，大声哀求着，求打开城门放他们避免，求给一口吃的，求救救那些饿到昏死过去的老人孩子。
各种恸哭哀求声声不绝于耳。
师恭叔面色铁青。
如果启动城墙上布置的机关，毫无疑问可以丝毫不费力把这些难民全部杀干净。
但一方面，师恭叔不想这么做。
另一方面，师恭叔不敢这么做。
师恭叔近乎本能地认为，对方选择敌军弱化肯定是胡礼那王八蛋的手笔。
而那个王八蛋，最擅长的就是找规则漏洞，他不可能给敌方阵营这种看上去那么容易解决的问题。
就在师恭叔脸色沉重之时，城主府里那100个凡人也炸开了花。
经过商议，左城领头人李一，扶着一个老太太走上了城墙。
二人向着师恭叔跪倒行礼。
师恭叔皱起了眉头，“你们想干什么？”
李一头都不敢抬，嗫嚅道，“上……上仙……我……我们……”
眼看李一说不出话，老太太叹了口气，看向师恭叔，“上仙，是老身求着李一送我来的。”
老太太抬起手，颤颤巍巍指向城外，眼中泪水止不住地落，“上仙啊，城外，都是和我等一样的凡人百姓。”
“他们背井离乡，九死一生逃难至此，家破人亡，十不存一……”
“城中，余粮尙足，我等年迈之人，也可少食少用，匀出一口给他们。”
“求上仙，大发慈悲！”
“救救他们吧！”
“若上仙不愿开门救人，那就请让老身几个老姐妹一起，允我等带些粮食出城救灾。”
“哪怕老身因此死在城外……”
“不悔！”
老太太哭着俯身在地，重重向师恭叔磕了一个头。
就在此时，师恭叔眼前出现一段文字。
【随机事件已触发，获得圣母大爱BUFF，己方所有成员伤势恢复速度增加50%。】
文字消失，一道炫目的白光从老太太身体里迸发，迅疾扫过天地。
白光过后，城外难民中发出阵阵惊呼。
“阿爹，你能走了！”
“儿啊，你终于醒了，娘以为你饿死了，娘都准备跟你一起走了算了……”
“相公，相公快来，娘的烧退了！”
“是仙人，是仙人救了我们，是神仙呐！”
“叩谢仙人，叩谢上仙救命之恩！”
“上仙啊，救救我们吧……”
白光蔓延至师恭叔身上，师恭叔感受到身体传来一阵温暖。
抬头看去，天空中张巧巧身上细碎的伤口在快速复原。
苏曼本就皮糙肉厚，除开身上白光微微闪烁，倒也看不出什么区别。
象背上的阿普同样如此。
师恭叔叹了口气，只能挥挥手。
随着他的动作，城墙上的砖石一阵颤抖，正面城墙居中裂成两半，砖石犹如橡皮泥一样分别往左右两侧折叠，露出一个巨大的豁口。
难民中爆发出一阵阵欢呼，相互扶持着，沿着城墙缺口，进入城中。

第309章 严防死守（18）
李一扶着老太太，一起重重地向师恭叔叩头，“谢谢上仙！”
老太太颤巍巍抬头，双手合十，“上仙慈悲，谢谢上仙，我们这就去安顿照顾这些可怜人……”
李一扶着老太太慢慢离开。
城内人声喧嚣，又哭又笑，尽是死里逃生的幸福。
师恭叔叹了口气，也不知道是对是错。
但抬头看向头上天空数字的瞬间，师恭叔双眼一滞。
左城上方数字赫然变成了——
8，198，0%。
师恭叔不可思议地喃喃自语，“凡人数量，居然可以增加……”
下意识望向右城，师恭叔没忍住轻笑出声，“小王八蛋，你没料到会有这种结果吧……”
阿普也看到了眼前的文字，圣母大爱BUFF加持下，竟然连莲花虚影的生长速度都加快了许多。
看着七彩光晕一层层越来越多，阿普彻底放下心来，讥笑道，“老朋友，看来你是伤不到我了，累了没？累了就歇会儿？”
所有黑色电芒在瞬间收束，胡礼淡然出现在原来的位置，和阿普隔河相望。
胡礼轻轻笑了笑，“不愧是跑山鸡调教出来的咖喱鸡，你看，这种生死当前的情况下都知道心疼男人，啧啧，你果然就是馋我的身子~。”
阿普稳定了心神，也不再为口舌之争动怒，闻言反而淡淡一笑，“说实话，我觉得天女大人看上你，还真不一定是看上你的脑力或者武力，我觉得，很可能也就是看上你那条三寸不烂之舌，毕竟世上还真不容易找得出来比它更脏更贱的东西。”
胡礼冷笑，“你但凡照下镜子就能找到了。”
阿普无视挑衅，故意做作地笑出声来，“懒得和你斗嘴。等会儿我把你踩在脚下以后，我一定会记得让苏曼老先生帮忙把你那舌头给完整地拔出来，好好珍藏的。”
胡礼大惊失色，“你是怎么知道我舌头灵活舌功了得？你个遭瘟的咖喱鸡，居然想把小爷的舌头泡在福尔马林里收藏，在你需要的时候晚上好拿出来自己偷偷用，是不是？你个该死的咖喱......！”
阿普脸色再次沉下来，手一挥，莲花虚影激射而出，砸向胡礼打断他继续喷粪。
胡礼哈哈大笑着退入阴影消失。
莲花虚影落入黄泉中，炸出漫天水花。
只留下胡礼贱贱的声音传来，“我还以为你能继续装纯，打不还手骂不还口呢，啧啧，果然咖喱鸡就是咖喱鸡，再装，也是个彻头彻尾的瘟鸡！哈哈哈哈哈哈哈……”
阿普脸色铁青，咆哮出声，“王八蛋，你给我等着，我他么一定要把你挫骨扬灰！”
右城天空，数字，9，100，100%。
胡礼从老乞丐身后的影子里闪身而出，看到城墙上严阵以待的陈二等人，挑挑眉，瞬间了然刚才那段文字和BUFF的来源。
胡礼看看时间，朝老乞丐打个招呼，“时间快到了，你去把樊华换下来，不用出力，想办法拖一分钟就好。”
老乞丐点点头，左右看了看，直接从城墙上跳了下去。
人在半空，护城河里黄泉翻涌激起一阵浪涛，巨浪接住老乞丐，化作一道水桥涌向城墙外樊华和猕猴对战的地方。
老乞丐人在浪尖，脚下一跺，瞬间浪花四散，激起无数水滴。
每滴水重若千斤，无差别射向混战中的二人。
纵然如此，他还嫌不够，深呼吸一口气，一口私藏多年的陈年老痰精准吐向猕猴。
这口痰黯淡无光，混杂在漫天水滴中，丝毫不显眼。
樊华回身几剑劈散一堆范围覆盖差点误伤自己的水滴，闪身跳出战场，看了一眼老乞丐。
老乞丐嘿嘿一笑，指指右城头顶的数字。
樊华点点头，脚下一踩，蛇灵从虚空探出，托起樊华就往右城城墙窜去。
猕猴被无数水滴偷袭，打得浑身叮当作响，当即发了狠，八只猴爪疯狂乱挥，把所有水滴挡在面前。
却没注意，在水底中混杂着一口老乞丐精心奉上的珍藏。
那痰就那么阴险，那么轻飘飘地落在了猕猴其中一只手的手心里。
霎时间，猕猴一声惨叫，手心一股青烟冉冉冒起。
猕猴和樊华缠斗许久都没有受到什么实质性的伤害，而这口痰直接把他的那只猴爪掌心在眨眼间腐蚀了个对穿。
不止如此，那痰腐蚀出的伤口边缘还在不断扩大，如果不管不问，大有沿着血肉彻底把整只手臂腐蚀殆尽的架势。
幸好圣母大爱BUFF加持，猕猴伤口处涌现出柔和的白光，在伤口边缘和痰迹分庭对抗，竟在一种微妙的平衡下，保持了伤口没有继续恶化。
老乞丐走下浪潮，送他到这里的浪潮原地悬空而起，化作一条围绕他流淌不休的活泉，不断上下翻飞。
老乞丐严阵以待，连连几口口水吐进泉流之中，眼看着那泉流就从浑浊的黄色慢慢变成了漆黑如墨的颜色。
老乞丐这才嘻嘻哈哈看着猕猴，“大猴子，你来打我呀~”
猕猴盯着自己手心的伤口看了许久，沉声道，“这是什么毒，怎么可能连我身体都能瞬间腐蚀洞穿？”
老乞丐抠抠鼻屎，“这又不是毒……”
猕猴恼怒，“这不是毒是什么？”
老乞丐淡然微笑，“是黄泉下的腐泥混杂黄泉里流淌亿万年的怨气而成的好东西。对死人能彻底溶解，对活人嘛……主要作用是把活人变成死人！”
老乞丐手微微一挥，泉流范围顿时扩大了一圈。
猕猴本能地往后一步，稍微拉开距离。
老乞丐看着猕猴的动作，笑了笑，“反正也就1分钟了，你我年纪都不小，打打杀杀的事情，就交给年轻人吧，咱们在这里聊会儿天看看热闹就是，如何？”
猕猴认真看了看老乞丐身边的黑色泉流，最终点点头，瞬间收回手臂变回了苏曼那个干瘦老头形象。
苏曼一屁股坐在地上，捶了捶腰，“不打了，反正目标又不是你，打你没意思。”
老乞丐嘿嘿一乐，“你们还真是奔着那小王八蛋来的啊？”
苏曼冷笑，“不该你管的事就别问。”

第310章 严防死守（19）
老乞丐撇撇嘴，“我是为你们好，担心你们被那小王八蛋坑，那狗东西压根就不是个什么好货！”
苏曼来了兴趣，“这话怎么说？”
老乞丐叹口气，“说来话长，那次是在……”
两个老头隔着两米远，黑色的泉流不断在两人之间流淌，让二人保持着各自认为安全的距离，就这样旁若无人的交流起来……
樊华刚到城墙站定，望向天空，天上，两个长翅膀的家伙还在奋力玩着我先跑你来追如果追到我就让你嘿……的游戏……
樊华向胡礼沉声道，“你要帮我想办法控制住那鸟人至少15秒钟。否则云层无法聚集，我没法用那招引雷，并且在我解除雷部限令后，他可能会抢夺雷霆的控制权限。”
胡礼点点头，当即踏入影子消失。
下一刻，胡礼从一条恶龙骑士背后的影子里钻出，顺手一刀割下骑士头颅随意抛下去，就那么站在恶龙背上，默默闭上了双眼。
浓厚的黑暗如雾气般从胡礼身下汹涌喷发，恶龙惊慌挣扎，扇动翅膀满天空乱飞，非但没有甩掉胡礼，反而因为乱窜，撞飞了好几条恶龙，并且导致黑暗雾气像墨水滴入水中一样，在空中四处蔓延。
张巧巧本能觉得有问题，在和大蝙蝠缠斗的过程中，不断掀起阵阵狂风，试图吹散黑雾。
就在此时，黑雾中一道血红色电芒疾闪而出划破长空，如流星一般掠过张巧巧所在的位置。
尽管张巧巧在第一时间侧身避让，拉出层层风墙阻挡，那红色电芒如入无人之境，穿透层层风阻划过张巧巧翅膀。
张巧巧背后左翅从内向外迸发出几道红光，顷刻间碎成了一阵微风。
张巧巧连忙招来旋风踩在脚下，刚稳住身形，蝙蝠利爪直接向着他头颅抓来，张巧巧刚用右翼挡下这一击，背后再次闪过红色电芒，翅膀挪到正面为挡住蝙蝠那一爪而空出的缝隙，瞬间成了红色电芒攻击目标！
红光一闪而过，张巧巧右胸直接被洞穿一个大洞。
顿时张巧巧急速向着地面坠落。
阿普驾着白象踏空而起，用象鼻卷住下落的张巧巧放回白象背上，托起象背上的莲花就按向张巧巧胸前伤口。
莲花花瓣一片片掉落，化作七彩华光不断融入张巧巧伤口，一阵阵白色的微光融入七彩华光，也在加速伤口的恢复。
胡礼一身黑色罩袍从头到尾笼罩，手中反持着一把不断有红光流淌的黑雾匕首，从蝙蝠上方闪现而出，轻轻踏在蝙蝠背上。
蝙蝠扑扇着翅膀怒吼，“你他么给我下去，你把老子当坐骑了是吧！”
胡礼面无表情，重重一脚踩在蝙蝠头上，低声道，“10秒后，雷起，你走。”
没有丝毫感情的声音，让蝙蝠意识到了问题的严重性，当即也不再挣扎，转头扑向天空中盘旋的恶龙。
樊华在城墙上抬头看着天空，当红色电芒出现的第一时间，樊华伸手向天，左手并拢，手心向外，右手剑指飞快在左手背上以其当纸，书写起古老的篆文。
“北方玄天，腾天倒地。驱雷奔云，雷公侍从。摧山倒岳，覆地翻天。万神齐诺，呼圣集仙。奉请真武帝命，召令雷部众将，敕令三十六雷处、七十二阴关遵令！”
樊华左手手背随着右手剑指书写，皮肉宛如被刀刻般出现条条伤口，鲜血顺着伤口蜿蜒流出，在手背上沿着伤口勾勒出一道散发着金光的玄奥符文。
待符文书写完毕，金光大作，樊华右手剑指狠狠拍向左手手背。
“一击，天门开！”
从樊华左手涌出无尽金光，照亮天空。
虚空中，金光勾勒出一扇顶天立地的宏伟大门，金光大门裂开一条门缝，从中迸射出照耀万里的刺目金光，无数黑色白色的云朵从门中涌出，整齐成列地排布在大门左右，将整个天空遮得严严实实，数不清的披甲执戈高大身影从云中站起，在云层后若隐若现。
古老肃杀的战鼓声从天空深处响起。
鼓点越来越快，云层越来越厚，肃杀之气越来越重。
在这瞬间，地面所有的怨鬼幽魂已经放弃厮杀，开始惊慌失措的逃跑，争先恐后地跳入护城河的黄泉之中。
无数骷髅战马不安地嘶鸣，任凭骑士怎么约束都没有作用。
天空中盘旋的恶龙瑟瑟发抖，已经第一时间落到了地面上。
偶尔有几条恶龙不甘心被天地威压压迫，时不时昂首对着天空咆哮，却也是虚张声势，片刻后便抱头缩成了一团。
樊华右手剑指似有千钧之重，他咬着牙，缓慢的举起右手，依然剑指向天，缓了缓，咬牙用尽力气再次拍到左手手背上。
“二击，天地裂！”
剑指敲击手背，砰得一声，响彻天地。
所有人，所有的一切都在这瞬间安静下来。
包括嘶鸣的骷髅马，咆哮的恶龙，甚至，城里吓哭的孩童。
而这安静，只持续了一秒。
下一秒，整个天空被彻底照亮。
亿万吨厚重的乌云如心脏般剧烈跳动，骤然绽裂的云隙间，道道雷霆宛如紫色巨蟒般撕开天幕，无数道霹雳似雨滴般密集坠落，从天到地，撕裂出无数闪电光华。
那瞬间的炽目亮光足以把夜幕撕碎，足以把地府照亮，足以，毁天灭地！
雷霆在天地之间留下闪烁的虚影，在几乎同一瞬间劈入地面，击穿地表土层。
眨眼间，草原碳化，岩层汽化，整片平原如遇火白纸一般脆不可挡，硬生生被向下削去数丈！
此刻，雷霆已经不再是雷霆，而是像一张网，网住了天地间所有生灵，封堵住了所有空隙，在这天地之威面前，无人敢挡，无物可留，无命可逃。
当这一轮雷雨落尽，地面所有敌军已经没有任何痕迹，战线上所有敌人全部化作了青烟，彻底消失在天地之间，连一丝残骸都不曾留下。
整个地面像是被犁过的田地一般，没有任何活物，只有密密麻麻深浅不一的沟壑，和满地半凝固的雷积液。
然后，才是震耳欲聋的雷声连绵不绝地响起。
轰隆的雷声在天地间炸响，巨大的声响掀起撼动天地的气浪，在眨眼间传遍整个天地。
声浪凝成实体巨墙，以肉眼难辨的速度迅速扩散，摧平沿途一切凸出地面的物体。
飓风掀起千里沙暴，每一粒飞旋的焦土都在散发着雷火余烬的高温。
热浪翻滚，气浪浊空，整个世界宛如熔岩翻涌的焦热地狱。

第310章 严防死守（20）
何雨洹在云层聚集的第一时间就已经变回人形落入城中，胡礼更是轻车熟路地连连闪烁，把城墙上所有凡人都拉回了其他人所在的安全地带，用浓郁到几乎实质化的黑暗包裹住了整个城池。
阿普也吸取了之前的经验教训，看到这声势浩大的天地动静之后，立刻折身返回左城。
师恭叔手心白光喷吐，城内无数建筑顿时崩解成各种原材料，并瞬间组装成一个硕大的安全屋，将左城近200名凡人都装了进去。
阿普赶到的第一时间就摘下了象背上的莲花扔向安全屋。
莲花虚影悬浮在安全屋上方，不断洒落阵阵七彩光华，牢牢护住屋内众人，将一切烟尘声波都隔绝在如涟漪般荡开的七彩光华之外。
师恭叔神色肃穆，指间白光一点，城墙上竖起无数根巨大的引雷针连向地底，城墙翻起银白色的金属光泽，与七彩光华交织在一起，绽放一圈又一圈的光晕。
天雷落下的瞬间，左城虽然不是主要攻击目标，但也受到了波及。
仅仅片刻，莲花虚影就在雷暴中被彻底摧毁。
第二秒，城墙上引雷针全数被逸散的雷霆烧融成一地铁水。
第三秒，左城四段城墙全数崩碎。
终于，当滚滚雷声飘向远方，漫天云层在一瞬间尽数消散。
一切都安静下来后，所有人才惊魂未定看向樊华所在。
樊华脸色惨白，左手无力地垂在自己身侧，整个手掌已经齐腕炸碎，血液不断从伤口向地上滴落。
何雨洹站在樊华身边，自己在手心划出一条深可见骨的伤口，无数血滴正从她手心钻出，像一个个小蝌蚪一般涌向樊华的断腕，随着血光如呼吸般不停明灭，樊华的手肉眼可见地长出血肉，慢慢开始复原。
右城内，黑暗如水般流动散去。
百名凡人惊魂未定捂着耳朵蹲在地上瑟瑟发抖，胡礼单脚跪在众人面前，右手撑地让自己勉强没有倒下去，嘴巴、鼻子、耳朵都在不断往外渗血。
胡礼身上的黑色罩袍已经彻底破烂不堪，淡淡的黑雾不断在破损处逸散消失。
来不及多说什么，5秒钟时间已到。
破烂的左城前方，突兀地出现无数黑色传送光圈，如右城之前所经历的一样，恶龙咆哮而出，眨眼间就飞到左城上空，配合身上的骑士开始喷吐火球攻击城内唯一还存在的建筑——那容纳了所有凡人的安全屋。
平原上，密密麻麻的骷髅马骑士方阵也集合完毕，发起冲锋。
阿普虽然没有受伤，但刚才一番折腾，现在也是狼狈不堪。
眼看浩荡的敌军来袭，阿普一巴掌扇向伤势已经恢复得差不多了的张巧巧，咬牙道，“快，去拦下敌人。”
张巧巧在雷声轰隆中就已经苏醒，当下知道事态紧急，二话不说，立刻脚踩旋风升空，双眼瞳孔变成惨白的银色，身后一个硕大的龙卷风不断旋转壮大，随着张巧巧的推动，龙卷风摧枯拉朽般向着敌军密集处呼啸而去。
张巧巧推出巨大龙卷后，转身就向天空飞去，快若闪电穿梭在恶龙之间，所过之处，恶龙纷纷被风刃撕碎，惨嚎着从天空掉落坠地。
苏曼也没办法继续和老乞丐聊天，当即变成一只巨大的红色猕猴，四脸八手，每个方向各从虚空拔出一样的棍锤，三两下跳入左城前方战场，四面同时挥舞武器犹如绞肉机一般开始绞杀敌人。
师恭叔打开安全屋，这次，里面没有死人。
一部分虚弱的难民和年纪大的老人被雷声震到昏迷，随着身上冒出淡淡白色光华，也在快速复原苏醒。
师恭叔看了看周围的残垣断壁，沉声道，“人还在，城没护住。要保证凡人安然无恙，我得干一票大的！”
“接下来，从比赛第10分钟开始，我需要你们给我争取至少5分钟时间。”
阿普思量了下，“5分钟太多了，马上是第二次随机事件加天气异象，我怕我们撑不了那么久。师老先生，你是打算做什么？”
师恭叔眼神闪过一丝亢奋，“你可听说过，一个只存在于传说里的不灭城堡！”
阿普眼睛一亮，“师老先生，你是说，三连城？”
师恭叔撇撇嘴，“那是什么垃圾货色，怎么可能算不灭堡垒！”
阿普眼中闪过惊喜的光彩，“比三连城更强大？！”
师恭叔重重点头，“肯定！我给你说……”
阿普一挥手，依然坚决地支持，“不用说了，师老先生，你放心去做。5分钟时间，哪怕用命换，我们也会顶下来！”
阿普吟唱起一首古老的歌谣，歌声中，阿普坐下的白象渐渐变成高约百米，獠牙横生，身披金色甲胄的巨象。
巨象背上驮着一汪在玉石内挖出的泉池，一朵莲花傲然怒放，无数莲花虚影在池水中摇曳，洒落点点晶莹的水雾。
一道彩虹从泉池中长出，横跨天际，落在安全屋上。
顿时安全屋被绚烂的七彩华光封住，死死保护起来。
阿普做完这一切，郑重地看着师恭叔，“有苏曼老先生他们俩在，可以解决主战场的问题，短时间内那他们的人也不可能放出刚才那样的底牌招数。这里有我在，师老先生您尽管放心。”
师恭叔也郑重点点头，“没问题，你等着看老夫的杰作！”
师恭叔身体原地崩解为无数材料，在阿普惊讶的眼光中，一个纯白色的人影从崩解后的光团中走出，炫目的白光刹那间照亮天地。
左城废墟上，木材、钢铁、泥土，所有能用的材料都在白光洪流中徐徐升上半空，随着白色洪流不断流淌。
整个人都已经变成一团光的师恭叔也融入了白色洪流之中，站在洪流中心，化作了一个巨大的光茧，无数双手从光茧中不断伸出，每点中一个材料，那份材料就瞬间化作白光融入茧身，让光茧的光辉变得更加夺目，光茧也肉眼可见地变得越来越大。
阿普并没有惊讶太久，眼看师恭叔已经开始造物，立刻将白象身上的莲花虚影催发更盛，让七彩光晕变大，把光茧洪流都囊括在其中。

第311章 严防死守（21）
阿普做完这一切，安心在白象背上莲花池畔坐下，遥遥望向右城方向，隐约看到黑暗散去后，几乎难以站立的胡礼，阿普皱了皱眉，“看来，已经说动他下手了，还装作误伤？但是......他是有所保留？还是那死狐狸保命手段太多？”
阿普想了想，轻轻笑笑，“没事，还有时间，还有机会。”
胡礼轻轻看了一眼伤势逐渐复原的樊华，“干得不错。”
樊华微微蹙眉，“至于做到这一步？雷霆并没有波及我们所在，仅仅是那雷鸣，不可能伤你到这种程度。除非......你自己故意在最凶险的时候故意去承受伤害。”
胡礼脸上疼得龇牙咧嘴地扯出个笑脸，“不这样，怎么骗那边的咖喱鸡。”
站起来，胡礼抬头看向双方主城头上的数字。
左城，9，198，87%。
右城，9，100，13%。
人口的差距让胡礼微微皱眉，但时间紧迫，来不及想更多。
胡礼抛开杂念，看向何雨洹，“接下来这半分钟，主战场交给你的，至少把战线控制在传送门一百米范围内。”
何雨洹看着胡礼的样子，“我先给你治疗一下吧？”
胡礼摇头，“不，快去，不然来不及了。”
何雨洹咬咬牙，当即从城墙跃出，化作一只硕大的蝙蝠，向被左城击杀后重新转换过来的攻城敌军杀去。
胡礼再看向赶回来的老乞丐，“现在守城没用，你和我一起杀过去！”
老乞丐点点头，抬手引出护城河里百万幽魂，声势浩荡朝着左城扑杀过去。
樊华看着胡礼，“我也动手？”
胡礼摇摇头，“你仗着‘伤势过重’，这最后半分钟，不用出手，否则他们看不出你故意想输的态度。”
樊华遥遥看了看七彩华光中的阿普，意味深长点点头。
交代完毕，胡礼一脚踏入影子消失。
左城战场前线，张巧巧和大猕猴奋力搏杀，阻拦着攻城敌军前进的脚步，二人合力，硬生生将战线控制在了左城废墟前方几百米处。
老乞丐领着百万幽魂阴兵，刚扑到阿普守护的区域，白象身体微微一晃，莲花池水荡起阵阵涟漪，溢出点点水花，化作一层稀薄的七彩水雾从白象背上洒下。
所有接触到水雾的幽魂如绵雪遇火，在刹那间就化作了青烟，根本无力靠近白象，更别说越过白象靠近光茧中的师恭叔和那些凡人。
老乞丐急得跺脚，咬牙就想拼命，胡礼从他身后的影子中闪身而出，轻声道，“别纠缠，给他们前线增加点压力就行。你人别上去，就留在这里！”
说完，胡礼跨进影子中再次消失。
老乞丐虽然怀疑，但没反抗，双手挥动，将连绵不绝的黄泉浪潮转向冲往前线张巧巧等人所在的区域，幽魂阴兵也随着浪潮远离白象，向前线厮杀而去。
张巧巧和苏曼为躲避黄泉，急速召来股股旋风，带着二人跃上半空。
随着二人升空避袭，防线顿时失去控制，无数恶龙骷髅战马寸寸逼近，竟与随着黄泉赶赴战场的幽魂们相撞厮打起来。
张巧巧放肆狂笑，“哈哈哈哈哈，没想到捣乱却变成了我等援军，十足蠢货！”
就在这时，时间跳动。
第10分钟到来。
所有人面前出现新的文字。
【A、五谷丰登 B、五体投地 C、五蕴皆空 D、五脏六腑 E、弃权】
樊华、何雨洹、老乞丐毫不犹豫直接选择弃权。
黑暗阴影中的胡礼皱眉思考了一番，选择了五蕴皆空。
【投票最高选项为C、五蕴皆空，选项已确认，随机事件将在双方均投票选定后进行投放。】
左城方向，张巧巧选了五体投地。
师恭叔选了五谷丰登。
苏曼选了五体投地。
阿普稍做犹豫，最终选定了五脏六腑。
最终结果同样出现在四人眼前。
【投票最高选项为B、五体投地，选项已确认，随机事件将在双方均投票选定后进行投放。】
左城废墟上方浮现大大的五蕴皆空四个大字，右城上方浮现同样巨大的五体投地四个大字。
文字一闪而过，化作一阵红光消逝。
紧接着，一行新的文字浮现在众人眼前。
【天气异象开启，岁寒。】
随着文字浮现，天空忽然下起鹅毛大雪，仅仅片刻，绵密的雪花就遮挡住了视线，超过五米远的区域都已经被大雪弥漫，彻底无法看清。
地面，分分钟堆起厚厚的雪层，纵使以骷髅战马高大的体型，也被雪堆到了肚子的高度，在雪地里寸步难行。
骷髅战马四蹄上的火焰更是早早就已经彻底熄灭，再也不复之前逞凶的威势。
天空中零星盘旋的恶龙更是直接被冻成冰雕，如陨石一般从天空坠落下来。
就在此时，所有代理人身上同时冒出一阵金色光芒，同时僵硬在场。
张巧巧身边旋风瞬间消失，四肢僵直，脸上还带着得意狂笑，眼睛里全是惊恐，就那么直直地从天上掉下来，重重地在雪地上砸出一个大字。
苏曼从大猕猴瞬间缩小回干瘦老头形象，脚下的旋风也紧随着消失，保持着高举右手武器准备砸下的僵硬姿势，和张巧巧一前一后摔进雪地里。
何雨洹同样从蝙蝠缩回人形，带着一脸惊恐，从高空砸进了不断从传送光圈里涌出的敌军之中。
幽魂阴兵随着流淌在场地中的黄泉也在眨眼间全部消散，老乞丐站在左城外侧，保持着吴京那种姿势，右手朝着前线伸出，似是在欢迎谁……
樊华站在右城城墙上，虽然没有什么变化，但就这短短时间，基本已经被白雪覆盖，成了一个大雪人。
师恭叔身外白光彻底消失，露出在他身后的安全屋，但最为可耻的是，或许他是把所有能用的材料都算上了，都崩解了，都利用上了……
所以，现在的师恭叔赤身裸体，全身僵硬，伫立在雪地中，脸上带着难言的尴尬和羞耻，并且双手双脚都是大打开的状态，宛如守望麦田的孤独稻草人，只有雪花随着冷风，时不时卷起他白色的毛发……
阿普坐下的白象也在同一时间消失，还保持着坐姿的阿普面色惊慌从高处坠落，同样跌在雪地里摔出一个雪窟窿。
而胡礼，却没有出现在众人视野中。

第312章 严防死守（22）
胡礼从高空一片云层后的阴影里现出真身，周身黑雾尽数消散，保持着头向下的姿势，右手横肘在胸前，整个人直崩崩得像把利剑一样从天空往下坠落。
而他坠落的下方……
赫然是刚才比他快一步从高处跌落进雪地的阿普！
胡礼因为姿势的原因，下坠速度极快，短短几秒时间，就重重地砸进了阿普跌落的那个雪坑之中......
众人僵直，被强制限制了行动和能力。
但，攻城敌军却没有停下脚步！
右城前方，骷髅马挣扎着在雪地连纵带跳，挤到何雨洹身边，马背上的骑士高高举起手中的武器，毫不犹豫砍向何雨洹，何雨洹保持着惊慌和痛苦的表情，一动不动看着骑士将自己头颅斩下。
到死，何雨洹，都保持着脸上的惊恐和不甘。
左城前方。
骷髅马同样靠近张巧巧和苏曼跌落的区域，但雪太大，二人掉落的雪地已经被白雪再次覆盖，骷髅马骑士们不甘心地纵马来回搜寻了许久，一无所获，这才掉转头，继续向着城池进发。
老乞丐瞪大了眼睛，惊慌地看着越来越近的攻城敌军，却一点都动不了。
但至少，他彻底明白了为什么胡礼刚才提醒自己，人不要靠近战场……
10秒的时间很快过去，众人身上的金光在同一时间消失。
猛烈的狂风卷起漫天雪花，迸射出万千风刃，疯狂向四周喷射，无数骷髅战马在这瞬间被撕成一地残肢。
张巧巧吐着血，捂着胸口，踩着风从雪地里腾空而起。
刚才骷髅马来回寻找的时候，不知道是谁，误打误撞踩到了深埋在雪地里的张巧巧胸口，沉重的马蹄轻松把张巧巧肋骨踩断好几根，若不是稍微偏了那么一点，张巧巧已经被踏碎心脏，直接死去。
红色猕猴也在雪地里跳出，四张脸同时咆哮，卷起无数雪花四处纷飞，八只手举起武器就在战场上疯狂乱砸，掀起无数雪花，瞬间被遮蔽了身形，只听到那密不透风的雪雾后碰撞的闷响不断传来。
老乞丐刚恢复行动，狠狠一跺脚，深深踩入雪堆之中，从跺脚的地方牵引出一股黄泉，向着胡礼坠落的位置奔涌过去。
但还不待老乞丐赶到，那个雪坑的位置迸发出浓郁的七彩华光，一朵硕大的七彩莲花虚影从雪地深处生长而出，莲花光华照射范围，所有白雪彻底消融，露出一个深深的坑洞。
阿普坐在莲花中心，披头散发放肆狂笑，“哈哈哈哈哈，该死的王八蛋，你他么敢阴我！没想到老娘摔下去的地方有个斜坡，老娘滚到了坡的下面，你没瞄准杀了我吧？哈哈哈哈哈，老天爷都在帮我！去死，去死！”
莲花光华猛然扩散，那一片区域的雪地接连炸开，一片片雪地被掀翻，一个个黑漆漆的孔洞出现，若从高空远远望去，宛如一笔墨点洒落在了洁白的宣纸之上。
黄泉上的老乞丐心急如焚，顾不得七彩光华的克制，硬顶着浑身如硫酸侵蚀般的痛苦就要强行挤进去。
在他身后阴影中，胡礼踉跄着滚出来，虚弱地喊了一声，“逃……”
老乞丐当即掉头，拖起浩浩荡荡的黄泉把胡礼卷入其中，飞速往城里赶去。
一边跑，老乞丐一边扯着喉咙朝右城方向大喊，“小伙子，死丫头，快来救命啊！”
樊华站在城墙，看着朝自己飞奔回来的老乞丐，还有他身旁裹挟着胡礼的黄泉浪潮，刚跨出一步又停下，站在城墙上犹豫起来。
任谁都看得出，胡礼的状况不是很好。
右手明显已经彻底断裂，骨茬甚至已经穿透皮肉露了出来，整个右侧身体都破破烂烂，鲜血把衣服浸透甚至把卷着他的那股黄泉都染成了淡淡的橙色。
胡礼眼睛闭着，在黄泉中任水波摇晃，一动不动。
也不知道是昏过去了，还是……
已经死了……
而在他后方，阿普跃出莲台，摘下那朵莲花，不断挥舞间，踩着朵朵莲花虚影，正一路追赶着杀上前来。
甚至，张巧巧也仗着自己机动性高，遥遥在天空看见这一幕后，不顾自己伤势，抛下战场前线给苏曼一个人扛住，阵阵狂风卷起纷飞的雪花也在快速赶来追杀胡礼和老乞丐。
樊华，是真的犹豫了。
如果……
如果胡礼真的已经死了，那这一局，缺少一个智谋核心，也少一份正面战力，确实就没有继续坚持的必要了。
此刻，樊华面临的最优选择就是，立刻转身杀光所有凡人结束比赛，及时止损！
又或者，将错就错，让阿普和自己的交易达成，说服老乞丐和何雨洹，拖到之前胡礼测算的第27分钟，让胡礼承受最大的损失，自己去和阿普再次协商，让阿普给到老乞丐和何雨洹同样的补偿，队友们，或许也可以接受。
那如果这样做，比赛结束后面临的结果不外乎两种。
第一种，损失超过胡礼承受的极限，胡礼彻底被淘汰，纵使他能从献祭一切换取的最终大乱斗中胜出，要想算账报复，再见也是许久之后的事了。
第二种，胡礼还留有后手，损失虽然大，但不至于扣光胜点被淘汰。毕竟那贱人到现在也没说过他到底有多少胜点在手上。
那这样，就是彻底结下了死仇！
虽然樊华有信心正面武力不会输给他，但是……
那贱人何时靠正面拼命赢过？
更别提，他骇人听闻的布局算计能力……
想到这里，樊华心头忽然一紧。
脑海里不由自主回忆起和胡礼初相遇那一次，当胡礼和自己打赌获胜后，在自己耳边小声提出的条件。
“我要你用主事人的身份起誓，在未来有一天，你和我在同一个阵营的情况下，在我需要的时候，假装背叛我一次。”
樊华浑身陡然布满鸡皮疙瘩，主事人的身份这几个字如炸雷般轰然回响在脑海。
如此漫长的时间，在那么早就布下这一局埋下自己这一步……
再加上那狗东西之前若有若无在暗示他和主办方没有关系……
他么的！他锤子才没有关系！

第313章 严防死守（23）
“那个贱人说出口的话，一句都不应该信！”
樊华恨恨地握紧了拳头，心中念头千回百转。
如果不是他身后的主事人出手，区区一个代理人怎么可能跨越这么多场比赛，提前算到这一幕，利用一个玩笑一般的赌约，和自己定下约定，布下自己假装反水这张底牌！
那狗东西当初可没让何雨洹知道和自己定下的约定，也没让何雨洹用她的主事人名义发誓！
唯独！只让自己用主事人的身份起誓，怎可能没有留什么阴险的手段！
当初也是自己大意了，没反应过来。
一个赌约而已，怎么可能需要用主事人的名义来发誓保证！？
如果自己现在从假装背叛变成真的反水，那指不定会出现游戏主办方或他的主事人，以违反誓言为名，发生难以预料的、甚至影响到自己主事人的情况！
难怪......
所以他才那么有恃无恐！
所以他才在自己告诉他阿普的交易邀请后，那么坚信自己会配合他演这一场戏！
所以他才那么肆无忌惮利用比赛的规则不惜赌命去埋伏刺杀！
所以……
那个该死的贱人现在是在给自己挖坑，测试自己是否会背誓！
“草！”
樊华忍不住低声咒骂了一声。
思量到此，一切都似乎说得通了。
但那贱人到底布下的是怎样的局，现在这种情况，就算自己没有真的背叛......
可，反转的关键又在哪里？
樊华努力回忆了一番刚才接连的变化，终于发现自己似乎忽略了一个人……
樊华猛然扭头看向右城前方阵营。
何雨洹的无头尸体安静地躺在雪地中。
零散的骷髅马骑士，依然艰难地朝着城池方向，不断在深深的雪地里缓慢地移动。
就在樊华扭头望过去的那瞬间。
何雨洹的尸体轰然炸开，无数残肢碎肉鲜血断骨纷纷扬扬破开漫天飘落的雪花，精准地落在周围百米范围所有敌人身上。
在何雨洹尸身炸开的位置，一颗血红色的心脏凌空浮起，有节奏的不断跳动。
扑通……扑通……
随着心脏的跳动，血色微光从心脏位置一圈圈扩散。
扑通……扑通……
随着心脏的跳动，本就在雪地里艰难行军的骷髅马和骑士们动作越来越缓慢，点点血光不断从他们身上逸散出来，但他们似乎完全没有察觉。
扑通……扑通……
整片雪地被血光浸染得通红，一瞬间，那颗心脏爆发浓郁到近乎实质的血色光柱，冲天而起。
随着光柱出现，右城前方雪地上，几乎所有攻城敌军同一时间从身体里迸发出浓郁的血光，血光中，所有敌军身体消融，化作一滴滴晶莹透亮的血滴，如飞鸟投林般向光柱涌去。
血滴宛如活物一般聚集，争先恐后地融入血色光柱中，随着血滴汇聚越来越多，光柱的血色越来越深，隐隐约约，一个人影轮廓在光柱中慢慢站起。
人影略微挥了挥手，光柱陡然静止，片刻后，光柱在眨眼间坍塌缩小，化作一团浓郁到让人难以直视的璀璨血色光团，依附到人影胸口。
而人影也终于清晰出现樊华视线中。
何雨洹！
她背后生长着两只展开十余米长的巨大蝙蝠翅膀，双眼血红一片，两只脚已然变成如蝙蝠一般足足有一米多长的血色尖锐利爪，身上如动物一般是一层厚厚的无毛硬皮，胸口位置，一颗不断绽放着血色微光的心脏，赫然镶嵌在胸前正中的位置，随着血光闪烁，在不断收缩跳动！
樊华微微松了一口气，为自己终于发现了这个华点，没有上那贱人的当暗自欣喜。
同时，也再次肯定了自己刚才内心里的挣扎和推测。
那王八蛋，就是故意的，这一切，就是他早就算计好了的！
思量至此，樊华当即往老乞丐方向一踏，“龟蛇二将听令，玄武，现世！”
樊华身后虚空中，龟灵蛇灵骤然崩解化作点点星光，星光在空中交织勾勒，一只巨龟从星光中脚踩星河踏碎星辉出现在半空中，尾巴位置探出一条狰狞巨蛇，昂首嘶鸣，口中雷光闪烁不止。
巨龟从虚空踏出，每一步都在变大，直到几乎遮蔽整个天空。
巨龟嘶吼着举起左前足，向着正向着右城逃窜的老乞丐和胡礼狠狠压下去。
漫天雪花为之一滞，随着阵阵汹涌的波涛拍岸声和雷光，无数雷球凭空出现，化作数不尽的雷劈，跟随巨龟前足齐齐下压坠落。
看到樊华朝着逃窜的胡礼和老乞丐二人出手，阿普眼睛一亮，简直忍不住要狂笑出声。
可就在这瞬间，一道血光从眼前一闪而过。
黄泉仍在，老乞丐和胡礼的身影已经从阿普眼前消失。
阿普还没回过神来，却突然发现，那巨龟带着漫天星辉威压的左前足……
似乎……有那么……一点……大……
照这个样子看来，阿普也处在巨龟压下的左前足范围内！！
阿普怒骂一声，举起手中莲花。
莲花花瓣层层打开，花心莲台之上，一只小巧的白象一步跨出，越变越大，鼻子卷起自己出生的莲花放到背上，白象绽放出炫目的七彩神光，护着阿普硬生生向下压的巨龟前足顶去。
轰然一声巨响，伴随着雷劈噼里啪啦地轰击，方圆数百米的大地陷入地面足足几十米。
无数雪花随着气浪被吹飞老远，掀起一层层雪雾。
地面犹如地震一般剧烈抖动，连战场上的骷髅马都站不稳，摔倒无数。
当烟雪散去，深坑底部，阿普抱着一个小小的莲花花骨朵缩在张巧巧怀里，嘴角溢血，满是恨意盯着远处的樊华。
在他们身旁，莲花花瓣散落得到处都是，已经被彻底踏碎。
白象已不见踪影，只有一层层压缩到极限的风墙在不断呼啸。
刚才那一瞬，七彩光华在第一时间就被玄武前足踏碎，是张巧巧冒着生命危险冲到阿普身边，筑起层层凝实的风墙，配合阿普的莲花，才勉力保住二人性命。
此刻，两人身上都流淌着些微的白光，混合微弱的七彩光华，伤势依然在肉眼可见的好转。

第314章 严防死守（24）
眼见此情此景，樊华微不可察暗暗叹了声可惜，但立刻挺直腰，抬头怒视向坑中的阿普。
阿普也刚好带着愤怒的眼神望过来。
两人视线隔空相望，数不清的情绪和信息在不断变幻的眼神中流转传递。
阿普：你他么是不是有病！你是不是想反水坑老娘？
樊华：反水你大爷，老子是奔着踩死那贱人出手的，谁他么让你吃多了撑得慌要追上来挨打！
阿普：那你他么看到我在这里，你不知道收手？
樊华：我收你大爷！我难道堂而皇之给这边其他人说老子当内奸了？老子本来想装作帮他们拦截你们，不小心误伤弄死那该死的死狐狸。谁让你脑子进水要冲上来挡枪！结果还让那王八蛋跑了！你知道我找这样一个不容易让队友怀疑的‘误伤’机会有多不容易吗？！
阿普：那他么还是我的错了？
樊华：不是你的错难道还是我错了？你他么是不是想反悔！老子都他么当内奸了，刚才那一下甚至还可能被队友怀疑！如果你敢反悔，坏了我的好事，老子现在就先宰了你！！
阿普：……好，我再信你一次！我答应你的条件，是代表天女大人答应的，说到绝对做到！但如果你敢反水骗我，那你也会像那个贱人一样被我们狙杀！你自己想想后果！
樊华：哼，如果我做到了答应的条件，你敢不兑现承诺，你也好好想想后果！
二人的眉目传情就此结束，同时哼了一声，转开了头。
张巧巧吃力地托起阿普，踩着旋风歪歪倒到地向己方城池废墟边缘飞去。
樊华也没再出手，背对阿普离去的方向，微微擦了擦头上的汗，低声嘀咕，“幸好跟那死狐狸接触多了，学了些恶人先告状脸皮厚能吃肉的不要脸德行，否则，刚才还真他么演不下去……”
血光一闪，何雨洹闪现到樊华身边，把手里的老乞丐和昏迷的胡礼一把丢在地上。
老乞丐摔得龇牙咧嘴，露出嘴里咀得稀烂的泥土，嗷嗷地摸着自己摔疼了的干瘪屁股。
何雨洹警惕地盯着樊华，“你刚才是什么意思？”
樊华没有解释，只是叹口气，指着昏死过去的胡礼，“他死没？没死的话，你先让他活过来，他给你解释。太他么复杂了，我刚眼睛眨巴得想吐，让我先歇会儿……”
何雨洹冷漠看着胡礼，“我不想救他。”
樊华挑眉，“哟？你也被他们收买了？”
何雨洹摇摇头，咬牙切齿道，“这王八蛋故意坑我！他肯定早猜到了规则描述里每10分钟出现的所谓‘强制代理人停止行动’是什么意思，不然他不会用这个机会去偷袭！而且他让你们都站在安全范围内，就故意让我一个人去最前线，要不是我他么有保命底牌，我现在已经死了！！”
樊华闭着眼，揉着自己眼皮，悠然道，“我赌一百块，没错，他肯定早猜到你有底牌，故意的。”
何雨洹沉默了几秒，“所以我更不想救他！”
老乞丐犹豫了下，讪讪道，“那......我可不是帮这贼小子说话啊……”
“可是……不拉他起来……你们知道他留下的其他后手是什么，接下来怎么打吗？”
“另外......”
“你们真的相信，他可能在刚才第十分钟的时候去赌命，还把自己不小心给玩死了吗？”
樊华：……
何雨洹：……
何雨洹狠狠一爪踢向城墙，把土石城墙踢出一个巨大的豁口，她气得胸前心脏不断起伏，“这贱人早就算到了我们不得不救他，所以才他么敢这么去玩命！贱人贱人贱人！！！”
何雨洹疯狂地砸着城墙发泄，不停咒骂。
樊华叹口气，“算了算了，比心眼子，比不过这死狐狸的……”
樊华睁开眼，看了一眼胡礼，脸色忽然大变，“你要不先看看他……我感觉他好像有点死了……”
何雨洹愤怒咆哮，“他想死了等着躺赢？休想！要死，老子也要让他死在我手里！”
何雨洹一拳锤向自己胸前的心脏，心脏喷射出浓郁腥臭的鲜血，伴随着一阵血光，涌向胡礼身体。
血光中，胡礼身体破损的部分不断发出骨头咔咔的响声，露出皮肉的骨茬开始向内缩回，皮肉肉眼可见的复原。
片刻后，几乎看不出有任何伤势在身。
但胡礼依然闭着眼没有醒来。
何雨洹仔细感知了一下，“他身体已经恢复，心脏也开始跳动，血液在正常运转，难道是植物人了？”
樊华犹豫了下，围过去凑到胡礼身边，举起右手并成剑指，“要不……电击一下试试？”
老乞丐一把掀开樊华，直接撅起屁股对着胡礼的脸，低吼，“你再不睁眼，我可真拉了啊！”
说着老乞丐屁股一夹，一个酸臭的屁近距离喷在胡礼脸上。
胡礼鼻子动了动，双眼瞬间睁开，头一歪，哇地一声就吐了一地。
老乞丐得意洋洋看了看樊华和何雨洹，功成身退站到了一边。
胡礼连连呕了好几下，才终于缓过来，抬起头一脸迷茫看着三人，“我这是怎么了？我在哪？你们……你们是谁？”
何雨洹怒不可遏，一步跨前，单手抓住胡礼衣领拎起来，狞笑道，“你以为你他么演个偶像剧里的失忆桥段，就能当一切都不知情？都没发生过？就这样能蒙混过关？”
胡礼讪讪笑了笑，“哎呀，别急嘛，我就是开个玩笑……”
然后转头怒斥老乞丐，“你个老不死的，吃了什么放屁那么臭！你他么是偷屎吃了么！”
老乞丐冷笑，怼怼樊华，“我觉得他脑子还是不清醒，要不你给他还是给电电？”
樊华叹口气，“我真的不想参加你们这种幼稚的对话……”
但手已经诚实地举起来，手心里一团雷光开始不断闪烁……
胡礼吞口口水，对何雨洹正色道，“放我下来，我有话要说。”
何雨洹哼了一声，一把把胡礼摔在地上。
胡礼刚刚落地，顾不得摔个屁墩儿，当即翻身就跪了下来，诚恳看着面前三人。
“对不起，我错了！”

第315章 严防死守（25）
老乞丐看着胡礼的样子，嘴里啧啧不停，“真的，就你跪这姿势和表情，找个人多的地铁口，一天至少能要个三五十块……”
樊华叹口气，“我很想问，你的骨气呢……但是我问不出口，因为我知道你他么就没有骨气和道德底线这种玩意儿……”
何雨洹双手抱在胸前，盯着胡礼冷笑不断，“你错哪儿了？”
胡礼保持着下跪的姿势，满脸谄笑，“我就是给大家表明一个态度……”
何雨洹一拳锤爆一截城墙，狞笑道，“老子问你错哪儿了！”
胡礼立刻一脸哀怨，飞快坦白。
“我错了……”
“我不该为了试探你的抗揍能力和有没有保命底牌，故意支你去前面挨揍……”
“我不该为了演得逼真，让老头留在离我近的地方，好在我故意去换命后，来把我救走……”
“我不该试探装比犯到底有没有真的和咖喱鸡达成交易……”
“我不该没给老头提前打招呼，去赌装比犯会不会对我们下杀手，差点把老头坑死……”
“可是，这都是有原因的啊……”
胡礼忽然理直气壮起来，指着三人继续说道。
“你藏着掖着，我不知道你的保命底牌，没办法去确定你的抗揍极限，就不敢节约防守战力去做其他的安排……”
“我不确定装比犯到底有没有和咖喱鸡达成交易，怎么敢把关键手押他身上……”
“我不坑老头守在那抢尸，那我都快死了，如果你们俩来不及救我，我不就真的等着10秒过后被咖喱鸡给弄死么……”
胡礼越说越没底气，小心翼翼看了一眼三人，“我诚恳道歉……能让我起来了不……”
三人齐齐怒吼，“跪着！”
胡礼立刻老实跪直，嘟起嘴一脸委屈和不甘心。
何雨洹还气得不行，“那你怎么知道我亮出底牌后有能力在千钧一发救下你们？”
胡礼嗫嚅着嘴唇，低声道，“那个……我怎么可能全部猜得到……”
何雨洹气极，“那你他么就不怕赌错玩砸了？万一我没办法赶上呢？”
胡礼尴尬笑笑，“其实问题不大…...老家伙肯定也还有底牌……至少带我回来这出戏他应该问题不大的……”
何雨洹和樊华同时看向老乞丐。
老乞丐面无表情，“要不还是先弄死他吧！”
胡礼诚恳伏地身子，“我错了！对不起！”
何雨洹一肚子气没地方撒，气得牙齿咬得嘎吱作响，“受不了了，怎么会有这种他么犯贱后瞬间认怂滑跪的贱人啊啊啊啊啊啊！！！！”
樊华深深叹口气，“这贱人，不就在你眼前……”
就在此时，城内传来一阵喧嚣。
胡礼站起来，和老乞丐三人同时向城内望去。
城内，陈二等一众凡人跪倒在地。
头发已经花白的陈二，热泪盈眶，朝着城墙上的胡礼四人大喊。
“感谢上仙，力抗天雷，击退敌军，挫败邪仙，拯救我等于水火！”
“无以为报……”
“四位上仙，请受我等一礼！”
陈二带头，重重磕头一拜。
身后，乌泱泱的其他凡人，无论男女老幼，皆是跟随陈二，泣泪跪拜在地。
从这些凡人身上，涌现出浓郁的黄色光流，缠绕到胡礼四人身上。
胡礼顿时感觉得犹如一座山压在自己身上，脚下一软，当即从跪着变成整个人趴倒在地。
而那威压非但没减轻，反而变得更为沉重，硬生生将胡礼压制得整个人都趴在了地上，直到胡礼头、身子、四肢都和地面贴合在一起，那股沉重的压力才瞬间消失。
胡礼抬头看向其他人，只模糊看到老乞丐樊华三人也同样死死被压制得贴在地面，还没来得及出声，那熟悉的巨大压力再次从头顶传来，又一次把胡礼死死压平贴合在地面。
何雨洹浑身绽放出浓郁的血光，想和这压力抗衡，但哪怕血光已经浓郁到把她整个人都包裹成了茧，依然无力抗衡，只要身体有任何部分稍微离开地面，那股压力就会凭空出现，再次把人压趴下。
何雨洹气喘吁吁怒骂，“这是什么东西！完全起不了身，这一轮还怎么打！！”
樊华也尝试了一下，发现只要身体贴合地面不动，那股压力就不会出现，朝何雨洹喊道，“不要浪费力气，先趴好，只要身体不离开地面就不会被压制。”
胡礼早在刚才抬头那一下就已经发现了这一点，此刻脸朝下趴平，闷声道，“不止，你们仔细感受一下……”
樊华闻言，立刻把注意力放到自己四肢。
顿时感觉接触地面的身体部分，有淡淡的黄光流转不休，一点点暖意不断融入身体，随着身体渐渐温暖，四肢百脉充满了力量的感觉，还有说不出的精力强盛感！
还不待开口询问这是什么东西，四人眼前同时出现一段文字。
【随机事件已触发，收获凡人感谢，得到天降功德，功德加身无力承受，身体一旦停止和地面接触即将承受功德压力。身体一旦和地面保持接触，即获得功德加持BUFF，身体强壮增加50%，精力恢复增加50%。】
樊华再次叹气，“他么的这就是五体投地？明明是个增益BUFF，怎么这么大的副作用，根本站不起来，那不是只能趴着当人家的活靶子？”
何雨洹咬牙想了想，“这种东西宁可不要！要不我再死一次看看能不能解除这个BUFF的限制？”
胡礼趴着摇头，“虽然没试过，但是我猜大概率没用。你只要是这个阵营的一员，就绝对会同步受到这种随机事件的影响……”
何雨洹怒吼，“那怎么办，难道我们就在这里趴着等死吗？”
胡礼悠然道，“肯定不是啊！”
何雨洹惊喜万分，“你有办法？”
胡礼神秘一笑，“诸位，可曾听过射雕中一位传奇英雄的绝世神功？”
何雨洹一愣，“什么玩意儿？”
樊华也没忍住，“你他么说人话！”
胡礼不再逗他们，“你们看着我，我先试试！”
说着，胡礼手脚撑地，额头紧紧贴住地面，中间身体像个蛆一样慢慢开始蠕动。
屁股抬起来一点……压力没反应！
屁股再撅高一点……压力没反应！
腰再抬起来一点……压力还是没反应！
直到胡礼慢慢把自己折腾成一个屁股朝上，双腿崩得笔直，四肢和头依然着地的不雅姿势，那压力依然没有出现！
胡礼笑了，“得了，这样就可以了。”
说着，胡礼严肃大喊了一声。
“蛤蟆功！”

第316章 严防死守（26）
紧接着，胡礼双腿发力一蹬，整个人往前扑去。
他身体刚离开地面，那黄光再次浮现，浓重的威压重临，又一次把胡礼压向地面。
而借着这一跃，胡礼窜出去了有一米多远，威压出现的时候，胡礼飞快把双手双脚撑向地面缓冲压力，头也轻轻再次磕在地上。
随着这一系列动作让胡礼站稳，那黄光和威压再次消失。
胡礼嘿嘿笑着，“如何！蛤蟆功，可以让我们动起来！”
樊华沉默了一会儿，“说实话，真不是我有偶像包袱，但是相比这样撅起屁股跳出去挨打，我宁可趴在这里等着被打死，就算尸体被侮辱好歹不会被羞辱……”
何雨洹点头，“我也是……”
胡礼气得大吼，“这他么都什么时候了，你们不跟着我挣脱压制，还他么死要面子！你们能不能像我一样勇敢一点！灰头土脸也比被打得没皮没脸好啊！”
老乞丐一直默默看着胡礼折腾，听到这句话，忽然若有所思。
三个人如智障一般开始斗嘴，争辩到底要脸还是要命的话题。
老乞丐没有参与，而是试探着把右手贴紧地面摸索着伸进自己衣服口袋，掏出一把黄泥塞进了自己嘴里，咀嚼几下之后，老乞丐把用口水和匀的稀泥吐在右手心，然后试探着举起了右手。
黄光在手心位置流转，那淡淡的温暖不断从手心向手臂涌动，但是，威压没有出现！
老乞丐赶紧如法炮制，再吐出一些稀泥，分别涂抹在自己左手心，额头，双脚脚底。
然后……
老乞丐从地上站了起来。
看着撅起屁股背对自己，还在和樊华对骂“死装比犯，要脸你就等死吧”的胡礼，老乞丐嘿嘿一笑，上去对着他的屁股就是一脚。
胡礼嗷地一声被踹得失去重心向前扑去，身体刚离开地面，又被黄光威压压回地面，这次结结实实头磕在地上，砰地一声，摔得龇牙咧嘴。
侧过头，看到笑嘻嘻站着的老乞丐，胡礼瞪大了眼珠子，“老不死的，你怎么站起来的？”
不待老乞丐回答，胡礼敏锐发现了老乞丐额头和双手手心那一滩稀泥，眼睛一亮，当即激动道，“老家伙！牛逼啊！这个你都能想到！快快快，拉我们起来！”
老乞丐微微一笑，再次掏出一把泥土，“哎，年纪大了，口渴，没口水了，只有半泡尿，要不你忍忍。”
胡礼眼神坚毅，“义父在上，请受孩儿一拜！只要你他么的不和尿泥糊我脸，咱们什么都好说！”
樊华冷笑，“你刚才不是那么骄傲自己不要脸么？”
胡礼怒吼，“我是不要脸，那我他么也不要尿啊！我又不是屎壳郎！”
老乞丐翻个白眼，懒得再和他们浪费时间，直接走上去把泥土塞进三人嘴里。
“你们自己和稀泥，自己抹，我脏，免得被你们嫌弃。”
说话间，三人已经把被口水和湿的稀泥吐出来，学着老乞丐的样子抹在了额头和四肢，感受着功德黄光的滋养，纷纷站了起来。
胡礼兴高采烈抱了抱老乞丐，“谁嫌你脏，我第一个弄死他！我就说嘛，家有一老如有一宝！幸亏老爷子聪明，不然四个大蛤蟆满地乱窜，确实有点丢人……”
何雨洹怒吼，“你他么现在知道丢人了！！”
樊华摇头，“我从来不会在人生道德下限这个层面和他争论，他没有这种东西的……”
胡礼无视两人的冷嘲热讽，看向外面，眼神一凝，“草！怪物刷新了！”
外面战场，冻成冰雕的恶龙和骷髅马不知道在什么时候已经消失。
从黑色光圈跨出来的敌人，变成了密密麻麻的身高一米左右的……雪人……
雪人们戴着围巾，鼻子是一根树杈，眼睛是两颗黑色的石头，整个身体就是大小两个雪球组成，萌态可掬地正在一扭一扭地朝着城池进发。
在雪人身后，还有一些大家伙，是浑身长满厚厚的长毛，长有四只手和一对犄角，三米高左右的雪怪。
雪怪身后，一座座冰山在不断颤抖，片刻后，冰山原地站起，竟然是高十几米，浑身由坚硬冰块构成，手里提着一把巨大冰剑的冰雪巨人！
胡礼看着敌人，忽然想起什么，扭头看向左城方向。
左城废墟上，那个巨大的白色光茧再次出现，无数光点如密密麻麻的苍蝇一般在不断围绕光茧纷飞转动。
胡礼脸色沉下来，“我们必须在师恭叔那个死老头子造物呈现之前打断他！否则，我们只能想办法拿命拖延到下一个十分钟，去赌那造物会不会消失！”
何雨洹迟疑了下，“那老家伙有那么厉害？”
胡礼回忆起一些糟心的过往，叹了口气，“那该死的糟老头子制造的东西，不但威力巨大，而且离谱得要死，附带强烈的精神污染……相信我，如果不先打断他，我们压力会比现在大一百倍！”
胡礼想了想，“老头子，你守城吧，只要不被怪物攻进来把人杀了，怎么样都可以。”
“装比犯，你一个人去牵制对面张巧巧和那大猴子，要让他们无法抽身。”
“我去把咖喱鸡缠住！”
“大蝙蝠，你有2分半的时间，想办法打破那光茧，去把那糟老头子逼出来。”
何雨洹点点头，又有些疑惑，“不能直接弄死他？另外，我他么为什么又多了一个新外号！”
胡礼没接话茬，叹口气，“那糟老头子有人偶分身，我估计你分辨不出来。更别说，他身边不知道有多少陷阱，要弄死他何其艰难，能逼他停手出来，不让那个造物完工，已经是最好的结果了。”
胡礼忽然有些感慨，“不知道为什么，看到这些雪人，看到那该死的糟老头子，我有点忍不住思念一个对那死老头极其不尊重的玩火的胖子……”
甩开脑袋里的胡思乱想，胡礼冷眼看着左城，手往前一直，豪言壮语，“上吧，皮卡丘、超音蝠！”
樊华顺手给了胡礼后脑勺一巴掌，踩着龟灵头也不回地往前冲去。
何雨洹见状，挥动翅膀也给了胡礼一下，扇动翅膀瞬间消失在原地。
胡礼愣了愣，气急败坏大喊，“你们他么倒是带我飞过去啊！草！”

第317章 严防死守（27）
左城方向。
苏曼、张巧巧、阿普三人聚在一起。
阿普手中，一朵只剩花骨朵的莲花在微弱挥洒出七彩光华，和众人身上的白光一起，治愈着三人身上的伤势。
新一轮的雪人、雪怪出现的第一时间，三人就已经发现了战场的变化。
苏曼伤势相对较轻，在这段时间基本已经完全恢复，当即就要起身奔赴战线。
阿普拉住了他，看了看身后的光茧，“这一轮，我们主要任务是给师老先生争取到5分钟的造物时间。”
看着萌哒哒翻滚的雪人，又看了看身后的一片城池废墟，阿普叹口气，“没必要拉开战线距离了。我们要保护的凡人，都在光茧里的安全屋内。就把战线控制在近距离，不让怪物影响到师老先生就好。”
把视线投向右城，阿普担忧道，“他们很有可能这一轮会主动进攻，苏曼先生，我们必须保证在抵御怪物的同时，如果他们来袭能第一时间赶回来。”
“所以，战线的距离，越近越好。”
苏曼点点头，一屁股坐了下来。随手团起一团雪球扔进嘴里咀嚼，含糊不清道，“那我们就在这里等着，打一个是打，打两个也是打！”
张巧巧的伤也修复得差不多，胸口断裂的肋骨已经恢复，凹陷的胸膛也挺了起来，只是手还是没那么灵活，随阿普的眼神望了一眼右城，张巧巧狞笑道，“他们如果敢来，某就让他们有来无回！”
阿普微微叹气，总觉得心里不太踏实。
光茧内。
师恭叔再次变成了纯白的人形光团，分化出无数白色人影在点取、组合各种零件。
光茧中心的安全屋内。
李一正在焦急地走来走去。
在他身后，是小小安全屋内挤得密密麻麻的人。
孩子们的哭声一浪高过一浪，吵得人心烦气躁。
和李一之前一起去城墙上的老太太虚弱地躺在墙边角落，几个年纪比她小不了多少的老妇人握着她的手，不断安慰着她，喊着她的名字。
几个年纪大的难民从人堆里挤出来，走到李一身边，焦急道，“大人，我们被关在这里很久了。能吃的，都吃完了……”
“我们这些老不死的饿死了不要紧，但孩子们还小，扛不住饿啊……”
“大人，求你，你能不能求求上仙，放我们出去找点吃的？”
“或者求上仙发发慈悲，给我们扔点树皮草根进来也行啊！”
李一满脸痛苦，“不是我不去，我已经求了上仙无数次，没有一个上仙回应我啊！”
李一看着安全屋四周。
这个安全屋虽是木板为主的建筑材料构成，但木板外还有一层铁皮，还有一层岩壳，最外面还有一层炫目的白光，白光外还有一层七彩华光。
整个房子没有任何门窗，虽然不知道为什么，空气不算憋闷，但是即使想破门而出，都找不到方向。
李一也曾组织人手，使劲砸开了墙角一层门板，当看到木板后的铁皮时，众人就已经宣告放弃，陷入了深深的绝望。
难民老头急得跺脚，“大人啊！那咱们难道就在这里等着活活被饿死吗？”
另外一个难民一把拎起李一，怒道，“你们放我们进城，是不是就是为了把我们抓起来困死！”
身边难民七嘴八舌指责起来。
“早知道就不进城了！城外，好歹还能找到些野草吃，不至于活活饿死……”
“什么上仙？我看就是邪神！他们就是为了把我们饿死，吃我们的肉！”
“我看这个城主就是和他们一伙的！”
“孩子，我的孩子啊，你醒醒，你不要吓娘啊……”
“阿爹！阿爹！谁来帮帮我？我阿爹饿晕过去了啊……”
另一个角落里，一对小夫妻浑身无力的倚靠在一起。
女的挺着大肚子，眼神迷离，低声喊着，“相公……相公……”
男子挣扎着坐直身子，把女子拥入怀中，“娘子，我在……”
女子轻轻笑了笑，艰难地抬手，抚上男子的脸，“相公……我……我不行了……”
男子嚎啕大哭，抱紧女子，“娘子，你撑住啊，他们已经在求上仙了，我们一会儿就有吃的了，你撑住啊！你怎么舍得抛下我？你不要……不要……”
女子艰难笑着，手抚上自己肚子，有气无力道，“相公……”
“我……好几天……”
“没有，感受，到，咱们孩子，动过了……”
“相公……”
“孩子……没了……”
女子眼泪再也忍不住，泪湿残破褴褛的衣衫。
女子吞了口口水，勉强睁开眼，努力看清楚眼前的男人，“相公……”
“我要走了……”
“我听到，咱们孩儿……”
“在，喊……娘……”
“我要……”
“去陪，咱们，孩儿……了……”
“相公……”
“我……走了……以后……”
“你……”
“把，我和，孩子……”
“吃……了……”
“你要……活…..”
“活……着……”
女子眼中最后的光彩消失，手从肚子上无力的垂了下去。
男子抱紧女子放声大哭，眼角不断流出红色的眼泪。
各处大同小异，哭声、骂声、哀求声四起。
李一痛苦地蹲在地上，任凭其他人撕扯捶打着自己，完全不作任何反抗。
只是无神地念叨着，“上仙……上仙……”
“都给我安静！”
一个声音响起。
所有人都沉默下来，齐齐转头看向角落。
角落里，老太太被人扶着坐起来，靠在墙角，看着眼前众人，胸口在剧烈的起伏，脸上泛着不正常的红润。
刚才喊那一声，似乎已经把老太太全部体力耗尽。
看着眼前的场景，老太太闭上眼睛，滴滴眼泪不断从眼角滑落。
许久之后，老太太用尽力气，说出了人生最后一句话。
“李一！”
“把我，分给，大家……”
“吃！”
阿普三人分开站定，准备迎接近在咫尺的怪物攻城。
就在此时，三人面前闪过同样的文字。
【随机事件已触发，岁寒，粮尽衣缺，人相食。受凡人怨念影响，获得生灵涂炭BUFF，每使用一次能力，将随机献祭一名存活的凡人。】

第318章 严防死守（28）
阿普大惊，“五蕴皆空，是指凡人储藏的粮食都没了？”
在文字消散的同时，阿普三人身上被缠绕上一层的淡黑色青烟。
阿普惊慌抬头看向头顶数字。
左城，11，154，100%。
阿普猛地扭头看向光团，“该死！发生了什么！”
师恭叔也看到了文字，也是一愣，“这些凡人需要粮食？？”
但此时的他根本无法停下，如果停下，那一切要从头再来。
更何况，崩解周围一切化作材料，当然也包括了城里本来可能储存着的粮食。
师恭叔咬咬牙，再次加快了手上的动作。
快一点，现在只能尽量再快一点……
随着师恭叔加快动作，凡人的数字从154变成了153。
阿普恨得咬牙切齿，盯着光茧，知道现在也不可能叫停，只能恨恨道，“老不死的，你最好能给我一个让我满意的结果！”
“如果因为你，让我输掉比赛，让天女筹谋成空，天涯海角我都要彻底毁了你！”
阿普还在发狠，眼前忽然一花，何雨洹裹挟着满身血光闪现到她面前，二话不说双足利爪就向着阿普头颅抓去。
阿普手中莲花骨朵一阵颤抖，身外稀薄的七彩光华当即碎裂成一地琉璃般的碎片。
阿普连忙举起左手，左手腕上一串漆黑的檀木佛珠上白光一闪，一只巨大的象头虚影出现在阿普身后，象鼻上卷着一把粗糙简陋的木斧，朝着何雨洹劈斩下去。
何雨洹翅膀微微一动，以不可思议的速度消失在原地，下一秒悬浮在阿普头上，翅膀完全张开，无数血滴从翅膀上渗出，如雨似箭般射向下方的阿普。
白象扬鼻低啸，长鼻卷起斧头反向劈向天空。
原本简陋的木斧爆发出强烈危险的气息，锋锐的斧影逆势往上，劈散漫天血雨后，威势不减，朝着何雨洹再次劈斩而去。
斧影来势汹汹，何雨洹的身体在众目睽睽下被居中劈斩而过，碎成两半。
下一秒，本该从空中落下的两半残尸化作虚影消失，何雨洹身影飞转到阿普正面，趁象头反应不及，以迅雷不及掩耳之势伸出双脚利爪，左边爪子抢走阿普手中那残缺的莲花骨朵，右爪更是趁机在阿普小腹撕出三条深深的伤口。
阿普闷哼一声，顾不得自己身上的伤，扑上去就要抢回莲花。
何雨洹速度奇快，已经一闪而逝，趁阿普扑身离开了象头长鼻范围的空档，从空中狠狠踩下，利爪在阿普背上再次撕出三条纵横交错的伤口。
象头愤怒，两只巨大的耳朵剧烈扇动，卷起强烈的气流夹杂着无数坚硬如针的细小毛发，密密麻麻喷射向何雨洹。
但不知道为什么，何雨洹这次没有及时闪避，反而呆滞在了当场。
就在此时，从她的身后却传来剧烈的碰撞，将何雨洹从空中撞进地面，那残破的莲花骨朵也被撞飞了出去。
阿普见状，指挥象鼻荡起清风，把那莲花吹入自己怀中，受此撞击，莲花骨朵上本就脆弱的花瓣悄然掉落了好几片在地上。
阿普心疼地看着莲花，怒不可遏，指挥象鼻一甩，卷起木斧就向何雨洹摔落地地方劈下去。
张巧巧撞飞何雨洹后，正想补上一刀，蛇灵飞窜上来，扭动身子，蛇尾狠狠一甩，把张巧巧抽飞出去。
苏曼化身四脸八手的红皮猴子，高高跃起，凌空两锤砸向蛇身。
蛇身上方浮现一个金色的龟壳虚影，被锤子砸得粉碎，但蛇灵丝毫无损，扭起身体向着张巧巧再次追去。
苏曼伸手想抓住蛇灵尾巴，龟灵从旁窜出，把头缩进龟壳，犹如撞城巨桩一样撞在苏曼肚子上，砰得一声，把苏曼重重撞飞摔入雪地中。
樊华从地面赶到，从身后虚空中抽出一把水花流淌不休的长剑，脚踩罡步，挥剑斩下，一道凌厉的剑气成圆弧状急速射向阿普。
阿普飞速后退，退至象头之下，象头长鼻收拢落在阿普身前，喷出无数水雾，硬生生挡下剑气后，挥动长鼻挥舞斧头一斧劈下，同样一道弧形的斧气气浪向着樊华斩去。
在象鼻劈斧斩向樊华的瞬间，阿普身后影子里，一道黑色人影窜出，手中两把不断流淌着黑雾的匕首，拉出红色奔雷，顺着象鼻迅疾直奔象头。
巨大的象头一声哀嚎，沿着红色奔雷游动的路径碎成几块，崩散为一地零碎的光点。
苏曼见状，顾不得龟灵纠缠，两锤荡开前路，四手双足在雪地一撑，就要跳向阿普所在位置。
连续几道剑气凌空袭来，苏曼连连挥动棍锤挡下，被迫落回地面，和樊华开始近身搏杀。
龟灵则趁机脱离战场，与蛇灵一起，加入到对张巧巧的缠斗当中。
何雨洹双手撑着身体从地上爬起来，晃了晃晕乎乎的脑袋，稍微打量了一下场地内的情况，看了一眼手心，怒骂着消失在原地。
下一秒，何雨洹闪身出现在光茧旁。
看着眼前巨大的光茧，何雨洹尝着用利爪撕裂光茧外壳，却不知道这光茧到底是什么做的，坚硬无比，碰撞之下，光茧迸射出一连串火花，却是毫发无伤。
何雨洹故技重施，把翅膀全力展开，无数腥风血雨如箭般从翅膀射向光茧。
但所有血滴在接触到光茧的瞬间，就被一层白光渲染，直接融入光茧消失。
何雨洹发了狠，伸出右手，用锋锐的指甲猛然一划，割开了自己脖子上的大动脉。
鲜血剧烈地喷射出来，无数血液带着浓郁的血腥味化作无数血色光箭，密密麻麻喷射向光茧。
何雨洹狞笑着，“我看你能吸多少！”
光茧表面，白光不断流转，血箭喷入其中，瞬间被白光同化带走。
何雨洹胸口地心脏以每秒钟上千次的速度疯狂抖动，把源源不断的血液泵入她体内，再化作血箭持续喷射。
渐渐地，白光流转的速度越来越慢，白光之上，慢慢浮现出一抹粉红。
随着更多血箭的喷入，光茧颜色也在不断变化，从炫目的纯白色，到微微泛红，到桃花一样的粉色，到轻微的朱红，到浓郁的血红……
何雨洹脸色惨白，但忍不住放声大笑，“吸啊！有种你继续吸啊！你吸多少老子放多少！就算你他么是加长夜用型，老子今天也要让你被塞爆侧漏！”

第319章 严防死守（29）
待整个光茧彻底变得血红一片，所有流转的光彩都停止了下来。
何雨洹双目一凝，双手撕扯，“血爆！给我炸！”
光茧绽放出炽目血光，整个茧上接连不断响起剧烈的爆炸，一道道裂缝在光茧表面如蛇一般飞速流窜。
师恭叔疲惫的声音从光茧深处响起。
“唉……”
“都是命啊……”
“虽然没达到我预想中完美的样子，但，应该也够用了......”
比赛进行第14分钟。
光茧轰然炸裂。
巨大的震动瞬间吸引了所有人的注目。
阿普缩在佛珠保护的白光之中，惊喜地站起来，抬头看向光茧方向。
樊华和苏曼同时停手望向光茧，两人身上都布满了大大小小的伤痕，苏曼断了两只手，断口处微弱的白光在不断盘旋。樊华左肩塌陷，不出意外，应该是肩胛骨被苏曼砸断了。
张巧巧用数道旋风夹击，把蛇灵撕碎成几段，却不曾防备，被龟灵一头撞向胸口，胸膛再次塌陷，肋骨又一次断裂。刚唤起猛烈的龙卷，把自己保卫在中心，此时，也忍不住抬头看向光茧。
胡礼停下无意义的进攻，站在阿普身外几米远的地方，虽然脸上面无表情，但心中已然警铃大作。
待光茧彻底裂开，血光散尽。
一个巨大的建筑终于出现在众人眼前。
这个建筑极其怪异！
在无数木板、铁架搭建的平台之上，有着大大小小十来间木头屋子和一个石头构建的小城堡。
城堡上方有一个大大的烟囱，此刻毫无动静。
平台腹部正前方，有层层叠叠的岩层铁甲，构成犹如巨兽的口器一样的部位。巨兽头上，有一个小小的平台，对外竖立着好几根粗细均匀的钢管。
平台下方，有四只纤细的像鸟爪一样的爪子，用完全违反力学原则的方式，把整个建筑撑起来。
师恭叔，站在平台之上城堡门口。
身旁，是浑身是血，呆滞的李一。
其余凡人在城堡里，透过窗户默默关注着外面的场景。
胡礼浑身止不住地哆嗦起来。
阿普也差不多，难以抑制地在浑身颤抖。
两秒钟后，两人忍不住一起咆哮出声。
阿普：“这就是你说的不灭城堡？！老不死的，我要杀了你！”
胡礼：“死老头子，你他么竟然搓了个哈尔的移动城堡！”
没错。
这玩意儿，不论怎么看，都他么是简化版的哈尔的移动城堡……
师恭叔满脸遗憾，“可惜，时间不够，没能把了望台、植物景观、晒衣服的晾衣绳这些些部分给重现出来，这个作品，终究还是有了瑕疵……”
阿普忍无可忍，大声咆哮，“瑕疵你麻痹啊！”
阿普指着左城废墟头顶上的数字，14，78，96%。
“死了这么多凡人，你他么就搞个这东西出来？！”
师恭叔隐隐听到了阿普的咆哮，当即冷笑，“夏虫不可语冰，你们这些老外，怎么可能理解我堂堂匠神传人对手艺的追求！”
但师恭叔也知道当下局势刻不容缓，随手抄起身边一个麦克风……
没错，这老不死的还在哈尔的移动城堡上加载了全套重低音音响系统……
师恭叔的声音从扩大的音响里传出。
“喂喂喂……”
“一二三一二三……”
“都听得清楚我说话吗？”
师恭叔笑了笑，神色一肃，“还不归位，更待何时！”
三道白色的光门分别在阿普、张巧巧、苏曼身后打开，瞬间将三人吸入其中。
下一瞬，光门打开，三人从城堡中走出，分别站在师恭叔身边。
师恭叔看着他们笑笑，当即吩咐。
“小张啊，你去城堡中心的灶台那个坑待着去，这个城堡没有完全完工，动力源只能由你来充当了。”
张巧巧指着自己鼻子，“我？小张？灶台？动力源？”
师恭叔理所当然点点头，“对啊，难道你没看过动画片么？”
张巧巧跳着脚就要揍这死老头子的，被阿普拦下来，“别闹了，为了赢，抓紧时间去各自位置！”
阿普意味深长看着师恭叔，“我们就再相信他一次！”
张巧巧哼了一声，最终还是心不甘情不愿跨进城堡。
城堡一楼中心，有个小小的浅坑。
张巧巧走进浅坑坐下，无数根透明的吸管和大大小小的金属棒从天花板和地板上弹出，全部对准了张巧巧。
师恭叔的声音遥遥传来，“全力催动你的风雷力量，不用担心浪费，我设计了蓄电池！”
张巧巧咬咬牙，两手摊开，一个浓缩到极点的旋风和一个不断闪烁的炽目雷球出现在两手手心。
雷电不断顺着金属棒飞速没入天花板，旋风不断被吸走顺着透明吸管进入地板。
张巧巧闷哼一声，再次集中注意力开始聚集风雷之力。
阿普仨人脚下一阵震动，一股股旋风出现在平台下的四只鸡爪旁，鸡爪站起，撑着身上的平台慢慢飞起来，悬浮在空中。
城堡里电灯亮起，那根巨大的烟囱开始不断喷吐出丝丝雷光。
师恭叔满意地点点头，看向苏曼。
“小老弟，你去平台前方，那里给你准备了个小玩具，刚好适合你，随便玩。”
苏曼愣了下，指着自己鼻子，“我？小老弟？玩具？”
师恭叔义正言辞点点头。
苏曼看了看阿普的脸色，吐了口口水，朝师恭叔竖个中指，向着平台前方的小平台走去。
阿普看着师恭叔，“那我呢？”
师恭叔叹口气，“本来你应该是去打扫卫生洗衣做饭的，但是晾衣绳那些没来得及做出来......那你先想办法解决这些凡人断粮的问题，安抚下这人的情绪，然后去到底仓那，给你留了个大礼盒。”
阿普自动忽略了师恭叔前半句垃圾话，看着身边呆滞的李一，“他怎么了？”
师恭叔深深叹口气，“我们都忽略了凡人生老病死这个规则，把他们关在安全屋里的时候，忘记给他们留吃的。断粮后，他们为了活下去，在安全屋里……把能吃的老人、病人都吃光了……”
阿普无所谓点点头，“简单。”
手中那残缺的莲花轻轻一点，七彩光华落在李一头上，李一眼中顿时恢复了光彩。
清醒过来的李一当即跪下向阿普磕头，“上仙，上仙你来救我们了啊！”
阿普点点头，倾泻莲花骨朵，挤出一滴露珠，让李一双手合十接住，“你拿去，给其他人一起兑水喝了。”
李一重重磕头，感恩戴德地捧着露珠向城堡走去。

第320章 严防死守（30）
师恭叔挑挑眉，“你做了什么？”
阿普轻笑道，“赐福。用莲花赐福洗去了他关于吃人的记忆，然后那滴露水，可以让他们得到赐福庇佑，不再觉得饿。”
师恭叔哑然，“一滴露水，能喂饱几十个人？”
阿普笑着摇摇头，“当然不可能，只是不觉得饿而已，喝下露珠，他们即使到死也不会有任何饥饿疼痛，会一直活在在深深的幸福之中。”
师恭叔脸色沉下来，但终究什么也没说。
阿普也看出来了师恭叔的态度，轻蔑笑笑，向着城堡下方走去。
师恭叔重重叹口气，走进城堡。
在张巧巧的注视下，师恭叔走到城堡的窗户边上，轻轻拍了拍窗户前的桌子。
桌面一阵翻转变形，眨眼间，一个一看就非常高科技的精密操作台出现在桌上。
密密麻麻几百个按钮，布满了各种匪夷所思的符号。
无数红灯绿灯亮起，标志着各部分系统的运转情况。
张巧巧目瞪口呆，“老家伙，这么复杂的操作台？你他么能操作得过来吗？！”
师恭叔严肃点点头，“没问题。”
然后……
在张巧巧近乎看变态的眼神中，按下操作台正中一个标志着骷髅头危险符号的红色按钮。
随着师恭叔按下这个按钮，整个操作台从中分开，中间，机械上升，露出一个小平台。
平台上面……
是他么一个古早时期小霸王游戏机的操作手柄！！！！
师恭叔严肃地拿起手柄，双手握住。
沉声道，“来吧，该让那些无知的人类看看我移动城堡的厉害了！”
场外，何雨洹、樊华和胡礼三人一起，站在两座城之间的鸿沟边上。
何雨洹神色紧张，“我们是失败了？”
胡礼摇摇头，“不，那老东西应该没有把这个造物彻底完工。不然以他的德行，不可能还要把其他人召回去帮忙。他的风格是把造物交给队友操作，自己一脸世外高人装比的得意嘴脸……”
何雨洹看着巨大的移动城堡，“那现在怎么办？这么大一坨东西，我可撕不烂！”
何雨洹忽然想到了什么，看向樊华，“你还能把那大乌龟弄出来不？那玩意儿应该一脚就可以把这东西踩烂！”
樊华摇头，“玄武令我现在本就只能控制一只脚而已，更别说还能召唤它第二次。”
何雨洹急道，“那怎么办？我们不能坐以待毙啊！那要不我们冲进那城堡里，和他们在上面打！反正打烂了我们也不心疼！”
胡礼沉思片刻，“不行，我可以用我的人格保证，那老不死的绝对在城堡里设计了无数预防我们近身作战的陷阱。”
“既然我们现在缺乏能有效正面对抗的手段，那就……”
胡礼果断道，“放弃！”
何雨洹：？？？
樊华：？？？
胡礼赶忙解释，“我们放弃和他们正面作战，现在，立刻，马上回到我们前线，去刷兵增加他们战场的压力！”
“想办法把时间拖到第20分钟！”
“那时候，老东西的能力会失效，哪怕这个城堡造物是既成事实，不会因为能力消失而消失，但至少可以让上面所有陷阱和保护都消失！只有那个时候才是我们的机会！”
“现在，就是抢速度，和苟下去！”
胡礼飞快安排，“何雨洹，你和我作为主战力，我去清理雪人，你负责所有有血液的雪怪！”
“樊华，所有大的冰雪巨人，就都交给你了。你要在留有余力的前提下，用最快时间清理掉他们。然后，如果他们比我们清理速度快，那很可能出现他们攻城怪物数量减少到安全线之后，来进攻我们开启第二战线的情况。”
“到时候，需要你和何雨洹配合老家伙去顶住第二战场。正面就交给我。”
何雨洹樊华均点头应下，何雨洹当即飞起，两只爪子一边抓住一个人，闪电一般回到己方阵营正面战线。
在空中，何雨洹先是把胡礼抛了下去，丢进了密密麻麻的雪人堆里。
紧接着，绕到怪物大后方，在一堆冰雪巨人挥剑乱砍的进攻中，把樊华扔了进去。
最后，何雨洹快速来到战线中部，毫不犹豫朝着大群雪怪喷射大量血箭。
血箭锋锐无比，将一个个雪怪身体射得千疮百孔，雪怪身体不断从伤口流出的鲜血，全部违反重力地漂浮在空中，密密麻麻的血点宛如晶莹剔透的珠帘，硬生生在战场中部隔出一条无数细点组成的红线。
何雨洹看着红线几乎已经切割整个战场，当即轻轻点向心脏。
胸前外露的心脏骤然静止，片刻后，一点红光从心脏中迸发，牵引着战场上所有漂浮在半空的血点同时绽放出绚烂的血光。
下一秒，所有血点轰然炸开。
所有在这条战场红线附近的雪怪在同一时间心脏炸裂，鲜血从身体中逸散到半空，再次爆炸。
连环的轰隆声中，所有雪怪几乎死伤殆尽。
战场前沿，胡礼看着密密麻麻涌上来的雪人，微微闭上了眼。
视野中，只剩下一片漆黑。
如一滴水落入水面，那片黑暗中荡起一圈圈涟漪。
汹涌的黑雾从胡礼脚下的影子钻出来，疯狂地涌动扩散，眨眼间就覆盖了这一片区域。
雪人没有任何反应，依然一脸萌萌地前赴后继冲刺，一个接一个冲进黑暗之中。
黑暗深处，胡礼从虚空中抽出一把黑雾组成的匕首，慢慢睁开眼。
“杀戮。”
黑暗中，无数红色闪电奔涌，仅仅不到三秒，一切归于寂静。
黑暗散去，胡礼只身站在雪地中央，身上是黑雾流淌的一席罩袍，遮住了他面部的所有细节。
在他所在这片区域，遍地是雪块、树枝、黑色石头，没有一个还站着的完整雪人……
樊华落到冰雪巨人面前，面对眼前十几二十个如山巍峨的冰雪巨人，樊华轻轻一挥手，身后陡然裂开一条缝隙，一条巨大的白蛇从中窜出，裹挟着滚滚浪潮涌向冰雪巨人。
蛇灵在巨人之中灵活穿梭，不断戏弄这些巨人，渐渐将这些巨人都聚集到了一起。
眼看差不多了，蛇灵腾空而去，扭动蛇身将周遭水浪如天河泄洪一般向着冰雪巨人迎头浇下。
洪浪冲刷，冰雪巨人们大半个身子都被淹没在水中，就在此时，蛇灵张口喷吐出银光闪烁的一道气息。
气息与洪浪相遇，顷刻开始结冰，冰层沿着浪潮飞速蔓延，仅仅片刻，将所有巨人都冻结限制在原地。

第321章 严防死守（31）
冰雪巨人们奋力挣扎咆哮，不断用手中的巨大冰剑使劲砸着困缚住自己的冰层。
樊华再轻轻一指，身后虚空再次裂开，巨大的龟灵从中踏出。
蛇灵恰逢其会从空中落下，来到龟灵身后，蛇身宛如弹簧一般一缩一翘，龟灵立刻被弹射出去。
半空中，龟灵奋力张开四肢露出尖锐的龟爪，同时把头缩进了龟壳之中，四爪一划开始飞速旋转。
龟灵像一个高速旋转的电锯一样，毫无阻力地穿过所有被冰封住的冰雪巨人。
冰雪巨人们纷纷惨嚎着从腰部断成两截，重重地砸落在地，掀起数不清的绵雪冰渣。
右城前线，战场瞬间恢复安静。
胡礼、何雨洹、樊华三人站在三个位置，遥遥对视一眼，同时把视线投向远方那个奇怪的移动城堡。
移动城堡在四只鸟爪脚的快速运动下，以惊人的速度在空中飞行穿梭。
但是！
他们根本无视己方战场上越来越多的怪物，而是凭借在空中的优势，穿过了密密麻麻的雪人群，穿越了不断向他们投掷坚硬雪球的雪怪群，戏耍着在最后方的巨大冰雪巨人。
胡礼心里咯噔了下，“糟糕！他们在等第三次随机！”
刚想到这里，眼前就出现了新的文字选项。
【A、软而不举 B、举而不坚 C、坚而不久 D、久而无望 E、弃权】
哪怕此时此刻，胡礼情绪已经极尽理智，依然控制不住瞪大了双眼，满脑门都是密密麻麻的问号。
这他么该死的什么鬼东西！！
该死的主办方！该死的司命！你他么是终于趁机坦然承认你的病情了么！！
但是回顾了一下之前两次随机事件的选择，胡礼虽然觉得蛋疼，也控制情绪沉下心开始做阅读分析。
五体投地，是字面意思，城内百姓五体投地跪拜上仙，己方所有人强制肢体必须接触地面。
敌军弱化，也是字面意思，将本来进攻的兽潮更换成了没有战斗力的难民。
那如果，这次的选项也是字面意思呢？
胡礼再次认真看了一遍，只恨不得一拳砸碎眼前的屏幕。
这他么不管怎么看都是糟心的中年男人难以启齿讳疾忌医的毛病啊！
胡礼知道其他三人肯定一如既往选择弃权，自己必须要做出选择。
再次思考了一番，胡礼最终选择了D。
理由很简单。
只有这一个选项，没有在卖相关药品的广告词里出现过……
文字消散，新的文字出现。
【投票最高选项为D、久而无望，选项已确认，随机事件将在双方均投票选定后进行投放。】
城堡里，阿普四人看着眼前的选项也分别陷入了沉思。
阿普犹豫再三，选择了D，久而无望。
但最后眼前呈现的结果是——
【投票最高选项为A、软而不举，选项已确认，随机事件将在双方均投票选定后进行投放。】
阿普满脸疑惑，却也有一丝了然，“说起来，这三个队友，好像年纪都不小了……”
此时，双方主城头上的数字分别是——
左城，15，42，200%。
右城，15，100，0%。
漫天的雪花在一瞬间忽然全部消失，天空厚厚的云层散开，只留下些许白云零散飘荡在蓝色的天空之上。
地面的冰雪全部融化，连带所有怪物都化作了一地雪水，流入了地下。
相比最开始的场景，只剩下深陷下去的地面和无数的沟壑，证明着之前发生过的一切。
看着怪物消失，胡礼并不意外，只是遗憾没能用双倍的攻城怪物兵力多拖延一会儿时间。
但随着光圈闪动，新的怪物陆续从传送光圈中跨出来。
这一次出现的怪物，是数不清的亡灵！
一群群幽魂，如蝗虫般从传送门飞出，遮天蔽日，卷起条条黑烟不断在天空盘旋穿梭。
一堆堆丧尸，残肢断首，看似缓慢实则每一步都跨出好几米远。
数不清的白骨从传送光圈中井喷一般向外喷射，无数骷髅头眼眶中燃起点点幽火，从地上爬起来，捡起骨头装在自己身上，密集得如粪坑中蠕动的蛆虫一般，向前疯狂冲刺。
除此之外，有四个浑身被带血的裹尸布包裹的人形存在，安静地躺在精美的棺材中，被一群巨大的尸体缝合怪费力地抬着，一步步向前迈进。
怪物出现的瞬间，樊华、何雨洹都避让开了尸潮，退到了胡礼身边。
看着数量比之前怪物多了数倍的敌人，樊华面色凝重，“还是按刚才说的继续？”
何雨洹脸上黑得几乎快滴墨，“只有尸体骨架，没有血液。我没有办法进行刚才那种大范围攻击。单凭速度和爪子，累死我也不可能杀得完！”
胡礼沉声道，“先回城，看老家伙有没有办法。”
三人当即如之前一般，各自抓住何雨洹的爪子，飞速回到城墙上。
老乞丐一直在城墙严阵以待，之前独自一人靠着黄泉和BUFF加持，驱散着雪人和少部分雪怪，在胡礼三人加入后，守城的老乞丐乐得松了一口气。
但才过1分钟，一切又变了。
茫茫如海的尸潮，即使老乞丐也是看得双眼发木。
胡礼等人面面相觑，对视一眼，都看到了彼此脸上的苦涩。
樊华轻叹，“如果当时没有用出玄武那一招就好了。”
胡礼摇头，“没什么好遗憾的，如果当时你出没那一手，我们这边两死一残，他们早都趁机打上来了。”
望着眼前一眼无边的尸潮，胡礼肃声道，“现在，只能硬扛了。”
“我们，很可能要面对两倍敌军，还有那四个贱人的双线作战！”
空气中，一股浓郁的尸臭味道顺着风传来。
胡礼四人只是皱了皱眉头，但身后已经传来惊呼。
胡礼回头，从城墙看下去，只见城内那一百名凡人中，有不少人东倒西歪躺了一地。
头发已经彻底白透的陈二靠在一个石墩上，绝望地抬头看着城墙，吃力道，“上仙……”
“城中……”
“瘟疫……”
“求上仙……”
“垂……怜……”
陈二的手无力地垂下去。

第322章 严防死守（32）
一排文字出现在胡礼四人眼前。
【随机事件已触发，尸潮围城，瘟疫肆虐。15秒内，需治愈城内瘟疫。15秒后，城内剩余活人数量低于50，将触发天怒BUFF，该阵营代理人每60秒被强制天雷劈中一次。如15秒后，城内活人数量高于50，将触发天赐BUFF，该阵营代理人可授权任意人使用一次已使用过的技能。】
胡礼第一个看完，不待文字消散，立刻大喊，“何雨洹，快！救人！”
何雨洹稍微晚了两秒钟，也看完了文字，知道事情的紧急性，二话不说割开自己脖子大动脉，喷射出无数鲜血，瞬间在右城上空勾勒出一个繁复的法阵。
鲜红的血液从法阵中如雨落下，淋到城内众人身上。
血色的雨滴落到凡人身上，争先恐后地穿透衣服，钻入到凡人身体里。
但仅仅三秒，何雨洹就脸色惨白，“不行，他们血液里全是瘟疫，我的血接触后也被感染了，没办法给他们净化换血！”
说话间，城内众人身上不断浮现幽绿色的气雾，气温升腾，眨眼间将天空的血色法阵也浸染得花花绿绿一片。
还有10秒！
老乞丐挥手从护城河中招来黄泉水流，浑浊的泉流在空中流淌，经过老乞丐面前的时候，在泉流中盛开出大片大片的血色彼岸花。
老乞丐伸手碾碎彼岸花，浑浊泉流便沾染上了点点红斑，呼啸着流过地面上躺着的瘟疫凡人。
黄泉过后，凡人们一个个都奇迹般站了起来！
樊华大喜，“有效果！”
老乞丐仔细看了看，摇摇头，“不行，我用他们当初留在黄泉中过去的投影，替换到了现在。但是，只能换回他们当时的身体状况，外面的瘟疫还在，又感染了他们。”
众人看去，果不其然。
刚刚站起来的凡人，包括陈二在内，脸上带着喜色，但一阵阵幽绿的气雾依然围绕在他们身边，仅仅片刻，又有人就这么浑身瘫软倒了下去。
胡礼咬牙，“软而不举，是指瘟疫肆虐，身体发软站不起来，只能等死……”
时间还有3秒。
胡礼闭上眼，“何雨洹，给我标注已经被感染的人。樊华，用龟灵，护住其他人。”
樊华不解，“可是……”
何雨洹已经举起右手，指间血光一闪，所有凡人身上亮起微弱的血色光芒。
只不过，有的人身上是纯粹的淡淡血光，有的人，是点点绿光掺杂在血光之中。
下一秒，胡礼身影从原地消失，一股股黑色的雾气从凡人们身后涌出，一道血红电芒瞬间穿过所有凡人。
一部分人被黑暗吞噬，消失在了原地。
一部分人呆呆站在原地，一动不动。
胡礼闪身从城墙上出来，挥挥手，身后的黑雾散去，露出几十个昏迷的凡人。
樊华终于明白刚才发生了什么，挥手，蛇灵和龟灵同时踏出虚空。
蛇灵蜷成蛇阵，把所有凡人都包裹在自己蛇阵中心。
龟灵踏空而起，卧在这些凡人头顶，一层厚厚的龟壳虚影将他们牢牢护在了其中。
胡礼再度消失，下一刻，从陈二身旁走出，扶起地上的陈二。
陈二虚弱地看着胡礼，眼中浑浊的泪水盈满眼眶，“上……仙……”
胡礼静静看着陈二，终于开口，“对不起，我没能救下所有人。”
陈二艰难摇摇头，“还……有……人……”
胡礼点点头，“我杀了32个感染瘟疫病倒的人，27个没有症状但已经被感染的人，剩下的41人，都还活着，他们没事。”
陈二眼泪终于顺着眼角滴下来。
他无力的看着头顶的天空。
嘴唇不断地颤抖。
却始终没能说出最后想说的话。
陈二瞪大着眼睛，在胡礼怀里停止了呼吸。
同一时间，所有僵直站在原地一动不动的那些凡人，脖子处同时喷出血液，一个个头颅被血液冲开，摔落在地上。
一具又一具无头尸身，一个接一个倒在地上。
胡礼面无表情放开陈二的尸体，踩入脚下的影子，闪身从城墙上走出来，来到其他人面前。
樊华三人都脸色复杂地看着胡礼。
刚才发生的一切太快，但他们都觉得可以理解。
因为如果不这样做，那所有的凡人都将全部感染瘟疫等死。
但是……
樊华看着蛇龟二灵守护下的仅剩那些凡人。
“数量不足50，天罚逃不掉了。可惜，如果能拿到天赐，我们就有胜算了……”
樊华望向胡礼，“接下来，怎么办？”
胡礼看了看已经近在咫尺的尸潮，还有调头正在向自己等人位置飞来的移动城堡。
忽然问了一句话，“你们，放过风筝吗？”
移动城堡上，四人各在一个位置，通过城堡内的麦克风和音响在交流。
看到尸潮出现，张巧巧摩拳擦掌，“走，咱们现在就先把这一波怪物杀了，给他们全部转生过去！然后咱们趁乱去彻底击垮他们！”
师恭叔点点头，拿起手柄就操纵城堡迎头向尸潮冲去。
阿普阻止了他，“是谁规定的，必须要把自己这边的怪物杀了，才能给他们制造压力和麻烦？”
张巧巧一愣，“规则里说的啊！”
阿普轻轻笑了笑，“那是之前，我们有位置固定的必须保护的对象。”
“但现在？我们不是可以随便移动了么？”
“现在只有他们一步不能动，一步不敢退。”
“那何必费力还去玩刷兵游戏？”
“不如直接拉扯着怪物尸潮，一起去攻打他们城池就好。”
“毕竟，选择权和主动权，现在可都在我们手上。”
张巧巧琢磨了一下，抚掌大笑，“有道理！哈哈哈哈，那我们就全力开动，这一轮彻底打败他们。”
阿普微微一笑，“不，我们不会在这一轮彻底打败他们。他们已经无力反抗，留着他们的狗命，把比赛时间拖下去，给我们刷分，难道不好吗？”
张巧巧眼中放光，“好好好！那就玩死他们！”
张巧巧手心雷光陡然变大，炽烈的雷光沿着铁棒传递到城堡各处。
城堡的烟囱喷出足有十几米长的雷光，整个城堡再次加速。
就在此时，李一满脸微笑从城堡内走到中心，左右看了看，向着张巧巧和师恭叔就跪了下去。

第323章 严防死守（33）
恭敬地叩头行礼后，李一笑着道，“二位上仙，小的又来打扰你们了。”
张巧巧眼睛微微张开瞥了一眼，就直接闭眼专心输送雷霆，完全不想搭理。
师恭叔一边操纵着手里的游戏手柄，一边问，“什么事？”
李一脸上笑容越发灿烂，咚咚咚向着师恭叔连续磕了几个头，即使额头破皮流血也毫不在意，他抬起头顶着血糊糊的脸，笑盈盈朝师恭叔道，“感谢上仙，庇护我等。我们再也不怕在城里被人破城围杀了！”
师恭叔看着李一状态，微微皱眉，但什么也没说，只是在心里叹了口气。
李一忽然不觉师恭叔有异，依然笑着，拱手问道，“小的就是代表我城内所有百姓，想问问上仙，何时，才能剿灭敌人，寻一个安全之地，让我等依托上仙这不灭堡垒，得以重建家园啊？”
一排文字突兀地浮现在师恭叔眼前。
【随机事件已触发，故土难离，落叶归根。比赛第20分钟，需选择场地重新建立左城。如第20分钟，没能建城，将触发魂归故里BUFF，城内凡人每秒钟死亡1人。如第20分钟，成功建城，将触发衣锦还乡BUFF，城内凡有男女各一，即增加凡人数量2人。】
“草！”张巧巧看完，气得重重一拳击在自己窝身的坑底。
“他们选择的随机事件是哪个？这不是摆明针对我们移动城堡这个最大的依仗吗？他怎么就那么精准选中这个选项的！”
阿普也没注意左城上方的文字提示，稍微回忆了下，“如果从随机事件选项字面意思看来，应该是久而无望这个选项。他也不一定是猜到了这个选项对应的事件内容，纯粹瞎猫撞到死耗子而已。”
“不过，我们有办法把移动城堡转换为固定城池吗？”
师恭叔傲然道，“当然没问题！”
阿普点点头，“好，那就用5分钟，先让他们体验最深的绝望。等到第20分钟，师老先生您把移动城堡转换为固定城池。”
从窗口探头出去，看了看外面天空的数字。
左城，16，32，100%。
右城，16，41，100%。
阿普盘算了下，“那等到第20分钟，我们人口可以至少可以在40以上。”
“这一局，我们赢定了！”
移动城堡风驰电掣般拖出长长的雷光痕迹，向着右城飞速奔赴。
在城堡身后，地面，是密密麻麻的尸潮紧随着城堡的位置转移方向，跟随而来。
天空中，无数的幽魂在前仆后继冲向城堡，但都被城堡外一层淡淡的七彩光华隔离在外。
胡礼等人站在城墙上，遥遥看着转弯袭来的第二股庞大尸潮。
何雨洹咬牙切齿，“果然，他们直接攻过来了，而且还没有浪费力气去杀人刷兵，直接把怪拉过来的！”
胡礼笑笑，“没事，不管怎么来的，咱们都不做好了应对200%数量的敌人么？”
胡礼看了看樊华和老乞丐，“准备好了吗？”
老乞丐点点头。
樊华纠结了下，“虽然我也没想到其他更好的办法，但是你真觉得这样能行？”
胡礼笑道，“行不行，也只有这样才能争取时间了。”
“我们的目标，是第20分钟。”
“第20分钟，破开他们的移动城堡后，在5分钟之内，下一次随机变数出现之前，结束比赛！”
樊华深深呼吸，重重点了点头。
胡礼笑笑，“那就开始吧。”
移动城堡速度奇快无比，在这么一小会儿功夫，已经来到了右城上方。
同时，右城前方，汹涌的尸潮也已经奔赴到了城墙下。
一个接一个丧尸、骷髅疯狂跳入护城河中，硬生生用数不清的尸体填出一座浮桥，让这些亡灵怪物得以越过黄泉护城河，开始疯狂冲击、拆除脆弱的土墙。
移动城堡前方，小平台上。
苏曼狞笑着变身成四脸八手的巨大猕猴，站在平台中间。
在他身周一圈有数根粗大的铁管。
苏曼丢开手中的棍锤武器，每只手都握住一根铁管，四张脸全方位扫视着身下的情况，然后，齐齐将八根铁管对准下方右城。
移动城堡中，汹涌的雷光从城堡中心绽放，沿着城堡主体聚集到城堡前端平台苏曼所在的位置。
无数雷光丝丝向着铁管内汇聚。
片刻后，苏曼八只手微微一抖，八根铁管同时喷射出粗壮的雷霆光束，八道惊雷洪流直直射入右城。
雷光轰下，丝毫没有任何防御的右城，在雷光中直接化作一片彻底的废墟，连带所有攻入城中的尸潮怪物一起，都彻底被湮灭在世间。
苏曼哈哈大笑，腾出一只手拍了拍滚烫的铁管，“老哥哥，这玩意儿，爽！”
师恭叔傲然轻笑不语。
在城堡底部的阿普微微思量，“看来，这师老先生也不是个等闲之辈。先不说这造物的神奇，单从他造物的时候就已经分析了解过我们各自的能力，给我们预留了恰好的功能位置补缺，就看得出他心思细腻，智慧不容小觑。”
阿普视线投向远方，“张巧巧风雷之力被化作城堡动力，苏曼变身后力大无穷刚好可以掌握风雷之力灌输的炮台，除他之外，确实我们没人可以那么轻松控制这么重、威能这么大的武器。而我，被安排在这里，不但可以通过城堡的风能把神物光辉扩大，构筑保护移动城堡的防护……”
阿普看向眼前的按钮，“还给我留了这么大一个杀手锏。”
“这老先生，可真不是一个简单的人物！”
随着右城北彻底摧毁，移动城堡上众人得意之余，也讶异于为什么胡礼等人似乎完全没有出现反抗。
总不能刚才八炮齐轰，他们四个人都一起死了吧？
那比赛也没宣布结束啊……
阿普四人纷纷从各自的窗口向外望去。
满地烟尘之中。
一只透明的大龟踏空而起。
相比之前出现的龟灵，这只明显小了许多，也就方圆三米大小。
龟壳上，樊华站在龟壳前方，手搭在大龟的脖子上。
胡礼站在龟壳尾部，浑身黑雾缭绕，冷冷盯着移动城堡的方向。
老乞丐站在龟壳中间，双手握紧黄泉水化作的绳子。
黄泉从他手心蜿蜒而出，与远处一个同样由流淌不止的黄泉水组成的水球联系在一起。
水球中，是一群昏迷着的凡人……

第324章 严防死守（34）
巨龟踏空后，一声长啸，四足在虚空中一划，像是在水中一般自如，以超乎想象的速度游向天空。
随着巨龟游动，老乞丐手中的黄泉水绳也被崩得笔直，将水绳末端的水球拖起，飞上天际，跟随巨龟开始移动。
何雨洹扇动翅膀，紧紧跟在水球旁边，时不时紧张地回头看一眼移动城堡的动静。
仅仅刹那，巨龟就如放风筝一般，拉着水球窜出去老远，与移动城堡拉开了距离。
在下方的尸潮，也霎时间掉头，跟着巨龟的方向追杀而去。
尸潮掉头太猛，前方转向的丧尸骷髅难免和后方正在往前冲的同伴碰撞在一起，顿时人仰马翻，摔碎不少骨头架子。
移动城堡上，阿普目瞪口呆，“这也行？他们不要城池了？”
师恭叔幽幽道，“咱们不也没有了么……”
望着逃窜的巨龟和水球风筝，师恭叔没忍住笑出来，“这一手，绝对是那小王八蛋想出来的！”
张巧巧怒喝，“还笑？你们别忘了，我们只有五分钟！快追上去！”
师恭叔收敛神色，操纵手柄。
移动城堡下方四只鸡爪瞬间电光闪烁，旋风缠绕，速度快得几乎蹬出残影，托着身上的城堡就向巨龟追去。
张巧巧双目都喷出了雷光，大喊道，“苏曼，全力输出，我给你保证弹药供应！”
苏曼咧嘴大笑，“好嘞！看我的吧！”
苏曼四张脸八只眼同时瞄准移动的巨龟，六只手再次举起炮台铁管，剩余两只手不断从虚空抽出一根根棍锤，同时砸下去。
随着炮管口风雷不断闪烁，一道道雷光，一道道风刃，一根根棍锤如同不要钱般地向巨龟倾泻。
胡礼在龟壳尾部站起来，沉声道，“司机，之字形战术动作规避！风子，放长风筝线，给他们两个目标分散攻击。僚机，注意抵挡流弹。”
樊华一脸蛋疼让巨龟拐弯，“我不知道你现在怎么还有兴致给我们取这些莫名其妙的代号，但是，之字形战术规避动作是什么鬼……你他么什么时候给我交代过这个？”
老乞丐将黄泉变细，让水绳变长，也是怒骂连连，“我他么是叫花子，不是疯子！”
何雨洹已经顾不上吐槽，密密麻麻的雷光风刃来袭，她集中全部注意力分辨着弹道，但凡有雷光位置可能擦中水球，她就以匪夷所思的速度把水球位置推歪避过，但凡有杀伤面积更大的风刃袭来，她就挥动翅膀将风刃撕裂。
暂时看来，巨龟上众人和水球里的凡人都还算安全。
但是地面上的尸潮就遭了殃。
密集攻击下，无数流弹倾撒在尸潮中，无数怪物在雷光中化作青烟，被风刃撕裂成碎片，被巨大的棍锤砸成肉渣。
天空中的幽魂发出尖锐的惨叫，一圈圈声波向着巨龟涌去，一个个幽绿的火球向巨龟砸去，势要将这个罪魁祸首从空中砸下来。
巨龟身下，蛇灵悄然钻出，离开巨龟游向虚空，将一个个火球尽数熄灭，将一道道音波尽数吸入湮灭在体内，顺带用长长的蛇身为巨龟保驾护航，抽飞沿途不长眼冲上来打算偷袭的幽魂。
樊华一边精准指挥巨龟方向，一边还要分心指挥蛇灵护航，手忙脚乱道，“我他么还是想不明白，我们怎么就从亡灵战场到星际大战开飞船对射的片场了……这他么都什么事儿啊！”
胡礼悠悠然，“你这话说得不对，现在是我们单方面被人拿炮在射，没有对射的事儿。”
樊华没忍住咆哮出声，“我是这个意思吗？我说的是他么这个问题吗？”
下一刻，一道雷光误打误撞射向巨龟。
眼看就要打中，胡礼勾动手指，汹涌的黑雾瞬间从巨龟身下浮现，将雷光全部吞噬。
片刻后，黑雾散去，巨龟安然无恙，雷光不见踪影。
胡礼淡然站在巨龟尾部，低声道，“再快点，我们要被追上了。”
樊华怒吼，“这他么是乌龟！不是兔子！能跑这么快已经很离谱了！”
老乞丐顾不上插话，全神贯注控制着手里黄泉水绳的长度，不断拉扯水绳，调整着水球的高低长短，控制水球躲避炮弹，减轻何雨洹的僚机压力。
就在此时，四人头顶忽然凭空冒出一朵乌云，四道天雷精准向着四人头顶落下。
樊华眼见不好，狠狠一踩龟背，巨龟一声咆哮，四个凝实的龟壳从四人身上浮现，飘在头顶。
雷霆落下，劈在龟壳虚影上，与龟壳虚影一起碎成了漫天晶莹的光斑。
受此一击，巨龟的速度也明显的缓慢了一截。
胡礼看了看天上的数字，16，41，92%。
胡礼向樊华严肃道，“接下来还有3道雷霆，你不要管了，我们来挡。”
樊华点点头，“我也挡不住了，否则无法维持龟灵的存在了，可恨，我现在也没有办法再召唤雷部限制雷霆......。”
老乞丐犹豫了一下，“雷霆对我和那女娃子克制，我可能最多能挡一次，她可能一次都困难……”
胡礼咬咬牙，“没事，到时候再说，我来想办法。”
正说着话，众人头顶浮现一个阴影。
移动城堡竟已经追上奔行的巨龟，悬浮在了巨龟头上。
肉眼可见的距离内，苏曼正从平台边缘探出身子，举着铁管棍锤狞笑着望向众人。
移动城堡底部的前端，岩板打开宛如巨兽张嘴，阿普手里拿着一朵只剩下几片残缺花瓣的破损莲花站在巨兽嘴巴的空洞处，满是讥讽地看着胡礼。
下一刻，八根柱子一样粗的雷光从炮管喷发，轰鸣着射向巨龟。
胡礼在同一时间大喊，“B计划！”
老乞丐瞬间扯断手中的黄泉水绳。
樊华放开巨龟的脖子，反身抓起老乞丐扑向胡礼。
胡礼右手立刻拉扯出一片黑暗，包裹住三人瞬间消失在原地。
天空中，失去拖曳动力的水球，带着惯性沉重地向下坠落。
何雨洹却完全不管水球，反而直直向着上方飞去，并在高空把翅膀彻底伸展开来。
十余米长的蝙蝠翅膀展开，挡住天空中的光线，投下巨大的一片阴影。
下一刻，胡礼三人从翅膀阴影中掉出来。
出现的瞬间，胡礼和樊华一人抓住了何雨洹一只脚，腾出的手各自扯住老乞丐一条腿，三个人就这样以杂技的姿势，硬生生挂在何雨洹身上。

第325章 严防死守（35）
老乞丐双腿被抓住，整个人被倒吊在半空，二话不说伸手就挽向水球。
水球立刻分化出一股细流，宛如绳子一样涌向老乞丐，缠绕在他手上。
老乞丐使出吃奶的力气，死死握紧水绳，把水球吊在自己下方，水球像个钟摆一样不断在空中来回晃荡。
何雨洹咬着牙，拖着这么多人，用尽全力扇动翅膀向着天空的云层飞去。
苏曼气急败坏，愤怒拍打着平台栏杆，“这样都让他们跑了！快，追上去！”
师恭叔立刻调转移动城堡方向，整个城堡近乎笔直得向天上更高位置的何雨洹等人追去。
苏曼整个人倚靠在平台栏杆上，手中八只炮管不断朝着前方倾泻风雷炮弹。
何雨洹吃力的拖着众人，忽左忽右，不断躲闪，艰难地持续向上飞着。
终于，几乎在何雨洹快要彻底飞不动的时候，她成功拖着所有人，包括那个大水球，飞进了云层之中。
天空云朵虽然不多，但是藏下这么点人的身影已经足够了。
移动城堡在这一瞬间失去了清晰的目标。
师恭叔却似乎早就预料到了这一幕，操纵移动城堡也飞到云层之中后，飞快地在手柄上按键。
上上下下左右左右BABA！
随着指令输入，移动城堡忽然一阵抖动，从城堡的四周伸出无数透明管道，一股股青色的旋风在管道口飞速汇聚，向着四周360度无死角地席卷而去。
漫天云层随着旋风刮过顿时一扫而空。
阿普还来不及寻找胡礼等人的踪影。
在头顶上方，再次传来轰隆的雷鸣。
四道雷霆轰然落下，被一层黑雾吞噬消弭。
下一刻，一个硕大的水球从移动城堡上方急速坠落。
刚好与还在攀升高度的移动城堡擦肩而过。
苏曼手中炮管不断喷射，却一次都没能打中水球。
只是在彼此擦身而过的瞬间。
苏曼清晰看到，水球中，胡礼、老乞丐、樊华、何雨洹四人，站在一堆昏迷沉睡的凡人前面，齐齐朝自己比着八根中指。
苏曼几乎气炸，疯狂咆哮着，手中炮管连续喷发，发泄着心中的愤怒，一直打到炮口都开始微微发红。
阿普也愤怒起来，留给己方的时间已经不多，还一直被遛狗一样溜着玩。
阿普积压的情绪已经几乎压抑不住。
当即，阿普向师恭叔要求，“停止升空，停止苏曼那的能量供应，全部能量用来加持速度，追上去！”
师恭叔挑眉，“你要用那个了？”
阿普死死捏紧手中残败莲花，“没错。”
师恭叔默默按下手柄的按钮。
整个移动城堡开始剧烈地抖动，一部分无人的建筑轰然倒塌，化作白光融入地面。
片刻后，明显小了一圈的移动城堡周围出现一道道奔涌的雷光，从空中直直下坠，高度降低后，在移动城堡的后方喷射出炽目的雷火，整个城堡陡然加速向着水球追去。
水球内，浑浊的黄泉温柔地包裹着众人，虽然是在水里，但是一点也不影响呼吸。
何雨洹焦急万分，“又追上来了，这次速度更快了，怎么办？”
胡礼浑身黑雾几乎散尽，靠在水球边缘喘息着，许久，“先用C计划吧。”
樊华摇头，“那还有1分钟怎么撑得过去？”
胡礼重重吐出一口气，“管不了那么多，先活过这一分钟。”
何雨洹犹豫了很久，想说什么，终究没说出来。
但胡礼都看在了眼里。
胡礼轻轻咳了咳，“20分钟。”
“第20分钟，如果我们没能反击成功……”
“那第21分钟前，我们自己结束比赛。”
“21分钟，49胜点，大家都还承受得起。”
“如果需要，出去后可以找我组队，我们把失去的再挣回来就是。”
“但在这之前，就尽全力，赌一下20分钟的奇迹吧……”
说话间，水球重重地砸落到尸潮之中。
密密麻麻成堆的骷髅和丧尸被水球砸中，碎成各种残肢断骨，随着水球溅出去的水花被冲出去老远。。
原地，顿时成为在漆黑腐臭的尸潮中一个清晰的空白点。
因为水球的缓冲和保护，众人并没有任何不适或受伤，就连水球里睡着的凡人也完好无损。
但随着周围的怪物层层叠叠地涌上来，这个水球被彻底填满打破也是迟早的事情。
胡礼撑着站起来。
“我去拖延时间，C计划，抓紧！”
下一刻，胡礼从水中钻出去，一步踏入影子消失。
水球周围一圈，闪烁起一道漆黑的影子。
影子快速穿梭在怪物尸潮之中，一点黑色微光不断闪烁，每一次闪烁，都必然有一个骷髅碎成满地骨架或有一个丧尸四分五裂。
但怪物仍在源源不断地围上来。
更远处，本来应该围追左城的怪物，也与右城的尸潮汇合在了一起，放眼望去铺天盖地都是数不清的亡灵怪物。
老乞丐和樊华对视一眼，同时出手。
樊华从身后虚空唤出蛇灵，狠狠一头扎入地面，在地下钻出一条斜着向下的通道。
老乞丐使劲跺脚，地面接连崩裂，无数黄泉水柱冲天而起，顿时浑浊的洪流泛滥，向着四周蔓延开来。
何雨洹立刻两只脚抓住老乞丐和樊华，老乞丐手中拽着水绳，樊华手中握着蛇灵尾巴，蛇灵缠绕在水球之上，三人合力将水球拖拽着，沿着蛇灵打出的通道，向地底逃去。
胡礼疯狂屠杀着不断围堵上来的怪物。
手中的黑雾匕首断了多少次，已经数不清了。
怪物似乎怎么都杀不尽。
眼看争取到了足够的时间，其余人都按计划钻入了地下。
胡礼这才停下来。
胸口剧烈起伏喘着粗气，右手垂在身侧不停颤抖。
但是现在，还没到可以停下的时候！
胡礼抬头，看到移动城堡头朝下正在向自己几人所在的这个位置撞来。
胡礼站在原地，心里默默数着时间。
第18分钟！
头顶虚空裂开，天雷再次轰下。
何雨洹等人因为躲去了地下，天雷也遥遥瞄准了他们，从天空向着地面劈落。
胡礼立刻遁入黑暗消失在原地，沿着蛇灵打出的通道，向何雨洹等人汇合去。

第326章 严防死守（36）
四道雷霆为劈中目标，带着千钧之威劈落在地面。
雷霆落入地面四溢的黄泉之中，瞬间化作一道道电弧顺着黄泉流淌飞快往外蔓延。
无数的骷髅丧尸泡在黄泉之中，被一波波电弧穿过，变成了具具散发着焦香的尸体焦骨。
此时，移动城堡已经距离地面不足百米。
阿普顶着迎面吹来的凌厉狂风，拍下眼前的按钮，同时举起了手中残缺的莲花。
刹那间，莲花所有花瓣全部脱落，只剩中间一个干枯的莲蓬。
下一刻，在下坠的移动城堡阿普所在的平台底部正前方，岩层层层翻滚，木石钢铁不断流动，拼接成一个巨大的象头雕像，象头两侧还有两根粗壮的金属獠牙，闪烁着锋锐的寒光。。
随着莲蓬之上一头白象虚影一闪而过。
绚丽的七彩华光中，一个白象虚影和象头雕像融合在一起，一个活过来的巨大象头出现在移动城堡前端，挺着两根巨大的尖锐象牙，随着城堡的推进，獠牙上闪烁着风雷和七彩华光，狠狠撞向地面。
犹如裹满火焰的陨石撞上月球。
火焰冲天而起，炽目的雷光从象牙处不断向地面、向象牙深深扎入的地底喷射，无数锋利的风刃疯狂钻入地面，将大地撕得四五分裂。
强烈的撞击冲击波裹挟着雷光风刃和炙热的高温气浪，从撞击处呈圆形向外不断扩散。
途经之处，地面喷发流淌的黄泉瞬间蒸发，所有怪物都顷刻化作青烟黑灰。
片刻后，从地底迸射出足足百米粗细的七彩光柱，光华直冲云霄。
移动城堡底部前端的象头扬鼻长啸，光柱轰然炸裂。
整个地面迅速塌陷，黑漆漆的巨大深渊出现在地面。
无数在气浪下侥幸逃过一死的怪物挣扎着和破碎的地面一同跌入深渊之中。
战场瞬间出现了诡异的一幕。
一个长相怪异的城堡在一层层旋风雷光中，头朝下竖着悬浮在深渊中心上方。
在它周围，是方圆数公里深不见底的漆黑深渊。
深渊之外的地面悬崖上，尸潮中密密麻麻的怪物陷入诡异的安静，齐刷刷盯着深渊中心那悬浮的城堡。
除开天空中仍在来回穿梭游荡的幽魂，其他一切，陷入诡异的死寂之中。
这一击之威，不止震慑了这些没有脑子的尸潮怪物。
也震慑住了师恭叔等人。
城堡中心，失去炮台玩具的苏曼和张巧巧目瞪口呆看着窗外末日一般的景象。
师恭叔依然在窗边操作台那，只是手中的手柄掉在了地上，也没注意。
阿普看了看手心里彻底干枯一碰就碎成渣的莲蓬，又看了看自己造就的深渊。
淡淡笑了笑，“那家伙这么难缠，倒也不算浪费，反正赢了……”
第19分钟。
四道天雷再次从天空落下，劈向深渊深处。
阿普瞠目结舌看着天雷，脸上瞬间扭曲，“他们还没死！”
“师恭叔，冲下去，砸死他们！”
师恭叔也是目瞪口呆，听到阿普的喊话，慌忙捡起掉在地上的游戏手柄。
移动城堡周遭的旋风顷刻消失，变成无数散发着危险气息的雷球，随着城堡一起，飞快向深渊底部砸下去。
深渊底部。
在七彩光柱爆发的瞬间，整个地面轰然裂开。
胡礼刚刚闪现道何雨洹身后，整个地底都已开始疯狂崩碎，已然来不及用黑暗再带这么多人逃出去。
眼看自己几人即将葬身地底深处。
危急关头，樊华挺身而出站到众人前面。
一只小小的龟灵从虚空钻出，扑向樊华的身体，围绕在水球上的蛇灵也松开了水球，化作一道白练冲向樊华身体。
樊华身上的衣服在白光中炸开，露出结实赤裸的上半身。
在樊华背部，赫然是一个威严古朴的玄武纹身，青色的纹身线条正不断被淡淡的白光填满。
樊华立刻转身，面对众人，将所有人挡在身前。
下一秒，雷火飓风混杂着七彩华光沿着地底一路炸开岩层来到众人眼前。
一道古朴的气息从樊华身上涌现，背上的玄武如同活过来了一般，在樊华背上扭转了身子。
一个每块甲片上都画着晦涩玄奥甲骨文的龟甲出现在樊华身后，将所有雷火华光都挡在了龟甲之外。
尽管如此，剧烈的爆炸冲击依然让樊华一口血喷出老远，当场昏了过去。
待一切平静。
胡礼等人四周已经毫无一物。
脚下是深不见底的黑色深渊。
头上，不断有怪物如雨般坠落，摔入深渊之中，却听不到任何触底的碰撞声。
樊华被老乞丐用黄泉裹住，和其他沉睡的凡人放在一起。
老乞丐和胡礼一人抓住一只何雨洹的脚，拉扯着水球，漂浮在这漆黑的地底半空。
劫后余生的三人并没有喜悦，脸上都是说不出的绝望和苦涩。
何雨洹呆滞着双眼，看着眼前巨大的深渊洞穴，“还……怎么打？”
此时，第19分钟即将来到。
三人头顶上，遥不可见的天空隐约再次传来雷鸣轰隆声。
胡礼咬紧牙关，“19分钟了！顶住这一波。下一分钟就是我们的机会！”
何雨洹怒吼，“怎么顶？我们拿什么顶！樊华都死了！再不止损，我们都得死，都得输！”
老乞丐一直沉默着，此时低声道，“他晕过去了，但还没死，死了的人在黄泉里会被溶解送走。”
何雨洹扭头看向在黄泉水球中一动不动的樊华，颓丧道，“就算没死，和死了又有什么区别。”
老乞丐看了看胡礼，“你也撑不住了，这一波，我来挡吧。”
胡礼摇摇头，“不行，你如果挡不住，黄泉会消失，樊华和那些凡人都只能从这里摔死。我们就彻底没希望了。”
胡礼忽然抬头看向何雨洹，“他们有来策反你吗？”
何雨洹忽然脸涨得通红，“你什么意思！”
胡礼认真道，“我不知道你还有没有底牌，但是我相信你不可能这么容易死。”
“如果他们没来策反你，你就没有兑现拒绝他们策反的承诺。”
“那当初你答应我的条件，我要你现在换种方式兑现。”
“我要你想办法挡下这一波，帮我撑到第20分钟到来！”

第327章 严防死守（37）
何雨洹愤怒地大声咆哮，“我还有什么底牌！我底牌都用尽了！我挡得住个锤子！你他么就是想让我去送死！”
“我答应你的承诺，在比赛开始给你治疗的时候就已经兑现了！你现在少拿这个说事！”
胡礼没有反驳，只是冷静看着何雨洹，“你可以选择相信我去赌一把，也可以选择现在动手做你想做的事，我会来阻止你，我们一起死，我们一起彻彻底底地输。”
何雨洹气得胸前心脏剧烈跳动，胸膛不断起伏，大声狂吼着，“你疯了吗！”
胡礼没有说话，只是冷漠地看着狂暴怒吼的她。
头顶，天雷已经轰下。
移动城堡带着密密麻麻的雷球也飞速坠落，向着众人压来。
何雨洹狂躁的发出尖锐的啸声，脚下用力，把老乞丐和胡礼，连带水球一起甩向深渊边际的崖壁。
然后一爪抓向自己胸口的心脏，砰地一声捏得粉碎。
心脏破碎，绽放出浓郁的血光，瞬间照亮整个深渊。
无数血液从血光中被挤出，在半空勾勒出一个覆盖整个深渊截面的巨大法阵。
何雨洹瞬移到法阵中心，身上的皮肤寸寸龟裂，滴滴鲜血不断从毛孔渗出融入法阵，眨眼间就变成一个没有皮肤只有红白肌肉覆盖在骨骼上的怪物。
而随着她的蜕变，法阵犹如呼吸一般微微闪烁了两下，一道血色光柱冲天而起，向着下坠的移动城堡迎去。
无数血液组成的蝙蝠从法阵中不断涌现，吱吱怪叫着向上飞去，和劈落的雷霆，下坠的雷球碰撞到一起。
蝙蝠一碰就碎，碎裂的蝙蝠化作一滩污血撒向雷霆，像是在烧红的铁片上撒了一滴水，顿时冒出一股青烟，留下一个暗沉的痕迹，但这痕迹随着雷霆闪烁，要不了多久就彻底消失。
可是……
百万只、千万只、甚至上亿只蝙蝠在源源不断前赴后继地冲上去，用自己的身体抵消、浇灭雷霆，和血色光柱一起冲撞着移动城堡，减缓移动城堡下坠的速度。
雷霆纵然强大，这样的情况下，也在不断冒出漆黑暗沉的斑驳。
而这斑驳还在不断增多，不断加深……
阿普看着这一切，嘴脸已经完全扭曲着，像疯了一样狂吼着，“压下去，压死这些肮脏的该死的杂种！”
师恭叔已经把手柄按钮按到了极致。
但随着蝙蝠和血光的冲刷，城堡下坠的速度已经明显变缓。
苏曼从城堡中心跑出来，站在城堡空地上，化身为比之前更为夸张巨大的猕猴，高高跃起吗，重重踩在城堡上。
这一跳，让城堡地面寸寸断裂，但随着巨大的重力施压，也让城堡再次开始飞快下坠。
张巧巧一直被吸取风雷力量，此刻已经双眼微微泛白，尽管如此，依然咬牙又输出了一股雷霆，让城堡周遭的雷球再次增加了数百个。
阿普彻底捏碎了手中干枯的莲蓬，又一只小了许多倍的白象出现在她身边，白象冲出城堡，一头撞向下方的血色光柱，在身体被血光吞没的时候，化作了最后一点七彩华光，硬生生将血光压制得往下降了十余米。
血光法阵当即发出如玻璃碎裂的清脆声，肉眼可见的裂纹迅速布满了整个法阵。
法阵中心，何雨洹绝望地抬起头看向头顶不断下压的城堡。
嘴唇微微蠕动了几下，紧接着，她的身体轰然炸开。
下一秒，所有的蝙蝠齐齐炸裂，无数鲜血从空中向下滴落。
漫天血雨中，所有雷霆也基本尽数湮灭。
移动城堡再无阻力，直直向着深渊下方压去。
崖壁上。
老乞丐和胡礼被甩过来后，老乞丐从崖壁中引出一股细小如蛛丝一般的黄泉，连在水球上，将自己二人和水球一起挂在崖壁边上。
在何雨洹身体炸开，漫天血雨洒落的时候，胡礼一直紧张的盯着还在下坠的移动城堡，心里默默计算着时间。
漫天洒落的血滴中，点点血滴落到二人面前，汇聚成一个人形，在微弱的红光中，何雨洹踉跄着跨出血光，一头栽进水球中。
何雨洹虚弱的看着胡礼喘息道，“我尽力了......我不欠你了。”
胡礼点点头，头也没回，紧张地计算着时间。
眼看移动城堡已经近在咫尺，下一分钟就将落到众人头上，将所有人直接压死。
胡礼钻出水球，瞬间消失在深渊的黑暗之中。
下一秒，一排文字浮现在老乞丐面前。
【A、天翻地覆 B、天荒地老 C、天罗地网 D、天高地厚 E、弃权】
老乞丐立刻选择了弃权。
新的文字连续刷新出现。
【投票最高选项为A、天翻地覆，选项已确认，随机事件将在双方均投票选定后进行投放。】
【天气异象开启，天火。】
还不待看完全部文字，老乞丐拖着水球扑向深渊中心。
人还在半空，忽然身体一僵，而头上天外，又一次传来轰隆作响的雷声。
随着雷声，无数人头大的火球从天空向着地面坠落。
但是老乞丐已经无法顾及。
身边的水球忽然消失，全身僵硬的他，和同样僵硬的樊华、何雨洹，以及那昏迷的几十个凡人一起，齐齐笔直地向着深渊深处坠落下去。
移动城堡上，阿普四人同样在选择了A选项后，进入僵硬状态。
移动城堡周遭的旋风、雷光同一时间尽数消失，四条不断划动的鸡爪也停了下来。
失去动力的移动城堡以一种自然的方式继续往下坠落。
10，9，8，7……
所有人都保持着僵直的姿势，心中默默数着10秒倒计时。
只有阿普用眼角余光看到，三道雷霆从天而降，往深渊里劈落，直直劈在城堡上，将移动城堡房屋劈碎了大半。
而另外一道雷霆，劈向了移动城堡下方的崖壁。
3，2，1……
众人恢复对身体的控制。
张巧巧揉着发胀的太阳穴，吐了一地，“不行了，我头快炸了。”
恢复人形的苏曼也走进了城堡中心，“差不多了，快结束了。”
师恭叔皱起眉，没有说话，只是用手柄调动城堡最后的储能，让城堡重新恢复了一点动力，四只鸡爪再次开始挥动起来。
但城堡周围的雷球、旋风，再也不复存在。
就在这瞬间。
崖壁的阴影中，一道黑色电芒从黑暗中一闪而过，刺入城堡底部。
站在城堡底部空洞处的阿普瞪大了眼睛，惊恐地看了看自己眼前的阴影。
下一刻，阿普的头颅咕噜噜滚到了地上。

第328章 严防死守（38）
浑身焦黑，狼狈不堪，全身断了不知道多少根骨头的胡礼靠在阿普所在这个区域的角落大口喘息着。
第20分钟的前几秒，胡礼跨出水球，依靠黑暗闪身遁入到岩壁上一个小小的孔穴中。
在能力被强制驱散后，胡礼从黑暗中被挤出，整个人承受着骨骼肌肉被狭小空间近乎寸寸压断的痛楚。
幸好这痛楚没持续太久，紧接着，雷霆劈碎崖壁，岩壁岩土挡住了大部分雷霆，只让胡礼收到了一点波及，痛，但不致命。
而随着雷霆劈开岩层，也将全身僵硬困缚在狭小岩洞中的胡礼解放出来。
默默在这个位置等了10秒钟的胡礼，利用阿普等人恢复能力后，重新给城堡充能恢复外围旋风雷球保卫的时间差，挤出体内的力量，在城堡下坠的瞬间瞄准阿普身旁的阴影区域，从黑暗中闪遁而出，一刀割下了同样几乎油尽灯枯，失去莲花七彩光环守护的阿普的头颅。
稍微休息了几秒，胡礼咬牙支撑着身体再次遁入黑暗。
城堡中心，张巧巧摇晃着从他的专属位置站起，正要说什么的时候。
一道黑色刀影从他脚下影子中升起，从下往上掠过张巧巧身体，直直地划过张巧巧头顶，瞬间将张巧巧撕成了两片。
苏曼立刻变身，八只手挥起武器砸向张巧巧的位置。
胡礼立即遁入尸体的影子消失。
被匕首劈成两半的张巧巧尸体，还在原地站着，被苏曼砸下的锤子直接砸成了一地碎肉。
师恭叔第一时间扔开手里的游戏手柄，双手按向地面，“天工造物！”
胡礼头顶的天花板伸出数根铁棒，绵密的雷光聚集在铁棒顶端的部分，同时绽放出炽烈的白光。
那光芒如此明亮炽烈，全方位覆盖了整个城堡中心所有角度额，整个空间瞬间一览无余，
无影灯！
墙角，一团浓郁不散的黑雾映入苏曼眼帘。
苏曼当即一个跳斩，手里四把棍锤同时出手，封死黑雾上下左右，带起凌厉的风砸向黑雾。
胡礼一个懒驴打滚，狼狈地从黑雾中沿着地板向后滚了两圈，堪堪躲过。
下一刻，胡礼从地上翻身爬起，握紧手中半截残缺的匕首朝着师恭叔跑去。
师恭叔面无表情，微微挥了挥手，天花板上炽目的铁棒同时喷射出细密的电流雷光。
数百道食指粗细的电流同时落在胡礼身上。
已经强弩之末的胡礼再也无力闪避，无影灯下，也没有再可以借力遁入的黑暗阴影，即使有，他也几乎挤不出精力再动用能力。
电流及身，胡礼身体不受控制地疯狂颤抖，浑身冒出一股股青烟，本就残破的衣服几乎全部烧焦，露出身上密密麻麻的电击焦痕和一块块烧焦的皮肉。
当电流散去，胡礼重重跌落在地板上，浑身散发着焦味。
胡礼抬着头，努力维持着最后一点意识，望向师恭叔。
可惜，差一点……
但，应该，已经足够了吧……
............
深渊下方。
僵硬的老乞丐一边在心里数着秒数，一边回忆着在之前崖壁上的场景。
何雨洹把二人甩向崖壁，剥皮抽血画下法阵，无数蝙蝠随着血光冲天而起的时候。
老乞丐正要唤出黄泉接住自己等人，胡礼飞快拦住了他。
“不要浪费能力，只要能把我们挂在这里不要掉下去就是。”
老乞丐闻言，收敛了动作，只从崖壁深处的虚空中唤出一股细流，吊住水球，让自己等人得以挂靠在崖壁上。
两人站在水球中，默默看着何雨洹爆发最后的底牌。
良久，看着何雨洹拿命也只是换来稍微降低了移动城堡下落的速度，老乞丐苦涩道，“还能翻盘？”
胡礼在血光映射下，脸上表情复杂，但依然坚定道，“20分钟，是最后的机会。”
老乞丐深深叹了口气。
胡礼看向老乞丐，“我从来不是一个有坚持精神的人，但凡真的彻底没有希望了，我比谁都躺得快。”
“我还没放弃，那就说明还有希望，我在等那个翻盘关键时刻的出现。”
胡礼认真地问老乞丐，“你应该，也还有一张底牌能来次大的吧？”
老乞丐沉默了下，“那样的话，在这局比赛里我将彻底无法再使用能力。到时候这些凡人怎么办？”
胡礼指着脚下的深渊，“时间差。”
“刚才我一直在听掉下去的怪物的动静，这个深渊很深，掉下去会有一个过程。那我们就赌一把，能不能赶在这些失去保护的凡人掉下去摔死之前，把对方的凡人全部解决。”
“你要陪我赌么？”
老乞丐犹豫了下，“有多少把握？”
胡礼摇头，“不到五成。”
老乞丐笑了，“我还以为一成不到呢，那就赌吧。”
胡礼也笑了，“好。”
“接下来，你需要先帮我在上面那个位置的岩层里，在保留至少3米的崖壁厚度下，用黄泉钻出一个小空洞，和一个与崖壁打通相连的点。”
“在最后一秒的时候，用黄泉在空洞里制造出水浪的影子，让我可以当成跳板躲进去。”
“在第20分钟的时候，随机事件，天气异象都不重要了。”
“我们要等的时机，是第二次强制保护让所有人能力失效后的那几秒。”
胡礼看向移动城堡，“能力失效后，他们重启这个大家伙外面的这些风雷也好，启动上面的陷阱也好，都需要时间，那就是我进去的时机。”
“我会想办法杀掉阿普和张巧巧，这样，他们的移动城堡没有了防护的七彩光环，也没有办法用风雷的力量移动。”
“如果那时候我还活着，我会想办法再解决掉师恭叔，让这个大家伙失去移动和修复的可能。”
“这时候，就是你用最后的底牌一次性摧毁他们城堡和所有凡人的时候。”
“只要赶在我们的凡人摔死之前完成，赢的人就是我们！”
老乞丐想了想，“那第20分钟的天雷呢？我们没法躲，也没办法抵抗……”
胡礼指着移动城堡严肃道，“所以你要在第20分前1秒的时候，带着何雨洹和樊华，跳到移动城堡正下方。”
“他们那时候同样会被限制，这个城堡没办法横向移动，只能乖乖地在你们头上帮你们挡下天雷。”
“然后，你在恢复行动后第10秒，用出底牌，结束比赛。”
老乞丐盘算了下，“10秒，你办得到杀两个人吗？”
胡礼笑笑，“既然是赌，我怎么知道行不行。但是哪怕拿命去换，我也会玩命儿去办到。”
“10秒后，如果上面什么动静都没有，那就说明我成功了，你就按计划行事。”
“如果你等到10秒后，看见那城堡周围又出现了雷光旋风，就是我失败了。”
“你就不用再出手，直接用底牌毁灭我们阵营的全部凡人，认输就是。”
“这样结束比赛的话，时间不会超过第21分钟。我们都还承受得起。”
老乞丐思?良久，重重点了点头。

第329章 严防死守（39）
深渊底部。
老乞丐恢复行动能力后，第一时间唤出黄泉，无数泉流从崖壁上喷出，交织成一层水幕。
老乞丐、樊华、何雨洹，还有从水球中掉落出来的凡人都跌到水幕之上，犹如跌到弹簧床上，没有人受到伤害。
老乞丐紧张的抬头盯着头上的移动城堡，低声数着时间。
1，2……
一道黑芒从崖壁上射入城堡。
3，4……
城堡保持着下坠，没有出现雷球旋风。
5，6……
城堡依然没有变化！
老乞丐眼中闪过惊喜和紧张，双手微微虚握放在身前，手心里一团黄光浮现，隐隐听到巨大的浪涛拍岸声震耳欲聋地在他手心炸响。
就在此时，老乞丐身后，何雨洹的声音传来。
“已经过了20分钟了。”
老乞丐猛然回头，看见没皮没脸一身干枯血肉的何雨洹从水幕上撑着站起来。
老乞丐惊喜，“你醒了？太好了！接下来我会全力出最后一招，你来帮我拉住所有人不要摔下去……”
“够了。”何雨洹淡淡道。
老乞丐一懵，“什么意思？”
何雨洹冷漠看了一眼头上一点动静都没有的移动城堡，“已经过了20分钟了。我们输了，该止损了。”
老乞丐急道，“不，我们还没有输，狐狸小子在……”
何雨洹怒吼，“我说够了！他已经把我们利用到了极致，我不相信他还有底牌能翻牌。我们输了！”
何雨洹抬起手，手心里亮起一点微弱的血光，与此同时，所有凡人心脏的位置都闪烁起微弱的血光。
老乞丐睚眦欲裂，“住手！你要干什么？”
何雨洹冷冷地看了一眼老乞丐，“止损。”
老乞丐怒吼，手中黄色光球朝着何雨洹推过去，“给老子住手！我们……”
何雨洹举起托着血光的手，向着老乞丐轻轻一指。
一个轻微的炸裂声响起。
老乞丐顿时僵直在当场，他瞪着眼睛，鲜血慢慢从他鼻子嘴巴耳朵眼睛流出。
手中的黄光也慢慢散去。
老乞丐摔倒在水幕上。
交织水幕的黄泉也开始散去，要不了几秒钟，水幕就将彻底塌陷。
一个虚弱的声音在角落发出，“为……什……么？”
何雨洹回头，看见樊华躺在凡人堆里，半睁着眼正虚弱地看着自己。
何雨洹沉默了一下，“我们拼过命了，没能打赢。我不相信现在他能一个人打败四个人，所以，我也不相信还能有机会翻盘。”
“我只想少输一点，不要失去代理人的资格变回普通人。”
何雨洹举起右手，微弱的血光疯狂在急速闪烁。
最后看了一眼樊华，“你们所有人身体里都有我留下的血，我随时可以像杀这老东西一样，爆掉你们的心脏。”
“我不想杀你结仇。”
“你也不要阻止我。”
“就这样吧……”
何雨洹轻轻收拢手指，握碎手心的红光。
所有凡人身体同时颤抖一下，血液从嘴角溢出，再无活人。
樊华痛苦地闭上了眼睛。
............
移动城堡里。
胡礼维持着最后的清醒，艰难地短促喘息着。
师恭叔面无表情看着胡礼，什么也没说。
苏曼则是狞笑着把武器拖在地上，一步步向胡礼走去，“你个该死的臭虫，我要撕烂你的身体，砸破你的脑袋！”
胡礼心中默默数着时间。
10，11，12……
为什么，为什么老乞丐没有发动……
但比赛还没被宣布结束，那他也没有杀掉那些凡人……
为什么……
苏曼走到胡礼面前，高高举起了手中的棍锤，“去死吧，该死的小杂种！”
棍锤划破空气砸向胡礼的头颅。
胡礼默默闭上了眼。
终于，还是输了……
自己，也还是要死了……
一片漆黑的眼幕里，一抹血红从无边的黑暗中涌现。
一道比黑暗更深邃的黑色电芒凭空出现，从左上角划向右下角。
眼幕中，更为浓郁深邃的黑雾随着电芒的轨迹不断翻滚涌现。
黑暗电芒稍作停歇，又从停留的位置向右上角划去，在这个过程中，黑色电芒莫名沾染上一抹血红，变成了划破黑雾的红色电芒。
红色电芒只停留了片刻，无尽的杀意从中迸发，无数的鲜血染红黑雾，原本漆黑的世界瞬间血红一片，无数绝望的哭嚎从血色深处传来。
红色电芒变得无比深邃，绽放出鲜艳的血色，在血光中再次动起来，从右上缓慢划向左下。
血雾凝实成坚硬的雾墙，却丝毫挡不住这散发着不祥的血色深邃电芒，电芒所过之处，雾墙绽裂出条条巨大的缝隙，崩散成一地凝而不散的血色雾气。
苏曼棍锤重重砸落在胡礼头上。
胡礼的头像西瓜一样砰得炸开。
苏曼放声狂笑。
所以，他没能听到在棍锤接触胡礼头颅的那一瞬间，胡礼蠕动着嘴唇，低不可闻吐出的两个字。
“死……亡……”
突然，胡礼的尸体轰然炸碎成血色浓雾。
苏曼狂笑一滞，飞速后退的同时，手中两把棍锤直接脱手而出，重重砸进血雾之中。
师恭叔也是神情一紧，手心白光疯狂喷吐，天花板无数雷光再现，这次，几乎把城堡所有剩下的能源全部用尽，足足上千道手腕粗细的巨大雷光齐齐射入血雾之中。
血雾里，传来一个不带任何感情的冷漠声音。
“死亡。”
一道血色光束跨越时间和空间，突兀地从血雾深处出现。
刹那间，就击穿了苏曼的头颅。
苏曼额头正中，一个食指大小的血色孔洞凭空出现。
下一秒，苏曼的尸体带着难以置信的不甘，重重向后摔倒在地上。
天花板密密麻麻的雷光也耗尽了能量，在这瞬间中断消失。
师恭叔静静看着这一切，手心里点点白光闪了又闪，最终湮灭在手里。
师恭叔轻轻叹了口气，“我输了。”
血雾翻滚，凝成一件暗红色的罩袍笼罩在胡礼身上，罩袍披风的下摆，一滴滴鲜血在不断流淌滴落，掉在地板的瞬间，散为一滩凝实的血色雾气。
胡礼没有说话，只是抬起右手，举起食指对着师恭叔，食指前端，一滴鲜血不断凝聚着鲜艳夺目的血光。
就在此时。
移动城堡外的崖壁上，突兀地出现一张苍老的巨大面容。
它张开嘴唇，用回荡在整个深渊里的沉闷声音喊道。
“本局比赛结果已确认，各位代理人将在5秒钟后离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
胡礼身上的血色罩袍骤然崩解成一地血雾。
他微微看了师恭叔一眼，直接昏了过去。
下一刻，胡礼身上亮起微弱的白光，在白光中，胡礼消失在师恭叔面前。
师恭叔愣了愣，紧跟着也化作白光消失在了场地中。

第330章 在那一秒的真相
随着所有参赛代理人都化作白光消失。
崖壁上的巨脸深深叹了口气，转动着岩石眼珠子，上下左右看了看，哀怨道，“打的这么稀巴烂，怎么收拾啊……”
崖壁巨脸一边哀怨骂街，一边鼓起腮帮子，深深吸了一口气，重重地吐出来。
浓郁的土黄色光芒随着它的呼吸被喷出。
光芒过处，无数土石凭空生出，深渊飞速被填满。
在传送门附近那几口巨大的棺材和里面被裹尸布包裹住的尸体，在第一时间退回了传送门中。
地面上，密密麻麻的尸潮被土黄色光芒卷过，化作了数不清的石雕，随着填平深渊导致的地震，石雕纷纷碎裂化作了大大小小的碎石块。
地面一点点复原，田地、林地、荒地陆续出现。
无数土石飞起，在黄光中旋转落地，待黄光散去，两座小小的土池相隔着几里远，出现在这平原的中心。
司灵从虚空中跨出，看了一眼场地，笑了笑，“辛苦你了，山大人。”
沉闷的声音从地底传来，“不辛苦，是命苦……”
“以后这种事情你找其他人吧，太累了……”
“我想睡觉……”
司灵忍不住笑了出来，“你个懒货，一觉就要睡几百上千年，这次你醒来连手机都不知道是什么，还睡！”
沉闷的声音继续响起，“累……”
司灵无可奈何，“行吧行吧，你去睡吧，剩下的我来收尾。”
沉闷声音明显充满了感激，但说出来的话却是，“那你之前怎么不早点来收尾……”
司灵哑然，懒得再搭理这个懒货，伸手在空中抓下一把飘散的青色光点，轻轻一口气，吹向下方的土城。
青色光点飘飘荡荡撒入城里，化作了一个个人形。
司灵四处看了看，挥手散去天上云层，一步跨入青色涟漪中消失在虚空。
............
城内，烈阳高照。
几个妇女吃力地爬上城墙，走到那个一直站在城墙上的身影边，低声询问。
“陈二……”
“城主老爷他们都跑了！咱们真的不走吗？”
“如果真有敌人打过来，就咱们这百来号人，那可怎么办啊！”
陈二没有回头，望了望远方，抬头看着天空稀薄的云层，坚定道，“我们不走。”
“上仙，一定会来帮我们的！”
妇女也抬头看了看天空，什么都没看到，嗔怪道，“你又没见过上仙，你怎么知道他们会来帮我们？”
陈二笑了。
“我见过。”
“在一个梦里……”
............
胡礼跨出白光，回到自己的出租屋。
身上所有的伤势全部都已经修复，除开嗓子里的剧痛，其他倒没有什么不适。
倒了杯水，喝了口，点上一支烟，胡礼默默等着。
手机嗡嗡震动两声。
胡礼拿起手机，点开短信。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您输掉本场比赛，累计扣罚49胜点。目前您的胜点总额为36点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
胡礼死死地盯着屏幕，反复看着通知短信，沉默着一直没有说话。
他在等。
等一个电话。
电话响起，却是樊华打来的。
胡礼轻轻按下通话键，接起电话。
两个人都保持着沉默，都没有说话。
足足一分钟。
樊华轻轻开口。
“在第20分钟的时候，可能因为我没有死只是丧失意识昏迷了，比赛需要我参与随机选项的投票。所以被强制恢复意识醒了过来，但是身体伤势依旧，当时，我完全没法动。”
胡礼点燃一支烟，“然后呢。”
樊华再次沉默下去，良久，“我不知道你当时是否还活着，清不清楚发生了什么，毕竟我没有看见你，但是，我觉得我应该把看到的给你说一声。”
胡礼吐出烟圈，冷漠道，“你说。”
樊华微微叹了口气，“何雨洹胆子被打破了，担心拖下去输得更多，她要杀了所有凡人结束比赛。”
“老家伙试图阻止她，被何雨洹杀了。”
“她给我们治疗的时候，留在我们身体里的血，可以随时被她控制，引爆我们的心脏。”
“老家伙和那些凡人，都是这样死的。”
“然后，比赛就结束了。”
这次，胡礼沉默了。
樊华也没有再说什么，两个人一同沉默着。
直到手中那支烟燃尽。
胡礼把烟头按熄在烟灰缸里，声音沙哑着，
“我本来制定的策略，是在第20分钟被规则限制行动和能力结束后，在移动城堡恢复动力和防护之前，由我去偷袭杀死阿普和张巧巧，解决那个城堡的防御和动力。然后让老家伙用出底牌，去赌，他能抢在我们的凡人下坠摔死之前，摧毁对方的城堡和里面的凡人。”
“我本想是利用这个时间差，赢下比赛。”
“但发生了一些意料之外的变故。”
“比赛结束的一秒前，我已经杀了阿普、张巧巧和那个大猴子，正准备杀了师恭叔结束比赛。”
胡礼手捏紧了手机，声音逐渐狰狞破音，“一秒，只差一秒，只差他么的一秒！！”
樊华想说什么，但最终，也只是深深叹了一口气。
胡礼努力压抑着情绪，扯动刀片切割一样疼的嗓子，嘶哑着问道，“你确定，比赛结束前，老家伙死在了她手里？”
樊华轻轻嗯了一声，“我亲眼看到的。她也看到我醒了过来。她可以控制留下的血液引爆心脏，也是她亲口对我说的。”
樊华自嘲笑了两声，“她以此警告我，不要阻止她，否则我也会被她引爆心脏。”
“但当时，不是我不想，而是我根本动不了，无能为力去做什么。”
“所以，眼睁睁看着她杀死所有凡人后，我们一起跌入了深渊。”
“摔死之前，比赛结束，然后我回到了现实里。”
胡礼安静了好一会儿，忽然问，“你相信过我吗？”
樊华隔了很久，“我不知道……”

第331章 在那一瞬的巧合
胡礼笑了。
“好，谢谢你帮我还原了真相。”
胡礼挂断了电话，再次点燃一支烟，拨打了胖子的电话。
电话瞬间被接起，胖子兴奋的声音从电话里响起，“大佬！你终于想起我了！咱们洪荒是要有动作了么？还是你要带我……”
胡礼冷漠的声音打断他，“帮我找何雨洹，让她给我打电话。”
胖子一愣，“大佬，你怎么了？听你声音……”
胡礼再次打断，“先帮我联系她，我等你回话。”
说完，挂断了电话。
一分钟后，烟还没抽完，胖子电话打回来，胖子着急地说道，“大佬，我刚给她打了电话，她没接。然后我就给她发信息，让她给我回电话，说你找她有事。结果……”
“结果消息被拒收，她把我拉黑了！”
“大佬，你们怎么了？”
胡礼听到这个结果并不意外，抽完手上最后一口烟，胡礼疲惫道，“好，我知道了。这是我和她的事情，你不用卷进来，我自己来处理。”
胖子闻言急了，“大佬！你怎么这么说！你的事就是我的事啊！咱们洪荒的人难道还这样分你我么？”
“是不是她出卖你了？还是说她出卖……咱们组织了？”
胖子声音忽然凶狠起来，“大佬，你说句话，要动手的话，带上我，我和你一起去弄死她！”
胡礼现在没有心思演戏，只是淡淡道，“好，有需要我会找你的。”
正准备挂电话，胖子委屈无比哀怨道，“大佬~你带人家进入组织，到现在都快一周了，你也没给我安排活儿，也没带我一起打比赛，你是不是有其他人了……”
胡礼实在没心情斗嘴，吞了口口水滋润下干涸的嗓子，“明天我要出去办点事儿，你如果没预约比赛，就等我通知。明天我办完事再联系你。”
胖子瞬间雨过天晴，惊喜道，“我前天刚打完一场，现在空着，没预约没预约！”
“嘿嘿，好的，大佬，那我等你通知！”
胡礼嗯了一声挂断了电话，再次点燃一支烟。
没有抽，就这么定定地盯着不断飘散的烟雾发着呆。
............
一个农家小院风格的民宿里。
何雨洹坐在床边，看着手里的手机。
胖子打来电话。
何雨洹没有接。
直到电话被胖子挂断。
没有犹豫，何雨洹直接从好友名单里删掉了胖子这个好友。
放下手机，何雨洹望着窗外的夜色，喃喃自语。
“我没有错。”
“他应该感谢我及时出手，否则，大家输得更惨。”
“他有什么好了不起的！不过是个自诩聪明的跳梁小丑，仗着一点小手段，真以为自己是个人物了！”
“但在绝对实力面前，他也不过是个毫无反抗之力的废物……”
“所以……”
“我没错！”
何雨洹放在床边柜子上的手机忽然响起。
何雨洹拿起手机，是一个陌生的电话号码。
犹豫了下，何雨洹接听了电话。
电话里，是一个温柔的女声。
“我是艾什瓦娅·婆娑，吉祥天女的代理人。”
何雨洹过了好几秒钟，才发出声音。
“我一直在等你。”
............
时间回到那场比赛之中。
何雨洹在第10分钟因为强制限制能力和行动，被攻城怪物砍下了头颅。
借战场上敌人的血，从自己心脏里重生出来，长出巨大翅膀，整个人怪物化后的何雨洹第一时间重新加入了战斗。
在之后，按照胡礼制定的策略，何雨洹一直奔波在战场之上。
直到师恭叔退出战场，结出巨大的光茧开始打造那个移动城堡。
胡礼严肃地给所有人阐述了师恭叔造物出来可能带来的压力，需要所有人联手去打断师恭叔。
速度最快的何雨洹第一时间冲入了战场，遇到了前来阻挡的阿普。
战斗中，何雨洹凭借速度的优势硬生生重创了阿普，在她腹部留下三道深入腹部的爪痕。
同时，抢走了阿普一直握在手里的莲花。
那朵莲花经过之前几轮战斗的使用，已经从一朵盛开的莲花变成了一个缩小的花骨朵。
但依然在释放七彩光华，不断给自己这边的人制造麻烦。
抢莲花这事儿，何雨洹没有提前计划，只是机会到了，仗着自己速度奇快，身手灵活，在抓伤阿普的同时，顺手就抢到了自己手上。
但何雨洹没想到的是，那莲花骨朵被自己抢到手瞬间，一道肉眼难以察觉的七彩微光轻轻闪了一下。
而后，在何雨洹耳边响起了一个温柔的女人的声音。
“我是吉祥天女的代理人，我想和你做个交易。”
“只要你们队伍输，你所损失的胜点，我会三倍补偿给你，另外附赠一个像你手上莲花一样的道具。”
“如果是你让队伍主动输掉比赛的话，我允许你加入我们。额外，给你五十万现金加一个承诺。”
“你如果接受这个交易，对着莲花，念出你的联系方式。”
“比赛结束后，我会来找你。”
何雨洹惊恐地呆在了原地。
那些话似乎是在耳边响起，但是同时耳朵里听得到战场上传来的各种声音。
所以何雨洹非常清楚，那个声音是直接在自己脑海内响起的。
何雨洹下意识望向阿普，却忽略了背后，被赶来的张巧巧狠狠从空中撞到地上。
手中抢来的莲花骨朵也被撞得飞了出去。
阿普指挥白象抢回莲花，但受此撞击，莲花花瓣依然散落了几片掉在地上，把阿普心疼得要死。
张巧巧在偷袭何雨洹后已经被樊华接手，在空中和蛇灵交起手来。
阿普因为莲花的损失，指挥白象用斧头想要劈死摔在地上还在发蒙的何雨洹，也被樊华赶到拦了下来。
何雨洹从地面爬起，看了一眼战场的情况，当即决定按照胡礼安排的计划，把这些人交给樊华拦截，自己想办法去打破师恭叔的光茧造物。
正要飞起，眼角余光瞥到地上落下的那两片莲花瓣，何雨洹鬼使神差地用手在地上撑着自己站起来的同时，悄悄把一片花瓣握在了手心。
接下来，就是光茧打破，但造物已成，巨大的对线压力下，己方几个人开始拖着水球放风筝逃命。
险之又险躲过一次又一次敌人的进攻，所有人都有些筋疲力尽。

第332章 在那一刻的选择
直到按胡礼设计的方式，大家遁入地底躲避天雷，却被阿普爆发莲花威能，配合移动城堡的攻击，轰入地底，所有人陷入了逃无可逃的死地困境。
在这一瞬间，深深的绝望涌上心头。
何雨洹第二次开始怀疑胡礼的计策是不是真的有用。
第一次怀疑，是在本不应该死的情况下，被胡礼坑去前线送死，无端提前用出了自己这个形态的底牌。
在这危机时刻，樊华挺身而出，用丢掉大半条命自己昏死过去为代价，挡下了这一波绝杀攻击。
巨大的深渊成型，何雨洹拉扯着剩下的人，飘在空中，绝望而迷茫。
何雨洹已经开始在犹豫，要不要提前杀掉凡人结束比赛。
毕竟，真的看不到一点点翻盘的希望了。
但那该死的胡礼一直坚持等到第20分钟，难道第20分钟那个可怕的移动城堡就会自己坍塌吗？
何雨洹不理解，也不想接受。
没想到，胡礼竟然问何雨洹有没有接到对方阵营策划的邀请。
那瞬间，何雨洹甚至以为这个该死的狡猾的贱人是不是看到了自己的小动作。
何雨洹当然矢口否认，同时也问心无愧。
因为自己并没有按照那个脑海里的声音所说，答应下那个交易。
但何雨洹没想到的是，胡礼问这句话，只是为了提起当初何雨洹赌局输给他的承诺，要求何雨洹现在必须兑现承诺！
他要何雨洹按他的要求，哪怕以命换命，挡下这一波，拖过最后一分钟，去等他那虚无缥缈的所谓第20分钟那个机会！
何雨洹很愤怒。
虽然比赛最开始给胡礼治疗，说是抵消这个承诺，本身这就是开个玩笑，何雨洹并没有当真，也没有想过赖账。
但在眼下这个局面，几乎是必死的情况下，要何雨洹去挡下这一波，用命来兑现承诺……
难道那该死的胡礼忘了，当初约定的承诺是要自己无条件答应他一件事，但是这件事不能是要自己放弃比赛或者输掉比赛的要求！
如果自己没挡住，死在这一击，翻盘更是彻底无望。
而自己要多损失多少胜点！
那该死的贱人他算过吗？
这难道不是要自己放弃比赛吗？
不，甚至已经不是放弃比赛，是要自己放弃代理人的身份，放弃整个弥撒亚游戏的参与资格！
何雨洹脑海里一直在愤怒地咆哮，“我没有违背那个承诺，是这个该死的贱人，这个自以为是的贱人违背了约定在给自己提无理的要求！”
可，又如何？
樊华重伤昏迷。
老乞丐在帮着那个贱人说话。
而且那贱人看出来了何雨洹想杀凡人认输止损的意图，威胁了何雨洹鱼死网破！
最终，何雨洹咬着牙硬顶了上去，用自己全身血液，用自己一身皮肉，用自己从主事人那获得的心脏，用出了最后的底牌挡下了这一波绝大部分进攻。
也就是在这个时候，在众目睽睽之下，何雨洹趁着捏碎自己心脏用出最后底牌的动作，把自己一直藏在胸口心脏下的那片莲花瓣悄悄握在了手中。
在法阵碎裂的那瞬间，何雨洹彻彻底底绝望了。
她轻轻蠕动嘴唇，对着莲花瓣念出了自己的手机号码。
她不知道有没有用。
也不知道自己为什么要这么做。
可能单纯觉得，既然输定了，尝试一下，当留个保险吧。
下一刻，血光坍塌，法阵碎裂，何雨洹身体炸开，手心那莲花瓣也湮灭在了这波攻击中。
用最后一次滴血重生的机会复活出现在胡礼面前的何雨洹，
只是筋疲力尽地对胡礼说了最后一句话。
“我尽力了，我不欠你了。”
然后就倒了下去。
但她并没像樊华一样昏死过去，只是躺在水球中，忍着剥皮抽血后的痛楚，安静地看着后续一切的发生。
第20分钟，强制限制代理人的能力和身体。
老乞丐的水球消失，所有人一起往下跌落深渊。
在这一秒钟，何雨洹竟然有些释然。
终于……
自然地，没有背叛，地结束了……
但何雨洹没想到的是，深渊太大、太深。
10秒过去，这些人居然都还没触底摔死！
老乞丐在10秒过后，恢复了能力，再一次拉出黄泉构筑水膜，把所有人接住，悬在了半空。
而那该死的胡礼，却不见了踪影。
何雨洹开始暴躁起来。
她不明白，为什么到了这一步，老乞丐还要拖延下去。
难道自己四个人都没法打破的移动城堡，现在靠消失的胡礼一个人能打败对面所有人？
不知道为什么，何雨洹想起了莲花在手时，脑海里出现的那个女声。
“如果是你让队伍主动输掉比赛的话，我允许你加入我们。额外，给你五十万现金加一个承诺。”
反正都到这一步了，不如做彻底一些吧。
安静躺了一会儿的何雨洹稍微恢复了一些体力和精神，于是拖着疲惫的身体，从水膜上站了起来。
她望着背对着自己，手心里正在积蓄黄泉的老乞丐说，有很多话想说，但这些话在嘴里转了几圈后，终于憋成了另一句话。
“已经20分钟了。”
老乞丐回头，看着何雨洹满眼惊喜，让何雨洹配合他准备最后一击。
但何雨洹真的已经累了，只淡淡地表示，一切都够了，已经20分钟了，到了胡礼之前说的时间节点，也到了该认命止损的时候了。
何雨洹抬起手，借助之前治疗瘟疫时留在凡人们体内那些自己身上的血，想一次引爆他们的心脏，彻底结束比赛。
但那该死的老乞丐竟然为了阻止自己，竟打算将手里正在积蓄的底牌都用来袭击自己。
为了活着，为了不输掉一切。
为了换取更多的利益和活下去的机会。
何雨洹引动了为老乞丐治疗腿伤时进入老乞丐体内那道血泉，在瞬间炸碎了老乞丐的心脏。
没想到的是，樊华不知道什么时候也醒了过来，看到了一切。
何雨洹看着这个被自己邀请参加这局比赛的组队队友，终究不想让他因为自己输更多而结仇。
淡淡警告樊华后，何雨洹捏碎了己方阵营所有凡人的心脏。
老乞丐死了。
他死后，黄泉散去，水幕也散了。
何雨洹、樊华，还有那几十具凡人的身体都朝着漆黑的深渊往下坠落。
下坠时，呼啸的风吹过何雨洹的短发。
她安静地看着上方越来越远的移动城堡和已经几乎看不到的天穹。
直到崖壁上传来灵使宣布比赛结束的声音响起。
恢复的白光中，何雨洹默默闭上了眼。
“我没有做错。”
“我……”
“没错！！”

第333章 我想吃碗牛肉面
第二天中午。
胡礼去了动物园。
隔着围墙，风里吹动的依然是那熟悉的动物身上腥臊味的恶心。
胡礼在动物园门口站了好一会儿，左右打量了很久，一无所获。
最终走进动物园门口的巷子，七拐八拐地来到那家面馆子门口。
门关着。
没有开门营业。
胡礼在面馆子对面的路边蹲下来，点燃烟，安静地盯着关闭的面馆子大门发呆。
胡礼并不知道自己为什么要在这里待着，更不知道自己为什么要在这里等着。
等什么？他也不知道。
只是觉得，如果不来这一趟，心里会有说不出的遗憾。
冬天的夜总是来的特别快。
刚六点过，天已经开始擦黑了。
胡礼脚边堆满了熄灭的烟头。
这一下午，两包烟见证了胡礼一直等待的沉默。
一个老太婆拎着一个布口袋顺着巷子走进来，走到面馆子门口，掏出钥匙，准备开门。
胡礼站了起来，走到老太婆身边。
老太婆没有打开门，钥匙还插在锁眼里，警戒地侧身看着胡礼，“你咋子喃？”
胡礼犹豫了下，始终不知道怎么开口，最后说出口的话是，“吃面。”
老太婆摆摆手，“这两天没开门，天天跑医院都搞不赢，你要吃面下回来。后天嘛，后天开门。”
老太婆拧动钥匙打开门，走进店里，把灯打开。
回头，看到胡礼还站在门外，老太婆疑惑，“给你说没开门做生意，你看嘛，锅都是干的，你今天吃不到啊。”
胡礼笑了笑，点点头，转身准备离开。
在就要走的瞬间，胡礼忽然停下，转身回去问了一句话，“太婆，你晓得经常来你这吃面那个老叫花子去哪了不？”
老太婆手里正从布口袋里掏出个老式的铁皮饭盒拿在手上。
听到这句话，老太婆看了胡礼很久，反问，“你是他啥子人？”
胡礼想了想，“就是个熟人，之前他带我来你这吃过面，我给的钱。”
老太婆放下饭盒，回忆了下，“哦，想起来了，是，你之前是来过，我就说咋有点眼熟。”
胡礼又问，“那老叫花子呢？”
老太婆叹了口气，“不晓得，他从医院跑了，就跟我要害他一样。”
胡礼敏锐的捕捉到关键词，“医院？他咋了？”
老太婆再次叹了口气，扯了张凳子坐下，示意胡礼也进门坐下。
看胡礼坐下后，老太婆慢慢说起来。
“那老叫花子人不讨厌，也不像其他讨口子一样身上滂臭的。”
“原先看他造孽，我给他煮了碗面没要他给钱。他就喊我大姐，后头三不五时捡破烂卖点钱了就来我这里吃碗面。”
“这冬天头，天黑得早，又冷。”
“我这边灶台是烧蜂窝煤的，晚上也不得熄火。我想着他造孽，平时过来，哪怕不吃面，看到我这边有啥子活路要做，他也顺手就帮我收下桌子扫下地那些。我就给他说晚上冷的话，喊他在这边灶台边上坐嘛，这边背风，有火嘛，好歹没那么冷嘛。”
“这个把星期，他都是晚上等我关门没做生意了，在我这门口灶台边上睡的。”
“我有时候水叶子面没卖完嘛，有多的，我就给他煮一碗放在灶台边边上。他晚上个人来了晓得拿去吃嘛。”
“人家也念情，吃完的面碗都给我洗的干干净净的放回灶台边上。”
“从来都是天黑完了我关门才来，大清早就起来走了，怕影响我生意。”
“门口地啊那些，都给我扫得干干净净的，灶台边边也都给我擦得干干净净的……”
老太婆忽然擦了擦眼角，“就是大前天，那些喝多了的灾舅子杂种，晚上走这边过，批酒喝多了涨嘛，就站我门口朝着我灶台上窝尿。”
“那个叫花子就去拦人家，结果那些灾舅子仗着喝多了，把人家叫花子打得哦，一身都是血，脚杆都差点给人家踢断了。”
“我在楼上听到响动才爬起来报警，等警察来，那些狗日的灾舅子早都跑完了。”
老太婆哽咽得鼻涕都流了出来，从口袋里掏出半截皱巴巴的餐巾纸擦了擦鼻涕，老太婆接着说，“警察喊打120，叫花子不干，说没得钱的。”
“警察就走了撒！”
“我又拖不动他，他也不肯进来。我只有拿电炉子给他放门口烤起，跟他说了半晚上，我说我给他出点钱，喊他去医院看，他都弄死不去。”
“后头天亮了，我侄儿他们上班走这边过，我才喊我侄儿他们硬把他背上车，送这门口的三医院去的。”
“医生喊他他住院，他也弄死不肯住。”
“最后我给了几百块钱住院费，给他说钱给都给了，人家医生药都开出来了，不住院也不退钱，他才没开腔了。”
老太婆看着自己店铺，“所以这两天我都没开门做生意喃。”
“白天嘛，就中午晚上给他送两顿饭。”
“下午空点，我就去警察局问下，看抓得到那几个打人的灾舅子不。不然咋办嘛！”
胡礼一直听着，没有任何反应，这时，忽然开口问了一句话，“他在三医院哪个病房？医生说要好多钱才医得好？”
老太婆摇摇头，“没在了，给你说他跑了哒嘛……”
“他犟得很啊！没得钱，怕用了我的钱还不起。”
“不晓得是昨晚上嘛还是今天早上，他个人就偷偷跑了。”
“我中午去给他送饭，人家护士才给我说人都不见了。”
老太婆指着桌上从布口袋掏出来的铁皮饭盒，“你看嘛，饭都还在盒子头。”
“我年纪也大，整不来医院那些东西，护士喊我去退费，整了大半天才整完。”
老太婆叹口气，擦了擦眼泪，“也不晓得他死没死哦！唉……”
太婆低声哽咽着，“也怪我。我不做好人，不准他晚上来这边睡嘛，他就不得遭打，就没得这些事……”
“都怪我，都怪我……”
胡礼面无表情问，“警察抓到打他那些人了么？”
老太婆摇摇头，“他们说这条街上晚上没的灯，监控看不清楚，喊我自己在路上看到人了再给他们说。我几十岁了，去哪看人嘛，我看得到个锤子啊！”
胡礼想了想，“那在医院，那叫花子留他的电话号码，家属联系方式那些没有？”
老太婆摇头，“他那样能有啥子家属嘛？他身上倒是有个烂手机，开机都开不到的，晓得他哪里捡的哦。”
“人家医生问过他，他说屋头没得人了，啥子亲戚都没得。就说了个名字，医生给他写在病床牌牌上挂起的。”
胡礼抬头，“他叫什么名字？”
老太婆低头想了下，“富贵，他说他叫孟富贵。”
胡礼忽然笑了起来。
老太婆奇怪地看着胡礼。
胡礼笑着摇摇头，站起身，“太婆，你也别想了。你是个好人，你没得错，不是你的问题。”
犹豫了下，胡礼掏出手机，对着店里收款二维码扫了扫，转过去三百块钱。
听到收钱的机器提示，太婆站起来，手忙脚乱拦向胡礼，“小伙子，你咋子？哎呀，要不得，你给我钱咋子嘛！”
胡礼把太婆扶回椅子坐好，柔声道，“我欠他的。”
“他人没在，你帮他垫了医药费，我就帮他还你点。”
“钱不多，太婆，你收着就好。”
胡礼四处再看了看，和太婆告别离开。
走出店门，大门左边就是一个砖砌的土灶台。
炉灶里的蜂窝煤早已经熄灭。
胡礼掏出烟盒，抖出里面最后一支烟，点燃，抽了一口。
然后把烟轻轻放在了灶台的边上。
捏扁烟盒，胡礼转身离开。

第334章 黄粱一场富贵梦（1）
我叫富贵。
奶奶说，这名字是大伯取的。
因为，我被生下来的时候，我爷爷已经死了大半年了，我老子去外面打工也大半年没回来了。
山坳坳里，只有这三间泥巴房，住着我奶奶，还有我大肚子的妈。
奶奶不识字，在我被生下来的当天，揣着家里养的老母鸡过去一星期生下来的十几个蛋，走了十多个小时，去了山外面的大伯家，让大伯给我取了这么个好名字。
富贵。
奶奶很高兴，因为大伯说，这个名字有钱，大富大贵，以后肯定和地主一样有钱不愁吃喝。
奶奶这一高兴，就下意识忘记了，家里当时基本已经没吃没喝了。
攒下的那点儿鸡蛋换来了我的名字，也逼走了刚把我生下来还在月子里的妈。
躺着喝了两三天米汤糊糊后，她回了娘家。
娘家在哪，奶奶不知道，我也不知道。
反正她再也没回来过。
富贵。
这个名字不止让我们家损失了十几个鸡蛋，还损失了一个妈。
但大伯说对了一半，我的确不愁吃喝。
没了妈，也没了口粮，奶奶就拿米汤掺着她舍不得吃、也舍不得给我妈吃那结块了的白糖，一口口把我喂大。
一直到我五岁，我才有了第一条裤子。
之前五年，天热我就光着屁股在家门口的泥凹里摸爬滚打，天冷了，就和奶奶窝在唯一那张床上，裹在充满了尿骚味和老人身上特有那种晦涩味道的被子里，盯着窗户看着外面的天光。
天亮了等天黑。
天黑了，等天亮。
日复一日。
这条裤子我很珍惜。
因为，是我老子回来给我的。
深蓝色的粗布裤子，没有破洞，裤子两侧和屁股上还有口袋。
我穿上裤子的时候高兴得一直傻笑，完全没管穿上后，长长的裤腿拖在地上还有那么长一截，兴高采烈地就跑出了门。
在门口的地里，我捡了好多石子儿，还扯了两片菜叶子。
嘿！它们都可以装进口袋里！
神了！
是奶奶看不下去，扯了根竹篾片，追着我抽了十几下，才让我把裤子脱了下来。
说怕我把裤子弄脏弄坏了，让我收起来，以后重要的日子再穿。
她还耐心地教我，把那长长的裤腿一圈圈挽起来，挽上十几次后，裤脚那就肿成了一个球，但是至少不会拖在地上磨得黢黑，把我绊个狗吃屎了。
奶奶真聪明！
我老子回来的时候除了这条裤子和几件花花绿绿的衣服，什么都没有带回来。
他瘦得吓人。
比奶奶之前养死的小猪崽儿都瘦。
他和奶奶在房子里说话，我光着屁股在地里掐菜叶子抓地里的虫子。
他说不上几句话就咳得孔孔孔的，我在外面都听得清清楚楚，还有奶奶抹眼泪骂人的声音。
我听不懂，但是很高兴。
我老子回来了，我有裤子了，家里多了个大人，以后有人帮着干活儿，我就可以溜到山里去玩了！
就是有点遗憾。
家里那蛋鸡多早之前就死了，现在要是有个蛋吃该多好。
奶奶说的大日子没过太久就到了。
有天中午，奶奶让我端着碗稀饭去叫我老子起床吃饭。
我端到我老子睡觉那间漏雨的泥巴房间里，喊了好一会儿，他都没答应我，也没起来吃饭。
我没办法，去喊了奶奶来。
奶奶骂骂咧咧的声音一直从灶房持续到我老子睡的木板床前。
然后是奶奶惊天动地的叫声，然后是哭声。
我也在哭。
我是被奶奶吓哭的。
奶奶喊我不许乱跑，但为了保险，她用家里唯一那把门锁，把我锁在了房里，和我那没起床的老子锁在一个屋里。
然后奶奶走了。
她说她去找大伯他们来。
我忽然很高兴。
大伯他们去年来过山里，给奶奶带了白糖、盐巴那些，虽然走的时候扯走了我们地里好多菜，还拿了灶房里那块挂在灶台上几年，被熏得跟屋顶一样黑的腊肉。
但是那白糖真的好吃。
我背着奶奶偷偷吃过两次。
嘴里甜丝丝的，比野高粱杆子甜多了。
这次大伯他们来，应该会再带点白糖吧？
窗外的天光慢慢变暗，彻底黑透。
我又冷又饿，实在没办法，就爬到了床上，钻进我老子的被窝缩成一团。
被窝里也不暖和。
我老子一身冰冷，睡得死沉死沉的，比外面还冷。
我怕他冷病了，把那床滂臭的铺盖使劲扯起来给他盖好，然后缩在床边，贴着他睡了过去。
第二天，直到下午，奶奶和大伯他们才来。
我饿着肚子，高高兴兴扑上去，看到大伯他们家里几个人手里都是空空的，有点不高兴。
他们没有带白糖来。
我给奶奶说我饿。
奶奶抹着眼泪让我自己去灶房找点吃的。
我开心坏啦！！
光着屁股来到灶房，踩着板凳拿下奶奶藏在高柜子里的糖罐子，拿手挖出一团就塞进嘴里。
真甜呐！
他们许多人进进出出的，不知道在做什么。
我看着他们把我老子睡那间屋里的被子衣服都抱出去在门口点火烧了。
奶奶居然也没拦着。
他们在这泥巴房后面，靠山坡的地方挖了个坑，把我老子裹着席子和铺床的稻草扔了进去。
弄完所有，天又黑了。
奶奶煮了红苕分给他们吃，但是他们好多人都没有接。
我捡了个大的，在灶屋蹲着，啃得津津有味。
那天晚上，我靠在灶台前，啥时候睡着的都不知道。
第二天，其他人都走了。
只有奶奶和大伯还在。
奶奶看了我很久，跟我说，我老子死了。
我不知道死是什么意思。
也不知道我老子死了和我有什么关系。
但是奶奶说，我老子是得病死的，当初出去打工的时候就得病了的，是爱什么病。
奶奶说，我肯定也遭传染这种病了，以后我就会像我老子一样死去。
奶奶又说，她老了，养不大我了，她要跟大伯去山外面住了。
奶奶还说，要我好好的，她空了就来看我，给我带吃的，带衣服。
我只记住了最后一句话。
我很高兴，我问奶奶，有白糖吗？
奶奶抹着眼泪说，要的，要的，给你带白糖。
我就高兴地点了点头。
奶奶把家里唯一那把锁和钥匙交给我，收拾了几件她的衣服准备走的时候。
大伯说，那衣服都有毒，脏的，喊奶奶全部烧了。
奶奶没舍得，把衣服放回了箱子里，给我说，那些衣服我冷的时候自己可以去拿来穿。
我很高兴！
因为之前奶奶只把她不要的衣服给我改成我能穿的，现在她都给我了！
然后，奶奶就和大伯走了。

第335章 黄粱一场富贵梦（2）
就这样过了好几天。
我每天自己睡觉，自己在地里抓虫子玩，自己在灶屋拿白水煮红苕，煮菜叶子包谷稀饭。
直到那罐子本来就不多的白糖被我吃到最后，兑了点凉水进去冲光了最后的甜味。
我才隐隐约约明白。
我老子死了，不会再出现了。
奶奶走了，好像也不会再出现了。
............
除开被奶奶吓哭那天，我没有哭过。
我一个人安静地活着。
每天天亮，在门口菜地里扯点菜叶子煮。
每天白天，去山口林子里捡点树枝树杈回来烧火。
每天下午，坐在泥巴房子门口，望着山望着地。
每天晚上，缩回奶奶的床上睡觉。
不知道过了多久。
有天下午，我继续坐在泥巴房子门槛上，望着山的时候。
从坡口那走来一个背着背篼的女人。
她看着我，嘴里一直在骂。
我听不太懂，我只听见一些奶奶也经常骂的话。
“狗日的……”
“没良心的杂种……”
“那么小的娃娃……”
“……咋做得出来哦！”
她走到我面前，问我吃饭没。
我点点头，从灶屋里拿出前天煮的红苕。
她闻了下，说馊了，吃不得了，给我丢在了地里。
我有点心疼。
灶屋里奶奶堆的红苕没得好多了。
她不吃就算了，还给我丢了。
我盯着她丢的红苕，想着等会儿偷偷捡回来，肯定还可以吃。
她把我拉着去灶屋，来来回回转圈找了半天。
问我，“你洗脸的帕子喃？”
我抠抠脸上发痒的脸皮，迷茫摇摇头。
她一边骂骂咧咧，一边从衣服里扯出一张小帕子，从水缸里浇出来一点水打湿后，把我拉过去，粗鲁、使劲地在我脸上擦起来。
那帕子擦了几下就黑漆漆的。
我有点不好意思。
她没骂我，只是给我说，“身上滂臭，黢黑，哪个喜欢你嘛？你一个人嘛，也要爱干净撒。”
我木然点点头。
给我擦了脸后，她从背篼里拿出一个斗碗，从灶屋里找了双筷子洗干净，推到我面前。
“吃饭！”
碗里是包谷饭，就是碎包谷渣渣跟大米饭一起蒸出来的饭。
包谷渣渣有点多。
但是饭上面还有两片腊肉！
我中午吃的红苕一下就感觉不见了，肚子叽里咕噜响着，我端起碗就大口大口往嘴里刨。
她啪一下打在我脑壳上，骂我，“饿死鬼投胎吗？慢慢吃，又没哪个抢你的。”
我有点怕她。
虽然她打我还没奶奶打我痛。
我尽量放慢速度继续吃着，等她看不到的时候再使劲刨一大口。
我吃饭的时候，她就在灶台边忙活着，烧着一锅水。
一边看我吃饭，她一边给我说。
“我是坡下头那家张红兵屋头的婆娘。”
“你喊我红梅嬢嬢就是。”
“你那批奶奶批大伯，太不是个东西了！”
“把个娃娃丢在山上等都饿死吗？”
“狗日的，太坏了！”
“你二天长大了不要理他们，自己好生的过日子就是！”
我一点点头，一边努力干饭，满满一斗碗包谷饭，被我吃的干干净净。
红梅嬢嬢看我吃完了，把碗拿过去，三两下洗干净。
看水烧得差不多了，找了个奶奶洗衣服的木盆子，把热水舀出来，看着我。
“你个哈儿，哈批戳戳站起咋子喃？衣裳裤儿脱了，过来我给你洗澡！”
我身上穿着的是奶奶的一件花衣裳，还有那条我老子带回来的长裤子。
看我没动，红梅嬢嬢一把把我扯过去，三两下把我扒光了抱进水盆。
一边拿水浇在我身上，一边揉搓着我的背，一边骂骂咧咧。
“你好久没洗澡了？”
“一身都是泥巴夹夹！”
“你个人还是爱干净点嘛！”
我缩成一团，一句话都不敢说。
红梅嬢嬢边给我洗澡，边念叨不休。
“这么小的娃娃，有病有咋个嘛！”
“又求不得传染给他们！”
“真的是，狗日的那些私娃子屁儿心心太黑了！”
洗到水都变浑了，红梅嬢嬢才把我抱起擦干水。
她本来准备把我送回床上去裹着，进屋闻了闻，果断地给我找出奶奶的衣服套在身上，喊我在灶台边上烤火。
然后她又烧了点热水，翻箱倒柜找出奶奶用剩下的一小块肥皂，把床上被子床单都拆了，和我换下来的衣服都给我洗了，晒在屋檐下的竹竿上，又重新找出张破床单给我重新把床铺好。
忙活完这些，天都擦黑了。
红梅嬢嬢这才背起背篼。
“我没带针，你先将就盖棉絮，等明后天铺盖晒干了，我来给你重新把铺盖缝起。”
“我没法给你天天送饭，我屋头也有男人娃儿要管。你平时就自己弄点吃的嘛。”
“闻到味道馊了，就吃不得了，听到没？”
我点点头。
说完，她就要往回走。
我不知道为什么，看她转身要走的时候，忽然问了一句，“你走了还要来不？”
红梅嬢嬢回头望着我，擦擦眼泪，骂道，“你个哈儿，我不来，哪个给你缝铺盖喃！”
“你自己好生点哈，下回嬢嬢再给你带肉吃。”
红梅嬢嬢踩着夜色离开。
那天晚上，我睡在没有那么臭的床上，肚子饱饱的，身上暖暖的。
............
后来，红梅嬢嬢隔两三天就会来看我一次。
给我带包谷饭，有时候是大米饭，就算没有肉，也有油汪汪的菜叶子，或者香喷喷的猪油渣。
再后来，红梅嬢嬢给我带了一条刚断奶的土狗。
她说，山上只有我一个人，让狗儿给我做个伴儿。
她说，这狗聪明，你吃剩的喂它点儿就是，饿不死。
她说，它长大了，就自己晓得出去找吃的了，没人管也饿不死。
那条小狗第一次见我就往我怀里钻，嗷啊嗷地小声叫着，还伸舌头舔我手指，我喂它吃水煮的菜叶子红苕，它也大口大口地吃。
我好喜欢它。
山上从此不是只有我一个人了。
............
奶奶后来也来过几次。
颤巍巍背着些红苕，背着些大米、背着些土豆。
她没进屋。
就是怔怔在门口坝子里站着，看着这个房子，看着我，一直抹眼泪。
然后把东西放在灶屋门口，给我说，让我省着点吃，她老了，爬不动山路，来一次不容易。
我都用力点点头。
............
红梅嬢嬢有两个娃娃。
老大叫张光东，老二叫张光国。
两个男娃子。
他们都比我大。
跟着红梅嬢嬢来看过我几次。
但是他们站的远远的，不肯靠近我，还有我的小黄狗。

第336章 黄粱一场富贵梦（3）
时间就这么在山上的天光变换和地里红苕一年一年的生长中过去。
我十五岁了。
身上穿的衣服，早就不是奶奶留下那些。
是红梅嬢嬢送给我的张光东兄弟俩穿剩下的衣服。
洗得干干净净，没有破洞。
我也学会了洗衣服、缝被子，还有把红苕切开种在地里，到秋天山上变冷的时候，就能从地里刨出来新的红苕。
红梅嬢嬢，就这么照顾了我十年。
奶奶前年来过后，就再也没来了。
红梅嬢嬢说，管求得她死没死，都当她死了。
小黄狗也变成了老黄狗。
和我一样还活着。
............
我把新挖出来的红苕，拿背篼背了大半兜，老黄狗跟着我慢悠悠一起下坡，给红梅嬢嬢家送去。
红梅嬢嬢家在坡下，走下去还是要两个多小时。
她家不是泥巴房，是红砖修的房子，看着可比泥巴房气派多了。
哦，对了，山上的泥巴房，只剩两间了。
一间我睡觉的地方，一间灶屋。
我老子当年死之前睡觉那间屋几年前就漏风漏雨塌下来垮了。
我背着红苕来到红梅嬢嬢家门口的时候，家里只有她和张红兵叔叔。
张光东兄弟俩去山下读书去了。
红梅嬢嬢嗔怪着，说她自己地里也有红苕，喊我不用给他们送，让我自己留着吃就是。
我还是把红薯倒在了他们家屋檐下，就走了。
张红兵叔叔在，我不敢进去。
红梅嬢嬢曾经带我回她家吃过年夜饭，那天晚上，张叔叔和红梅嬢嬢在我面前吵了一晚上。
后来过了几年，有一次红梅嬢嬢好几天没去山上看我，我想她了，就从山上下来，到了她家里。
她生病了，发烧，所以没上山。
她说，她没事，歇两天就好了。
她说，她让张叔叔每天都给我送了饭的。
我没告诉她，我没吃到饭，也没见过张叔叔。
我也没告诉她，我是怕。
怕她也和奶奶一样，走了就不回来了。
看完她，我就准备走了。
刚走到门外山路上，张叔叔追了出来。
他一脚把我踢到地上，半天都爬不起来。
他指着我鼻子骂。
他说我是没人要的杂种。
他说我有病不要去祸害传染他们家里人。
他说，让我以后不准进他家门，不然要打死我。
我没有哭。
好像自从被奶奶吓哭那一次后，我后来都不怎么哭。
我只是一瘸一拐忍着疼回了山上。
那天，本来两个小时的山路，我走了快五个小时。
天都黑透了，我才到泥巴房门口。
幸好，黄狗对着我摇尾巴，舔着我的手。
那天的事，我从来没有给红梅嬢嬢说过，但是从那后，我再没进过他们家的门。
张叔叔打我，比奶奶打我疼太多了。
............
我没注意到，在我倒红红苕的时候，大黄这老狗在人家墙边窜来窜去。
回到山上，当天晚上，大黄开始抽搐，嘴巴里不断冒出白泡泡，我抱着大黄不知道该怎么办，我连夜抱着它跑下山，去坡下的红梅嬢嬢家。
我不知道为什么，或许，红梅嬢嬢是我唯一可以找的人了。
夜已经深，山路只靠月亮那一点光照着，实在不好走。
我一路连摔带爬，一身是伤，才来到红梅嬢嬢家门口。
我哭着，喊着红梅嬢嬢的名字。
好久，屋里才亮起灯。
张光东两兄弟骂骂咧咧从房子里走出来。
他们说，山下亲戚家办喜事，红梅嬢嬢和张红兵叔叔下午去亲戚家了，没在家。
他们说，要我滚，不要把病传到他们家里。
他们说，我再不走，他们就打死我。
他们拿笤帚一下下打在我身上。
我没有办法，只能抱着大黄走了。
还没能走回我的泥巴房，大黄就已经僵硬在我怀里。
我在山路上，抱着大黄嚎啕大哭，哭得仿佛山里的孤魂，仿佛地里的野鬼。
除开这山，没有人听得到我哭得撕心裂肺。
我把大黄带回了家，在埋着我老子那个土包旁，学着当年那些人挖了坑，把大黄埋了进去。
从此，山上，没有人陪我了。
............
第二天，我把地里所有红苕都挖了出来，地里所有能吃的菜叶子我也都摘了。
我把它们洗得干干净净的，装了满满一大背篼，送到了红梅嬢嬢家。
她家里没有人在。
红梅嬢嬢和张叔叔走亲戚应该还没回来。
张光东两兄弟应该也下山读书去了。
我把所有红苕一趟趟运下来，全部倒在了红梅嬢嬢家屋檐下。
最后，回了山上，用凉水洗了个澡。
换上那条从十年前红梅嬢嬢帮我洗干净后就收起来的长裤子，把奶奶给我留下的锁挂在门上锁好。
一个人，下了山。
路过红梅嬢嬢门口的时候，我还是没忍住看了一眼。
红苕在屋檐下，堂屋门关着，没有人。
我在门外跪着朝大门磕了三个头。
继续，往山下走去。
............
离开了大山。
我并不知道该去哪里。
也不知道能去哪里。
顺着从来没见过的大马路，我一直漫无目的的走着。
渴了，路边沟里掬一捧水喝。
饿了，没人的地里偷偷刨个生红苕啃啃。
累了，爬上路边的坡，找个遮风的地方缩着睡一晚上。
不知道走了多久，我来到了一条好大好大的河边上。
后来我才知道，这是金沙江。
我木然蹲在江边上，看着江水发呆，看着江边的船发呆。
一个船老大看到了我，给我递了一碗饭。
从此，我就成了船老大的徒弟，跟他在这江边帮人跑船卸货。
没有钱，就是管我两顿饭。
就这样过了好几年，我以为我的生活会就这样继续下去。
那天，给人家运货到江对岸的时候，风浪忽然变大了很多。
装得冒尖儿的货箱子随着船身颠簸，一个木箱子从最顶上掉进了江里。
我没来得及想太多，直接跳了下去，拼死抱住箱子把货抢了回来。
木箱子角上的铁皮在我身前肚子上划出了长长的口子。
船到岸。
船老大让我在一边歇着，他去帮人卸货。
我在岸上，捂着肚子上流血的口子，就那么安静地等着。
不知道什么时候睡着的。
等我被人叫醒，船老大和他的船，已经不见了。
叫醒我的是几个陌生人，他们看我肚子全是血，来看我死没死。
见我能睁开眼还能说话，他们几个比我大不了多少的年轻人硬拉着把我送去了医院。

第337章 黄粱一场富贵梦（4）
医生来的时候，我想跑。
我不想他碰我。
张叔叔和张光东兄弟都说过，我有病，会传染人，会死人的病。
我躲着，我给医生说，我有病，会死人的传染病。
医生坚持给我缝针包扎了伤口，然后给我抽了血说去化验。
那几个年轻人凑钱给我交了点医药费就走了。
只留下我一个人。
过了很久，医生过来给我说，抽血检查完了。
我没有传染病。
我在记忆里回忆了很久，才终于想起当初奶奶说的话，我给医生说，我老子就是因为这个病死的，我奶奶说，叫爱什么病。
医生说，有传染性的那几个病都查了，我都没有。
那一刻，我不能控制地在医院里哭了起来。
我哭得很伤心很伤心。
我也不知道为什么我哭得那么伤心。
就是说不出的委屈和伤心。
医生安慰着我，喊我安心住院养病，交的钱不够了，回头让家里人来交上。
我哭着点点头。
那天晚上，我从医院跑了。
我没有家人。
我没有钱。
............
或许是命硬，或许是命大。
伤口没有感染，我依然活着。
我成了一个肚子上有一道疤的叫花子。
每天在路边跪着向人磕头，讨点钱，讨点吃的。
没人的时候，我就到处去偷点破铜烂铁废纸壳子，拿去卖了换钱。
我每天还是会记得洗脸，天气暖和的时候，我也会去河里洗个澡。
因为红梅嬢嬢说过，“身上滂臭，黢黑，哪个喜欢你嘛？你一个人嘛，也要爱干净撒。”
我一直都记得。
............
我就这样走过一个又一个镇子，一个又一个城市，走过一年又一年。
我待得最久的是一个县城。
县城里有一个中学，中学背后是一个有山的公园，公园的山上有亭子。
这就是我睡觉的地方。
学校有食堂，每天都有学生吃不完的剩菜剩饭被丢出来，我能捡到不少干净的吃。
学校里有一个老师，是个疯子。
他也像叫花子一样，浑身滂臭，破破烂烂的，经常和我抢吃的。
我还捡到过学生不要的书。
书干干净净的，我没有拿去卖钱。
那疯了的老师，清醒的时候会和我聊天，说他的故事，然后教我读书认字。
他陆陆续续也教会了我不少字。
我会认字了。
这个县城，也有各自的喜怒哀乐悲欢离合。
我就曾经见过。
在学校开学的时候，一个娃娃去找他老子要学费，被他老子打得头破血流，差点死在他老子开的按摩店门口。
还是旁边的其他人跟我一起叫着报警，把那娃娃送去了医院。
就像疯老师说的一样。
人啊，都是疯的。
人间啊，哪里都是苦的。
............
就这样流浪了多少年，我已经不记得了。
我走过很多个城市，也看着高楼大厦像地里的红苕一样一点点长出来。
红苕不是我的。
这些高楼大厦也不是我的。
我在一些大的商场门口橱窗边讨过钱。
看着商场里那摆在我身后橱窗里的海尔静音离心力洗衣机，我一直在出神。
很贵。
但是，我好想有钱了能买一个给红梅嬢嬢。
这样她就不用在冬天把手泡在冷水里冻得通红洗衣服了。
可是，很贵，我买不起。
即使我攒够钱，我又怎么给她送过去呢？
............
我继续流浪着。
中间，似乎发生过很多事，我似乎也遇到过很多人。
但是可能年纪大了，我都想不起来了。
我在城里动物园门口的巷子里，遇到了一个人。
是一个开面馆子的老太婆。
比我还老的老太婆。
那连续两三天，我都没讨到钱，也没捡到可以卖钱的纸壳子。
饿得头晕眼花的时候，那老太婆给我煮了一碗面。
碗里没有肉，但是淋了满满两勺油汪汪的牛肉汤。
我唏哩呼噜吃得干干净净。
把碗拿去边上洗干净还给她的时候。
她说，“我也是开门做生意的，没法天天给你吃的，你平时个人去找吃的，实在饿慌了过来，我再给你煮碗面嘛。”
我点了点头，谢过了老太婆。
走的时候回头看着老太婆在灶台上忙碌的背影，我总觉得，她有那么一点像红梅嬢嬢。
但真要说哪里像，我也不知道。
后来，只要我捡到废品卖到钱，我就会去这家面馆子吃一碗牛肉面。
给钱的。
但如果实在没钱的时候，老太婆也会给我煮碗素面，依然会淋上一大勺牛肉汤。
我没钱给，只能每天早上她开门之前，帮她把门口的地扫干净。
我记得我还带人去照顾过她的生意。
但我也不记得是谁了。
我能认识的，应该也是一个苦命人。
大概是和我一起捡废品的其他叫花子吧。
............
后来，天冷了。
老太婆看我造孽，说她每天都要开门卖面，门口炉灶里烧的蜂窝煤不得熄火，让我晚上实在冷的话，可以在灶台边窝着过夜，好歹暖和一点。
我很感激。
尤其是，老太婆晚上关门前，会把没卖完的水叶子面煮好给我留在灶台边上。
面坨了，也是能吃的。
很饱，很暖和。
有天晚上，我在灶台边偎着打瞌睡。
几个醉醺醺的年轻人打打闹闹走在安静地巷子里，吵醒了我。
其中一个年轻人嘻嘻哈哈解开裤子，当街开始撒尿。
被其他几个人嬉笑后，尿尿那个年轻人，不知道怎么想的，捏着水龙头，一路尿着向灶台这里滋来。
我连忙从灶台边站起来，走上去想拦住他。
那年轻人可能没看到这里有人，吓了一跳，见我上前拦他，一拳就砸向我的头。
我什么都还没来得及说，几个年轻人一起冲了上来，一边踢我打我，一边骂着我。
我只能缩起来，尽量少挨一点打。
这些年，也不是没被人打过。
习惯了。
............
我以为他们打一会儿就走了。
天亮前，我把地给老太婆扫干净就好了。
但不知道是谁，重重踩在我小腿上，顿时钻心的疼痛。
我没忍住，叫了出来。
面馆子楼上的老太婆听到响动，亮起了灯，探头从窗户那看了一眼，开始破口大骂那些喝醉的年轻人，说要报警。
这些年轻人隔着窗户和老太婆叫骂了一阵才推推搡搡地走了。
我的腿很痛。
拖着身子，刚缩回到炉灶边，老太婆穿着衣服下来打开了门。
看着我满头满脸都是血的样子，老太婆吓坏了，说要送我去医院。
我不去。
我没钱。
老太婆看我坚决不去，就从楼上拿来一个电烤火的小太阳，放门口插上，让我烤着。
一边数落我，一把年纪了，跟他们那些酒醉鬼闹啥嘛。
一边给我说，还是要去医院，这样要不得。
直到天亮了，她看到门口路过的熟人，这才要人家帮忙硬把我送去了医院。

第338章 黄粱一场富贵梦（5）
医生说，身上都是擦伤和淤伤，问题不大，主要是腿，骨头可能断了。
老太婆黑着脸一边说我，一边当着我面，给医生交了几大百医药费。
她给我说，钱都交了，医生药都开了，不医人家也不得退，喊我老实住院医病，她去找警察报警，把那些酒醉鬼抓回来赔我医药费。
我笑呵呵看着她。
老太婆给我送了两天饭，我吃得很不是滋味。
她没有提半句警察抓没抓到人，也没有提半句钱的事情。
所以我知道，应该没抓到人，那就没人给钱。
那天晚上，我似乎做了一个很漫长的梦。
梦里，一个短头发的小女娃子把腿给我治好了。
后来好像还有很多事，还有个模糊的人问我什么是不是确认放弃。
一个梦而已，我醒来的时候，都不记得了。
天亮的时候，我试着动了动，感觉腿上似乎没那么疼了。
我忽然想家了。
想我山上的泥巴房子，想泥巴房子旁睡了这么多年的我老子，还有大黄。
想我地里的红苕，不知道还有没有当初没挖完的继续在地里长着。
我没有什么东西好收拾，所以，就偷偷从医院里跑了。
走的时候，我唯一带走的，是医生给我开的药。
因为老太婆说药开出来就退不了钱了。
还有就是医生给我写的，挂在我病床头上那张有我名字的小硬纸片。
医生写的字，好看。
............
我没有去面馆子找老太婆。
人家给我花了这么多钱，我还不起。
我也会想，如果我认识个有钱的人，帮我把那些钱还给老太婆就好了。
哪怕只还她三五百也行。
这种事情，想想就好，哪有这么多冤大头好人啊。
............
我拖着一瘸一拐的腿，像当初从山里走出来的时候一样，一点点沿着已经和记忆里完全不一样的大路慢慢走着。
渴了，找有人住的地方讨口水喝，路边已经没有当年的沟渠了。
饿了，找有人住的地方讨口吃的，现在是冬天，地里已经没有红苕了。
累了，就在路边找个灰不那么大的地方躺会儿，我已经爬不上路边的坡了。
不知道走了多久，反正，天已经没那么冷了。
我回到了已经完全陌生的乡下。
当初的山外，已经成了一个小镇。
来来往往，有好多好多人，有好多好多车。
我绕了很久，一路问过去，千辛万苦才找到上山的路。
沿着路走了很久，才看到一家人。
他们家是两层楼的砖房，房子墙上还贴着瓷砖，看着就洋气。
我去讨了口水喝，歇在他们门口，就和这家人的老太太聊了起来。
我问她，这山坳里，还有人住没有。
她说，早十几年该搬下山的都走完了。
她说，她们家镇上也有房子，她住不惯，才没搬下去，就老两口加大儿子儿媳妇在这里陪她住着。
她说，以前山里倒还有几家人，现在从她家再往山里走，就没人了。
我有点紧张，我问她，知不知道有个叫红梅的嬢嬢现在住哪里？
我没有想去投靠红梅嬢嬢，我会回山里我自己的泥巴房子去。
但是，如果可以，我想去看一看她。
哪怕远远的，磕个头就好。
老太太想了好一会儿，问我
“你说的是张家那个媳妇，吕红梅啊？”
“哎呀，她都死了好多年了哦。”
我心里瞬间像缺了一块，木然地不知道该说什么。
老太太继续道。
“她这辈子也是造孽。”
“男人前先好多年前就从坡上落下来摔死了。”
“两个娃儿喃倒是算争气，人家在镇上娶了媳妇，修起楼房住。”
“就是这个妈，没得人管的。”
“之前她娃儿修好房子要接她下去住，她弄死不肯去。”
“后头娃儿接了媳妇，也就不喊她下去住了。”
“吕红梅一个人在山上，就前头爬上坡去还要走几个钟头那坡上，一个人过了好多年。”
“人家能干，一个人种地，还喂了猪啊鸡啊那些。”
“三不五时就给她两个儿背鸡蛋啊、红苕包谷那些下山送起去。”
“结果她的儿媳妇嫌弃她，她的儿也不管她，还喊她不要去他们新房子惹事。”
“她娘家是山后头河对岸的，也是早就没的往来的，娘家也没人来给她撑腰。”
“后头她就没下去了，一个人在坡上，好久死的都没人晓得。”
“还是有回下暴雨，村干部些怕坡上被冲垮了，遭那个啥子......泥石流！”
“干部挨家挨户通知喊下山去镇上避灾。走她屋头去敲她门没人答应，隔着窗子拿手电筒照，才看到她在屋头地下趴起，身上肉都烂完了，干部才通知她娃儿来收尸的。”
我艰难地吞了口口水，身上止不住地在发抖，我问她，红梅嬢嬢埋在哪里的？
老太太指着山坳上，“就他们老屋旁边地里，没修坟，只有她小儿子出钱给她立了个碑。你去看就看得到。”
我失魂落魄拖着瘸腿离开了。
山上的路很多年没人走了。
杂草几乎把路都挡完了。
我走得很慢，很艰难。
在走错好几次后，终于，在天黑透的时候，我看到了红梅嬢嬢的家。
还是那个砖房，脏了很多，黑了很多。
窗户都碎了，黑洞洞的窗口，在天上月色照耀下，漆黑绝望。
我借着月色摸索着走进了红梅嬢嬢家外面的地里。
这里也是杂草丛生。
在密不透风的杂草中，我看到了一个小土包。
土包前，有一块石刻的坟碑。
我抚摸着碑文。
很多字我不认识。
但我认识，我请疯子老师第一次教我写的字。
红梅。
就着夜色，我哭得不能自已。
我一边哭，一边伸手，把土包一圈的杂草都扯了出来，丢在一边。
又在旁边一个破盆里，就着不知道什么时候积蓄的雨水，撕了一段袖子，用水打湿后，给墓碑擦了又擦。
把墓碑上的泥巴、灰尘都擦得干干净净。
做完这一切。
我从口袋里掏出那张和我走过这一路，已经皱巴巴的硬纸片。
把硬纸片捋平一点，从被打湿的地里，抠出一点稀泥，涂抹在纸片背后。
我摸索着碑上刻的字。
我摸过红梅嬢嬢的名字。
我摸到了碑的最下方，那里刻着“儿，张光东，张光国”。
那个“儿”字，我认识。
我把手里的硬纸片端端正正贴了上去，挡住了原本的碑文。
那里，现在写着的是，
“儿，孟富贵。”
我跪在墓碑前，重重地磕了三个头。
抬头，眼里泪水已经让我看不清任何东西。
我有好多好多话想说。
我有好多好多委屈想说。
我有好多好多思念想说。
可最后，我只喊出了一个字。
“妈！”
............
天上，起风了。
云，慢慢遮住了月。
山上的一切都陷入了无边无尽的黑暗。
虫鸣也安静了。
仅仅片刻，天空就下起了瓢泼大雨。
雨水如泄洪般落下，卷起山上无数泥石变成滚滚洪流。
我躺在墓碑边上，听着噼里啪啦的雨落和山里传来的轰隆声，模糊的眼，浑浊不清地看着天空。
隐隐约约，我看到红梅嬢嬢家门打开了，灯也亮了起来。
红梅嬢嬢端着一碗包谷饭站在门口，饭上还有两片腊肉，她对着我骂骂咧咧。
“喊你龟儿爱干净点，又弄得一身稀脏！等着哪个给你洗嘛！”
“你哈儿一样站起咋子？还不赶紧滚过来吃饭！等着老子喂你嗦！”
“快点，来把饭吃了，我们回家。”
我笑了。
“嗯……”
“我们……”
“回……家……”
............
山那边是什么
是儿女高楼坐
把她遗忘在深山里的角落
河那边是什么
是娘家的村落
她裹着小脚跨不过那条河
天又黑了菜也凉了
她等的人何时能回来呢............

第339章 陵墓里的新开端
走到动物园的巷子门口，胡礼掏出手机，给胖子发去两个信息。
“我的事办完了。”
“你来组队预约比赛。”
胖子像是一直在等着这个信息，几乎是秒回，“好嘞！来了~”
下一刻，手机短信响起。
“尊敬的代理人，代理人【高大帅】正在发起24小时内进行的三阶双人比赛预约，邀请你加入。请在3分钟内回复信息确认。回复【一起死吧】，确认加入；回复【让他去死】拒绝加入。”
胡礼面无表情回复了信息。
【一起死吧】。
片刻后，胡礼看向手机中新收到的短信
“尊敬的代理人，您已成功双人组队预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：藩王沉眠之地；比赛内容：倾国倾城。比赛即将在明日14：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除29胜点，目前您的胜点为36点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
看着短信，胡礼稍微思考了一下，就基本确定了地址。
毕竟在这个城市，能和古代藩王扯上关系的也就两个地方。
一个是藩王生前住的地方，蜀王府。
一个是藩王死后住的地方，蜀王陵。
对应短信里地址描述的沉眠之地，几乎不存在任何歧义。
除非那个经营了几十年，光门票就得20，本地人去也就是在门口农家乐打麻将的坟包景点是假的！
胖子应该也看完了短信，电话直接打了过来。
胖子试探着道，“大佬，这个地点，是不是东边那个蜀王陵啊？”
胡礼淡淡嗯了一声，“我也这么觉得。毕竟也找不出来其他更合适的地方了。”
胖子犹豫了下，“那鱼凫城呢？”
胡礼回忆了下，“不是。鱼凫是蜀国开国国君，不是藩王。只有蜀王陵符合这个地址描述。”
胖子高兴起来，“那就好那就好，主要一个东一个西，万一走错怕来不及。大佬果然厉害，一眼就看出正确答案……”
胡礼打断他，“倾国倾城暂时猜不出来会是什么比赛内容，但我估计可能和蜀王妃之类的有关。下来分头查查信息，做点准备吧。”
“明天中午你吃了饭后，十二点半来接我，我们一起去。路上再交换搜集的信息。”
胖子敏锐察觉到胡礼不想闲聊，果断答应下来后主动挂断了电话。
胡礼没有再回头，而是顺着大街向着住的地方走去。
虽然天黑路远。
倒也不是为了省那几块钱地铁。
就是单纯想走走。
晚上人不多，可能是因为一直慢慢走着，风倒也不算冷。
6公里的路，胡礼慢悠悠走了快3个小时才到。
走得确实很慢。
但夜风也吹醒了脑袋，吹散了情绪。
到家后，胡礼洗了个热水澡，吃下药，戴上耳塞，安静躺着睡去。
一夜无梦。
第二天一直睡到中午，收拾完自己，去楼下吃了一碗面条。
没有巷子里老太婆煮的好吃，分量也几乎只有老太婆煮的一半。
但是同样勉强可以填饱肚子。
动物园的巷子太远，总不可能每天来回12公里去吃一碗面。
楼下的面馆子虽然差了一点，但让人饿不死却也没什么问题。
人生也一样，没有什么不能找到别的代替。
在路上的人，总得寻个由头继续往前走下去。
这是在昨晚夜风中，胡礼想得最清楚明白的一件事情。
............
吃完面，没等几分钟，一支烟都还没抽完，胖子的车已经开到了面前。
上车后，胖子先是小心翼翼看了看胡礼的脸色，见胡礼并面色平常，并没有什么凝重，这才试探起问道，“大佬，你没事吧？何雨洹那到底怎么了？”
胡礼轻轻笑笑，“没什么大事。之前在升仙湖和咱们比赛那次，她不是输给我一个承诺吗？”
胖子点点头。“对，我记得，她赖账？”
胡礼摇摇头，“没赖账，已经兑现还清了。”
胖子疑惑，“那你还找她干啥？那她为啥突然把我就拉黑了？”
胡礼笑起来，“做贼心虚吧。她不欠我了，我当然也不欠她。接下来如果再见，那就只能是敌人了。”
胖子敏锐察觉到了一些情绪，似乎觉得不太对，但聪明地闭上嘴转移了话题，“对了，大佬，我昨天挨着问了几个学历史的朋友。他们说咱们去那地有赵妃墓、继妃墓还有好几个其他妃子都在那埋过……”
“这个范围太大，时间跨越也太长，他们也不知道从哪给我说起，就聊了几个野史八卦，但我都觉得没啥意义。”
“大佬，你那有啥消息不？”
胡礼笑了笑，“差不多，我也没查到什么有价值的消息。随缘吧，反正这把我们一定要赢。”
胖子眼睛瞬间发亮，“大佬，你有安排？”
胡礼笑了笑，没有回答，靠在座椅上闭起眼睛。
胖子也就不再追问，只是眼中闪烁着着浓浓的兴奋和战意。
13点50分，到达目的地。
胖子买了两张门票，两人慢慢走进了蜀王陵景区博物馆的地下展区。
胖子左顾右盼，一脸失望，“我还以为真有棺材呢，就这些土坑雕塑啊……”
胡礼则是面色凝重。
胖子看着也紧张起来，“怎么了大佬？”
胡礼左右看了看，又看看时间，“只有几分钟了，现在只有我们两个人在。”
“其他人呢？”
胖子也紧张起来，飞快摸出手机盯着屏幕，“难道我们走错位置了？”
胡礼脑袋里飞快思考回忆着其他可能的地点，但依然觉得没有比这里更匹配通知描述的地方了，摇摇头，“就算是，也来不及了，等等看吧。”
胖子原地蹲下来，盯着手机屏幕上的时间，一筹莫展。
胡礼则是走向了这个区域中间的一个展台。
这个展台的玻璃罩子里，放着一个刻着精美花纹的石头，具体是什么看不出来，只是隔着玻璃，也能感受到几百上千年前那精湛的手艺。
时间一分一秒过去，14:00整。
石刻忽然迸射出黄色的光芒，瞬间将场地里唯二的两人给吞没。

第340章 倾国倾城（1）
澎湃的黄光中，胡礼前后左右除开浓厚的光芒，原先在眼前的胖子、展出的文物、地宫的一切都已经消失不见。
而就在此时，手机震动，胡礼连忙查看短信。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：6名，比赛内容为：倾国倾城。”
“本场比赛不限时，为保证比赛顺利进行，场地已进行特殊设置。”
“本场比赛，各位参赛代理人将进入皇朝之中替换原本人物，侍奉君王。”
“参赛代理人每让不合理场景变得合理一次，获得积分1分；每让正常场景变得不合理一次，扣除积分1分。”
“参赛代理人每获得君王赏赐一次，获得积分2分；每被君王惩罚一次，扣除积分2分。”
“参赛代理人每通过合理的剧情逻辑方式，淘汰、击杀其他代理人一次，获得积分10分。被击杀、淘汰的代理人扣除积分20分。如参赛代理人使用能力直接击杀、淘汰其他参赛代理人，该参赛代理人扣除积分20分，且被击杀、淘汰的代理人将复活在合理剧情场景中。”
“参赛代理人如登临王朝至尊高位，获得积分30分。如被赶出皇宫，则被视为淘汰，扣除积分30分。”
“比赛结束时，全体参赛代理人需进行剧情推测还原，如还原自身剧情线达到80%以上，则额外获得积分20分。”
“当任意参赛代理人登临至尊高位，或全场仅剩下一位参赛代理人，则比赛结束进入结算。”
“特别提醒1：所有参赛代理人能力每12个时辰内只能使用1次，每夜子时恢复使用次数，不得累积。”
“特别提醒2：参赛代理人可放弃当日能力使用次数，转为召唤抽奖，获得随机盲盒一个。”
“特别提醒3：本场比赛根据剧情推进情况，可能发生跨度不同的时间跳跃现象，请参赛代理人合理分配时间。”
“特别提醒4：积分为0以下的参赛代理人，如未被击杀、淘汰，可继续存活在比赛中。”
“比赛结束时，将根据积分进行排名。”
“积分排名前三的参赛代理人，根据排名顺序，分别获得30、20、10基本胜点奖励，且每1积分可额外兑换为1胜点奖励。”
“积分排名后三的参赛代理人，根据排名顺序，分别扣除10、20、30基本胜点，且每1积分，额外扣除1胜点。如参赛代理人积分为负，每负1积分，额外扣除3胜点。”
“预组队进入本场比赛的参赛代理人，可相互赠送任意数额积分1次。”
“单人进入本场比赛的参赛代理人，获得额外5初始积分。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
看完短信，稍微思索了一下，眼前的黄光已经往两侧卷动，露出一个门来。
胡礼没再犹豫，收起手机，直接跨出了这密不透风的光圈。
在跨出来的瞬间，胡礼的身形微微拔高了那么一丝，人也稍微瘦了一些，身上的冬装变成了一套白色的长袍内衣，外罩一套绣有云纹凤鸟的黑色圆领古装袍子，脚下那39块钱的板鞋也变成了一双黑色的皂鞋。
胡礼微微吃惊，举起手不断打量着自己身上的变化。
但更惊奇的是，胡礼发现自己身体好像轻盈了许多。
再看向房内，这基本就是古装剧里常见的卧室。各种雕梁画栋，博物架，八仙桌，木头纸封的窗棂和门扉。
但这些都不重要，胡礼微微一扫，就把视线集中到了床边一个小桌上放着的铜镜。
胡礼快步走过去，站在铜镜前，陷入了呆滞。
铜镜模糊的镜面里，虽然看不清楚细节，但依然看得出来，这是一个唇红齿白、面如冠玉、青春俊秀、帅气逼人的小帅哥！
胡礼对着镜子摸着自己的脸，自言自语，“给我整回十七八岁的样子了？”
“啧啧，老子当年可真他么帅真他么嫩啊……”
“看这清秀的样子，我都想摸自己两下，占占自己便宜……”
就在这时，从门外走进来两个小丫头，一看身上一模一样的制式衣服，就是宫女的身份。
两个宫女快步走到胡礼身前两米远，微微下蹲行了一个礼。
起身后，左边的宫女低头轻声道。
“娘娘，时候不早了，咱们该去武英殿了。”
宛如被数道天雷迎头劈下，胡礼身子一晃，差点站不稳，赶紧用手扶着放铜镜的桌子撑住身体，死死盯着说话的宫女，咬牙怒吼，“你，叫我什么？！”
丫鬟浑身一抖，当场跪了下来，整个人颤抖不已，使劲朝胡礼磕头，“奴婢该死，娘娘恕罪，娘娘恕罪……”
胡礼整个人脸色惨白，无力的跌坐在镜前小凳上。
仰着头，无神地看着头顶的房梁，眼泪忍不住从眼角滑落。
那我见犹怜的风韵，真是叫人心疼。
胡礼含泪，悲戚地喃喃自语着。
“进入王朝，是他么的等着被王朝进入是吧……”
“侍奉君王……是撅着侍奉是吧……”
“我就说，怎么规则里提到了侍奉君王和君王赏赐……”
“是撅得好，侍奉得好，得到的身心损失补偿是吧……”
“主办方！”
“我草你大爷！”
右边的宫女在左边宫女跪下磕头的时候，也吓得扑通跪了下去，这会儿听到胡礼的自言自语，忍不住担心地抬头看着胡礼。
“娘娘……您怎么了？什么主办，什么大爷？是要奴婢给您把宫中采买主办的大爷叫来吗？”
胡礼眼前突然闪过一行文字，一闪而逝。
【引发不合理场景，扣除1积分，目前积分：-1】
胡礼张大嘴，呆在了当场。
眼泪更汹涌地流了下来。
右边宫女见胡礼不说话，张大眼睛一直流泪，想了想，站起来，掏出一张手绢，轻轻擦向胡礼的眼角。
“娘娘，奴婢知道您心里难受。皇上最近忙，没来咱们宫里，可也没去其他妃子宫里。您就不要伤心了。”
“若是皇上看到您这样，不知道该多心疼啊！”
............
（新的比赛开场，因为正文不许发无关的内容，作者说又有字数限制，只能分开发在作者说，请诸位弥撒亚注意查看！）

第341章 倾国倾城（2）
胡礼喉咙里厄地发出一声怪响。
当即从凳子上弹起来，兴高采烈道，“其他妃子？其他人也是妃子？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
宫女吓得不轻，以为胡礼疯了，赶紧拉住手舞足蹈的胡礼，“娘娘，小声些，被其他人传出去您这样，会说您发癔症的。”
胡礼满脸微笑摆摆手，“没事没事，我巴不得......哈哈哈哈，其他人也是妃子，哈哈哈哈哈，该死的主……干得漂亮！”
笑够了的胡礼，这才抬手让宫女起身，自己坐回凳子上。
“来，你们两个小丫头，给我说说，你们知不知道其他妃子的情况。”
丫鬟急的快步走到胡礼身边，伸手挡住胡礼的嘴，“娘娘，您不能说‘我’，让嬷嬷他们听到，又要来教您规矩，您又要杀人，皇上又要罚您了！”
胡礼瞪大眼睛，“我……不是，哀家……不是！本宫？那我他么该说啥啊？另外……杀人？怎么回事？”
宫女叹口气，“娘娘，嬷嬷才给您说过，您在皇上皇后面前要自称‘微臣’。在位份低于您的妃子还有其他王宫大臣面前，要自称‘本宫’。切莫不能乱套。至于您杀的人……”
宫女伸出手，掰着青葱似的手指挨个数着，“上个月初皇上让王嬷嬷教您礼仪，您说那老东西态度过于嚣张，居然敢用眼睛看你，就一剑给戳死了。”
“后来换了林嬷嬷来教习，您说她倚老卖老，居然都不肯睁开眼睛看你，又把人给捅死了。”
“上个月中，张嬷嬷给您来送皇上赏赐的糕点，您非说人家偷吃了一个，送到您手上的糕点数量是单数不是双数，把张嬷嬷肚子给剖开检查了一番。”
“上个月末，皇后身边的林嬷嬷给皇后送燕窝，您路上遇到，说口渴去抢来喝了。林嬷嬷没办法交差，当着您的面撞死在了御花园假山上。”
“这个月初……”
胡礼头疼地举起手，“停停停……我……本宫到底杀了多少人？”
宫女掰着手指头算了算，“娘娘，您进宫后也就杀了十几二十个人不到……”
胡礼脸色铁青。
宫女看了看胡礼脸色，接着低声道，“娘娘，皇上没有怪罪您。毕竟比起您当初入宫后，回门当天就回去毒杀的您家里那一百多口人，娘娘已经改过很多了，皇上心里是知道的。”
胡礼脸黑得跟鬼一样。
良久，胡礼痛苦地试探着问道，“那我……本宫是不是很受宠？不然杀了这么多人，皇上还不收拾我？”
宫女难以启齿地纠结半天，“娘娘，皇上就您入宫当天来过咱们宫里……”
“那晚上，您和皇上折腾到大半夜，第二天浑身是伤，全身都是血……”
胡礼下意识伸手捂住屁股，“你说什么？”
宫女赶紧解释，“但是皇上后来也没降罪娘娘，可能只是因为娘娘您不愿意伺候皇上，皇上才会怒极和娘娘您大打出手，把娘娘您伤成了那样……”
胡礼眼睛亮了起来，“你是说那晚上，我没被睡……只是被打了一顿？”
宫女尴尬地点点头，自动忽略了胡礼粗鄙不堪的言论，“所以后来娘娘您杀人，皇上也只是说娘娘你心狠手辣，性子歹毒，赐了您毒妃这个称号，除此之外，再没罚过您。”
“要我说啊，皇上心里是喜欢娘娘您的……”
胡礼揉着太阳穴，“等会儿等会儿，我……本宫称号是什么来着？”
宫女歪着头，“毒妃啊……娘娘您怎么了？”
眼看丫鬟生疑，胡礼赶紧终止话题，面上波澜不惊，心里汹涌澎湃。
“我去你他么的毒妃......”
“什么鬼东西，难道我他么名书桓，字依萍，封号杜飞么……”
“这死皇帝有毛病啊！”
“不对……我不是应该庆幸我还没被宠幸，守住了最后的清白么……”
胡礼咬牙叹着气，扯回最初的话题，“那其他人……其他妃子呢？他们叫什么？”
宫女耐心劝解，“娘娘，其实您不用在意。您的封号其实挺好，就因为皇上赐了您这个封号，他们到现在没人敢来惹咱们！”
“说起来，咱们皇上赐封号，完全是看心情。”
“像是端妃，皇上说她两只手端茶喝的时候像是在端夜壶，第二天就赐封号端妃了。”
“庄妃，是因为皇上不喜欢她，说她一天到晚板着个脸，又爱说教，特别装，所以赐号庄妃。”
“华妃因为家里是京城首富，有钱，娘家人老给她送钱送好东西进宫，她一天到晚要换好几套华丽的衣裳，皇上说她奢华无度，就喊人家华妃了。”
“满妃是因为身材丰腴，之前和皇上同寝，皇上说他一个人躺下去就把床都占满了，因此叫了满妃。”
“莲妃是皇上从江南巡查时带回来的江湖中人，擅长舞剑，之前曾站在莲叶上为皇上表演剑法……”
胡礼听得津津有味，没忍住接话道，“所以就叫莲妃了？那她要是在草地上舞剑不得叫草妃？”
宫女摇摇头，“不，皇上说他舞剑舞得好，本来打算叫剑妃，实在是太难听，被王公大臣劝住了。皇上又说，莲妃舞剑的时候姿态优美，身姿轻盈，不摇碧莲，所以就赐名莲妃了。”
胡礼沉默许久，“……皇上赐封号，一向都这么……随意么……”
宫女想了想，“倒也不都是这个路数。”
“静妃是因为脾气火爆，皇上看她每天和宫门外路过的狗都能吵一架，就赐封静妃，要她安静一点。”
“王妃，是因为本家姓王，皇上当时懒得想封号，就直接赐封王妃了。”
“淑妃，是因为好赌成性，逢赌必输，之前和皇上打赌谁尿得远输了后，被皇上赐为输妃，礼部觉得输太难听了，偷偷改成淑的。”
“柳妃是苗疆献供来的圣女，在宫里养了蛇还搭了个祭坛，皇上说她一天到晚装神弄鬼跟跳大神似的，就按民间对仙家狐黄白柳灰的叫法，赐封为柳妃了。”
“还有……”
胡礼揉着太阳穴打断她，“够了够了……这宫里到底有多少妃子啊？就没一个正常点的？”
宫女尴尬笑笑，“娘娘，这后宫里一直在选秀进新人，奴婢也不知道现在到底有多少娘娘…..”
偷偷瞥了一眼胡礼，宫女心里暗道，“说起不正常的，谁比得过进宫当天就回去杀了全家的你啊……”

第342章 倾国倾城（3）
胡礼深深叹口气，正要感慨两句，另一个宫女低头怯生生开口，“娘娘，您真的得出门了......”
“今儿皇上在武英殿大宴群臣，要后宫诸位娘娘一并出席。娘娘，咱们没被赐步辇，您再不出门，咱们可就赶不上了……”
“到时候去晚了，奴婢怕……奴婢怕皇上会责罚娘娘。”
最后一句话瞬间触发胡礼关键词。
他立即从凳子上跳起来向外跑去，“你不早说！！走走走，快，咱们一路跑着去，千万不能迟到被皇上责罚。”
“……那什么阴间殿，是在哪个方向来着？”
两个宫女立刻跟着追了上去，带着胡礼开始末路狂奔。
半炷香的功夫，胡礼在两个宫女的带领下，紧赶慢赶跑到了武英殿。
此时殿内密密麻麻排布好的的低案后，已经坐了不少人。
胡礼来不及细看，带着差点迟到别被人发现了的心虚，低着头尽量不引人注目，被宫女引到自己的位置坐下。
挺好，是左侧第二排尾巴上挨着殿门不远的位置，不用堂而皇之招摇地走过大殿中央，引起其他人的关注；万一有个什么，跑路也极其方便！
陆陆续续各家人等都已经入殿就坐。
随着众人逐渐入座，各自身边带来的的宫女、太监、小厮都退出了殿外，胡礼这才发现不一样的地方。
在胡礼坐着的大殿左侧，都是男人，大殿右侧，都是女人。
座位左右挨着的人一看五官颜值和身上穿的衣服就不是什么值钱货色。
更何况，他们虽然没光明正大看向胡礼，但都装作无意地在偷偷打量，一不小心和胡礼眼神对上，脸上都是惊恐的神色，甚至右边那个哥们儿还在微微发抖，总是忍不住看向门口，似乎随时准备逃命......
这种情况下，一时之间，胡礼也找不到一个人搭话打听消息。
只能暂且放下这个念头，自顾自倒着桌上酒壶里的酒水喝着。
这酒倒也不难喝，有点像醪糟汤兑了点糖水，里面还有点点桂花香，当饮料喝着正好。
这时，一个人影走进大殿，四处看了看后，撞开胡礼前排的一位公子哥，跌跌撞撞地扑到胡礼面前。
胡礼端着酒杯茫然抬头，看到了胖子年轻的脸。
胖子一身红色礼服，容貌也恢复到了十七八岁的样子，五官虽然谈不上俊秀，但有满满胶原蛋白的加持，抬头纹和脸皮上的油光也还不显眼，倒也还算得上青春动人。
但身材……
胡礼扫了一眼胖子跟米其林轮胎一样圆滚滚的体型，满眼止不住的震惊，“草，你怎么更胖了？”
胖子此时望着胡礼，简直热泪盈眶，“因为我后来减肥了嘛……我终于找到你了，大……”
胡礼连忙抬手捂住胖子的嘴，左右看了看那些偷偷用眼角余光在打量这儿的人，尴尬笑笑，“许久未见，贤弟还是如此热情啊！”
在其他人狐疑的眼光中，胡礼凑到胖子耳边，“你就当是在古装剧里演戏！不能让这些NPC听到我们说关于现实或者莫名其妙的话，不然会被判定扣分！”
胖子闻言点点头，斟酌了下，抬起头摆了个造型，“实乃许久未见，愚弟思念兄长得紧，宴后，愚弟欲另寻他处一叙，不知兄长意下如何？”
胡礼翻个白眼，低声喝骂，“你他么思念我哪儿长得紧？？”
“让你演戏，但是没让你演得像他么鬼上身了一样这么有病。”
“就正常一点，少说多听，注意用词，别他么被人发现不正常就行！”
胖子这才哦了一声，还想说什么，他身后的太监低声催促了两句，胖子只好冲胡礼笑笑，屁颠颠跟着小太监去了自己的低案坐下。
胡礼看着胖子在第一排靠近前端的位置坐下，若有所思。
前排，被胖子挤开的那公子哥，整理了一下衣服，瞪了一眼走远的胖子，回头望着胡礼冷笑，“这满妃怎么这么不知道死活，还主动来和臭名昭着的毒妃打上交道了。”
胡礼本不想搭理，但眼珠子转了转，忽然有了个想法，当即悠悠然喝了口酒，微笑道，“关你屁事。”
公子哥气得站起来，指着胡礼，“粗俗不堪！你一个后宫妃嫔怎么敢说这种脏话，你信不信我告诉皇上，让皇上……”
胡礼微笑着打断，“关我叼事。”
公子哥一愣，眼睛里闪过奸计得逞的亮光，“你给我等着，我一定要参你，让皇上治你的罪。”
公子哥向周围相邻的几桌拱拱手，“诸位兄台，刚才可都听见了毒妃出言不逊，粗鄙不堪。稍后，我必向皇上禀告，还请诸位，届时为我做证！”
不等其他人回答，胡礼夹起低案上的花生米丢了几颗进嘴里，悠然道，“谁听见了，那我就把谁弄死。”
闻言，其他人等纷纷低头侧目，装作什么都不知道的样子。
公子哥气急，指着胡礼，“大胆毒妃，你以为你凶名在外，就可以只手遮天吗？我……”
胡礼斜眼冷漠看了一眼他，“你再多说半个字，我现在就捅死你，然后去你家，杀光你家所有能喘气的玩意儿。”
“反正你们应该都知道，这种事儿，我熟。”
公子哥脸色惨白，颤抖着手愣在那里，站也不是，坐也不是。
门口恰好走进来一个身穿明黄绣凤礼服，浑身珠光宝气，被宫女扶着的贵妇人，进门就看到了这一幕，笑着打趣道，“哟，陆家公子这是怎么了，气得小脸一阵白一阵红的，要是让皇上见到，可是要心疼了。”
陆公子如蒙大赦，当即狠狠瞪了胡礼一眼，朝着贵妇人就跪下去喊道，“求皇后娘娘给微臣做主啊！”
皇后娘娘微微看了一眼胡礼，快速收回眼中的轻蔑不屑，柔声问道，“哟，陆公子，你这到底是怎么了？”
陆公子愤怒指着胡礼，“皇后娘娘！这毒妃仗着皇上宠溺，凶名在外，刚微臣不过指出他言辞粗鄙，毒妃就当众威胁要杀了微臣，还要在杀了微臣后杀了微臣臣全家所有人！”
陆公子悲戚长号，“求皇后娘娘为微臣做主啊！”

第343章 倾国倾城（4）
胡礼一脸蛋疼，“你是个奴么？怎么到处求人做你的主？年纪轻轻，需求有这么旺盛么……”
陆公子悲愤怒吼，“皇后娘娘！我陆家世代从文，毒妃他居然当着您的面，骂我陆家是贱籍奴才！皇后娘娘啊……”
皇后脸色当即一沉，望向胡礼，冷声道，“毒妃！你怎么敢如此威胁侮辱王公大臣之子！当着哀家的面你都如此放肆，你还有什么好说！”
胡礼站起来，随意地拱了拱手，“皇后娘娘，他造谣。”
皇后冷笑，“那你意思是你没说过这话？”
胡礼认真点点头。
陆公子从地上爬起来，指着胡礼，亢奋地大叫，“毒妃，你有种就敢作敢当！这里这么多人都听到了！你还不承认！你能威胁我，我就不信你能堵得住天下悠悠众口！”
陆公子向着其他人拱手行礼，大声道，“诸位兄台不用害怕，皇后娘娘在这里，容不得他毒妃放肆！还请诸位为我做证！”
胡礼右边低案坐着的那个男人，犹豫了下，战战兢兢站起来，“回皇后娘娘，臣也听见了......”
“毒妃……刚才确实是......威胁了陆公子，要杀他全家......”
皇后微微瞥了一眼说话那人，没有表态，而是望向胡礼，“既有陈才人作人证，毒妃，你还打算抵死不认？”
胡礼轻轻瞥了一眼右手方向那个陈才人，“回皇后娘娘，我……本宫……微臣，确实没说过他刚才说的那句话。”
在陆公子几乎要跳起来的时候，胡礼冷笑着看向他，“本宫刚才说的是，会在杀了你之后，杀光你全家所有能喘气的玩意儿。”
“你怎么能曲解本宫意思，认为本宫只会杀你全家所有‘人’呢？”
“放肆！”皇后一把甩开扶着自己的宫女，抬手指着胡礼，“毒妃，你太过骄纵狂妄，今日哀家若不罚你，日后……”
胡礼打断她，“皇后娘娘，你怎么不问本宫为什么会这么说？”
皇后当众被打断发飙，实属第一次，一时之间有点懵，下意识顺着胡礼的话问道，“为什么？”
胡礼理直气壮举起手，指向同样发懵的陆公子。
“因为，他觊觎臣的美色，他摸我！”
此言一出，满座皆惊。
陆公子跳起来，“你胡说！！我怎么可能摸你！大家都看到……”
胡礼忽然越过桌子，欺身贴近陆公子。
陆公子被吓一跳，以为胡礼要当众捅死自己，惊恐尖叫一声，本能地伸出双手推向胡礼。
于是，在众目睽睽下，陆公子两只手，刚好按在了胡礼胸口。
胡礼微微低头看了一眼，望着皇后，“皇后娘娘这次可是亲眼所见，微臣没有瞎说。”
胡礼深呼吸两次，挤出脸上潮红。
“当着皇后娘娘的面，这位公子都这么情难自制......”
“皇后娘娘可以想一下，刚才您不在的时候，这位公子是多么的狂浪放肆，大胆豪放。”
胡礼抓住陆公子的手，从自己胸口慢慢往下滑，一边滑一边用气泡音美缓缓道，“他刚才可不止摸了微臣的胸肌，还摸了微臣的腹肌，微臣的……”
“住嘴！大庭广众之下，你成何体统！”皇后脸涨得通红，忍无可忍怒斥。
陆公子这才反应过来，想到自己当众调戏了皇上的后宫男妃，顿时脸色煞白，挣脱双手，两脚一软，连连退后几步，一屁股摔倒在地上。
胡礼一脸轻笑，双手抱在胸前，看着皇后，“那微臣也请皇后娘娘为微臣做主，总不能微臣白让人摸吧？”
皇后咬牙瞪了胡礼半天，又狠狠瞪了一眼瘫在地上脸色惨白的陆公子，从牙缝里挤出两句话。
“来人，陆公子喝多了，把他送回去，让陆大人好好管教。”
转头，皇后看向胡礼，努力收敛着眼神里的厌恶，“毒妃受了委屈，哀家记下了。大宴当前，这事儿暂且搁下，待宴后哀家请明皇上，再做补偿安抚。”
“至于你……”
皇后瞪向胡礼右桌刚才那个发声做证的人，“小小才人，竟然当着哀家的面撒谎造谣，这宴，你也没必要吃了。”
“来人！赐陈才人丹顶鹤！”
胡礼一愣。
而陈才人已经吓得尿湿了裤子，挣扎着从案后爬出来，跪在皇后脚边，一边磕一边哀求，“皇后娘娘饶命，娘娘饶命，是微臣喝多听错了，不是有意的，娘娘饶命啊……”
说话间，外面一个太监不知道从哪里牵着一只白羽红顶的大鹤站到了门边。
这边闹得大声，不知不觉间场内入座的各位贵人都把视线投了过来。
皇后娘娘自觉丢脸，更加愤怒，“还愣着干什么，把他给我拖下去，送他上路！别在这里污了贵人们的眼睛。”
然后，皇后娘娘挤出皮笑肉不笑的笑意，望着胡礼，用所有人都听得到的声音大声道，“毒妃，哀家如你所愿，将这胆敢和你作对的小小才人赐死，不知毒妃你是否满意？”
胡礼还一脸疑惑沉浸在丹顶鹤中，听到皇后问话，脑袋里飞速转了转，当即冷笑，“那微臣还得谢皇后娘娘了。不过……”
胡礼伸手抓起地上的陈才人衣领，一把拎起来掀翻在地上，笑着看向皇后，“微臣，还是喜欢亲自动手。”
说着，胡礼几步走出门外，抓起太监手中的丹顶鹤，左手掐住鹤脖子，右手压住鹤头，朝着陈才人就用力按下去，边按还边吼。
“我……本宫他么攮死你！”
锋锐的鹤嘴犹如长剑，在陈才人惊恐地目光中，深深扎入了他心脏的位置，戳了个对穿。
血喷出来，溅了胡礼一脸。
随手丢开在尸体上扑腾不已的丹顶鹤，胡礼心满意足看着眼前一闪而过的文字。
【解决不合理场景，增加1积分，目前积分：0】
胡礼嘴角咧了起来，低声道，“果然是这样玩……”
胡礼的突发暴走，把皇后吓得退后一步，脸色也是白了又黑，最终忿忿瞪看了一眼胡礼，假装看不见这个人，扭头向着宴席上位走去。
几个太监宫女飞速赶来，短短十几秒时间，清理了尸体、血迹和掀翻的低案，甚至还重新布置好了案上的酒水瓜果。

第345章 倾国倾城（5）
胡礼一遍暗自感慨宫女太监这超人的效率，一边轻轻将手上的血在太监递来的帕子上擦干净。
望着皇后远去的背影，胡礼面色沉重。
“为什么这样都还忍着我？”
“我还想试试皇后的惩罚会不会扣分来着……”
忽然，胡礼惊讶地站起来。
死死盯着已经回前方主位坐下的皇后，整个人有点神魂恍惚。
“我他么怎么才反应过来……”
“皇后……”
“居然……是女的……”
“这皇帝他么的爱好如此广泛？？”
毕竟毒妃凶名在外，小小的插曲并没有让其他人关注太久。
待皇后入座后，所有人都安静地坐回了自己的位置。
皇后似乎刚才的一切都没发生过，笑盈盈看向众人，“皇上尚有国事在处理，让哀家先来给各位说一声，待皇上忙完再来赴宴。”
“众卿家不用客气，我等先行饮宴，静候皇上便是。”
说完，皇后保持着雍容华贵的神情，微微向身边一个太监点了点头。
太监得到授意，走前几步站在台前，扯着高喊了一声，“开~宴~~”
然后，全场陷入了死一般的安静。
皇后见无人动弹，气得脸色大变，一拍桌子当场发难，“满妃，是哀家喊不动你的人了吗？还不安排御膳房上菜！”
胖子一脸迷茫站起来，指着自己鼻子，“我？”
胡礼想到小宫女说的满妃这个封号的来历，没忍住一口酒喷了左边那公子一脸。
左边公子浑身一个激灵，扯着比哭还难看的微笑，向胡礼轻轻点了点头......
上席，皇后看到胖子的反应气极反笑，“满妃，当初你说你热爱美食佳肴，死活求着皇上将御膳房交给你掌管，这国宴也是你去主动请缨主持，现在给哀家装傻，你是何等居心？”
胖子瞪大了眼睛，急的要跳起来，“不是，谁说胖子就爱吃啊？这是偏见！是刻板印象，是种族歧视，呸，是身材歧视！我他么懂个锤子上菜啊……”
话说到一半，胖子呆了一下。
胡礼叹口气，知道这傻子刚才那几句话肯定是触发了不合理场景被扣分了。
果不其然，胖子闭上了嘴，满脸委屈遥遥望了自己一眼。
胡礼再度叹口气，站起来，盯着胖子狞笑道，“看来满妃是看不起皇后娘娘啊。唉，本宫可不是挑事儿的人，但如果我要是皇后，这后宫里面，哪个玩意儿敢公然不给我面子……”
胡礼邪笑，“那本宫，就不给他全家活路。”
皇后愤怒一拍桌，“毒妃，你给哀家闭嘴坐下！哀家没你这么嗜杀狭隘！你少损害哀家声誉！”
皇后下方离得最近的位置，一个慈眉善目的中年贵妇站起来，施礼后朝皇后笑道，“皇后娘娘莫恼。这满妃性子活泼，向来得皇上喜爱。这会儿也肯定不是为了落皇后娘娘面子拖延上宴，怕不是给咱们准备了什么惊喜？”
中年贵妇笑盈盈看向胖子，“满妃，您说本宫猜得对吗？”
这时，胖子身后一个留在殿内侍奉的小太监低头凑上去，在胖子耳边低声说道，“满妃娘娘，您之前安排奴才们听您发话再上宴，皇后娘娘虽然不得宠，但是在这么多王公贵族面前丢了脸面，怕是后来也要找咱们麻烦……”
“您看，这宴，现在上吗……”
胖子恨不得一巴掌扇到这太监脸上，但最后也就只能拍了下桌子，气急败坏扯着嗓子大喊，“都给老子……给本宫上宴！”
大门外，无数宫女太监得令，鱼贯而入，捧着各种精致的菜肴，快速分发到各个低案上。
皇后坐在台上，脸色依然一阵白一阵红，中年贵妇则离席走到皇后身边，低声安抚着皇后。
中年贵妇下首，一个穿着孔雀毛编成的华丽披风的年轻女子，看着皇后和中年贵妇低声交流，当众翻了个白眼，用周围人都听得到的声音低声道，“最烦这种假好人，难怪皇上都说她装，赐号庄妃。”
“表面老好人，心里不知道藏着多少见不得人的心思！这心思啊花在这种肮脏的地方，就是老得快，难怪不招皇上待见。嘻嘻......”
旁边一圈的女子也纷纷捂嘴轻笑起来。
中年贵妇叹口气，坐回自己的位置，再不说话。
孔雀披风女子身后那排，一个身穿红色甲胄的英姿女子哈哈大笑，遥遥举起杯子，“华妃，本宫喜欢你这性子！哈哈哈哈，直来直往，专门打那些道貌岸然装货的脸。”
华妃却头都没回，微微扭扭身子，扯嘴冷笑，“那本宫还真是荣幸能得到静妃欣赏呢。只可惜啊，本宫没有和狗吵架的爱好，和静妃您可不是一路货色。”
身披甲胄的静妃砰地一声就把酒杯砸到地上摔得粉碎，指着华妃大骂，“你他么个死绿茶，老子是不是给你脸了，你个……”
静妃表情忽然一愣，然后飞快闭上了嘴。
这一方留在殿内伺候的太监飞快清理了地上的酒杯碎片，送上一个新酒杯。
静妃一股气憋在心里，左右看了看，拿起酒杯啪又砸了个粉碎。
太监再次清理完毕，这次，送上了三个酒杯……
她旁边长相姣好的丽妃微微向旁边挪了挪身子，看静妃望过来，尴尬笑笑，指着自己桌上的酒杯，“臣妾是怕姐姐您砸酒杯的时候碎片划会到人家的脸……您继续……要是不够，姐姐你把我的杯子砸了就是……别砸我就行…….”
胡礼远远看得热闹，心里笑个不停。
绿茶这个词和刚才和胖子身材歧视异曲同工，在静妃突然闭嘴发愣那瞬间，就基本说明，这静妃看来也是代理人没跑了。
华妃和丽妃有那么一丝可能，但证据并不充分。
至于其他人……
胡礼视线扫过对面女宾区的各张桌子。
终于，在最角落，看到一个盯着自己，表情复杂的脸。
胡礼咧嘴笑了笑，举起杯子遥遥示意。
就这一个动作，左边坐着那位公子差点没吓晕过去......
角落里，陈小九神色复杂地看着胡礼。
虽然毒妃和记忆里那人的样子还是有一些差别，但是除开年轻了点，五官没什么大的变化......
关键是那种贱贱的神情，恶劣下贱的行为，丝毫没有任何改变……

第346章 倾国倾城（6）
陈小九也清楚胡礼肯定认出了自己。
毕竟自己因为本来也就不到20岁，样子身形压根就没有变化！
陈小九肆无忌惮地惆怅着，脸上表情极其丰富，完全不怕被人看见。
因为，陈小九座位旁边一圈都是空桌，没有人。
因为，在陈小九手里，一条绿色的竹叶青正在悠然自得地爬来爬去......
陈小九硬生生挤出一个笑容算是给胡礼回应，手里却却下意识用力，差点把竹叶青掐得口吐白沫。
胡礼心里暗暗盘算了下，六个代理人，基本明确的已经有四个。
还有俩会是谁？
皇后见宴席酒水佳肴上齐，示意身旁的宫女斟满一杯酒，举在手中。
“哀家身怀龙嗣，日日在佛堂为皇上、为龙子祈福，也少有和诸位见面。”
“今日皇上大宴群臣后宫，哀家也来沾沾喜气。”
“既然皇上未至，哀家就替皇上先敬诸位一杯。”
众人齐齐举杯，“谢皇上，谢皇后娘娘。”
待饮完杯中酒，众人刚刚坐下，华妃又开始作妖。
她做作地看着皇后，“娘娘，皇上也不知道何时才能来，咱们可不能干坐着啊。”
她斜眼轻蔑地瞥了一眼对面男宾区，“臣妾听闻莲妃虽然出身卑微，是个跑江湖的下九流。但他剑法玄妙，曾为皇上在御花园荷花池莲叶上表演舞剑，身姿曼妙，碧莲一点都不摇，让皇上惊为天人，才赐封号为莲。”
华妃娇笑两声，“反正闲着也是闲着，要不皇后娘娘请莲妃为大家表演一番，如何？”
皇后笑着点点头，望向胖子下首隔了几张桌子的一个青年男子。
他一身白衣，也不与周边的人搭话闲聊，一个人专注地吃着桌上酒菜，桌上酒壶不知不觉已被太监补了好几次。
皇后见莲妃装作没听见华妃不怀好意的建议，自己看过去人家也当不知道，顿时心头鬼火又起，声音也冷了下来，“莲妃，你可听到华妃建议？”
莲妃头也没抬，滋溜又喝了一杯，“啊？谁放屁？我没听到啊……”
华妃愤怒起身，指着莲妃，“大胆！”
莲妃又斟满一杯酒，冷笑，“呵，老子胆大不大不一定，反正老子大的地方你看不到！”
华妃整个人差点站不稳，气得又羞又怒，望着皇后，“皇后娘娘，你就这么眼睁睁看着他如此折辱臣妾？”
皇后也是头痛不已，“华妃勿恼。莲妃他……本就是江湖中人，被皇上带回宫来的，性子洒脱不拘礼节……这……”
皇后还是瞪向了莲妃，“你还不速速给华妃赔礼道歉！”
静妃在后排阴阳怪气，朝莲妃嬉笑，“莲妃你认栽吧！你一个人怎么吵得过人家上下两张嘴？还不快点给茶妃……华妃道歉？”
莲妃打个酒嗝儿，看着静妃，缓缓竖起一个中指，“你也不是什么好东西，少凑上来找骂。”
静妃第二次被怼，再也忍不住脾气，抓起酒壶就砸向莲妃，“你个小白脸，老子打死你！”
莲妃闪身避过酒壶，看着酒撒壶破，瞬间红了眼睛，“你个老妖婆，来啊，老子今天让你知道花儿为什么这么红！”
静妃当即扑出桌子，一拳砸向莲妃。
莲妃站起来，仗着自己高出一个头，一脚迎着静妃的肚子就踹了出去。
静妃侧身闪开，被踢飞的低案就那么恰好地朝华妃方向飞去。
皇后身边的宫女在这瞬间飞身跳出，一脚把差一点就砸到华妃身上的低案挡下。
华妃惊恐大叫。
皇后气得发抖。
女宾区，看热闹的淑妃不知道什么时候已经兴高采烈站在了桌子上，挽起袖子，吼得唾沫四溅，“来来来，各位，来我这里下注，莲妃一赔一，静妃一赔二，买定离手，打完就赔啊！”
端妃和王妃死死贴在淑妃身边，躲在手舞足蹈的淑妃身后，使劲扒拉着让淑妃下来。
丽妃第一时间躲到了无人的角落，生怕被静妃波及，正惊讶这个角落怎么没人，回头看到了陈小九和她手里那条绿油油的竹叶青，当即露出一个动人的笑容，“柳妃，你在这里啊……”
话没说完，已经翻着白眼吓得晕了过去。
胖子一脸茫然，不知道为什么就成了现在这个局面。
他下意识看向胡礼的时候，发现胡礼已经高高兴兴冲出殿外，抢了几把不知道哪些侍卫的长剑，兴高采烈冲回来，把手里两把长剑丢向扭打中的二人。
“莲妃、静妃，接剑。”
“你们这样是打不死人的！拿剑，捅死他！”
莲妃二人还真听了进去，两人迅速分开，各自接了一把剑，顿时拳打脚踢升级成了刀光剑影，再次打作一团。
胡礼则是一边注意着场内众人的表情，一边拔出剑，一剑劈在自己左桌那人低案上，恶狠狠质问，“说，刚才那姓陆的在哪里？我要去杀了他全家！他跑得了和尚跑不了庙！你不说我就先捅死你！”
左桌公子喉咙里发出尖叫鸡的惨叫，翻起白眼就晕了过去。
胖子似乎明白了胡礼想要做什么，眼珠子转了转，伸手拿起桌子上一盘菜，深呼吸一口气，中气十足地大声叫起来，“啊！！！！！”
待吸引附近的人看过来后，胖子装出惊慌的样子，指着手里得菜惊呼，“这菜里有屎！”
呕……
刚才动了筷子的几个公子小姐差点吐了出来。
有个公子体型瘦弱，眼看就要晕过去，胖子凭借吨位优势，几步冲上去撞开围住他的其他人，骑在他身上，啪啪啪就是几耳光子。
一边扇还一边咆哮，“最多就是吃点屎而已，不是毒药！”
“你不要死啊！啪！”
“你醒醒啊！啪！”
“你死了我怎么交差啊！啪！”
“皇后娘娘也吃了屎，她都没死呢，你不要死啊！啪！”
公子哥的脸肉眼可见地变得圆润、红润起来。
陈小九轻轻叹了口气，终于也看明白了场子里的情况。
角落里，陈小九站了起来，随手把手里的竹叶青抛向人群最密集的地方。
还故作惊慌失措地喊了一声，“哎呀~我的小青~”
人堆里，一条比手臂还长的竹叶青从天而降，顿时尖叫惨叫一片，各位公子美人撞翻无数桌子，场面一片混乱。

第347章 倾国倾城（7）
眼见现场一片离谱的混乱，皇后娘娘气得全身都在颤抖，被宫女扶着站起来，“你们……你们……”
“快去请皇上！！”
“不……”
“扶哀家回宫！”
“这事儿，哀家不管了！”
宫女立刻扶着皇后从一旁的侧门飞速离开。
皇后走后，现场更加混乱。
女宾区，陈小九追着竹叶青满地乱跑，她到哪儿，其他人就吓得屁滚尿流地跑开，跟老鹰捉小鸡似的......
男宾区，胖子已经彻底扇晕那公子哥，帮他完成了脸部快速增肥手术，这个时候正在使劲踩另外一个公子哥的肚子，边踩边吼，“没事，你刚没尝到屎的味道，现在吐出来就好了，吐出来的时候你嘴里就有屎味儿了！”
中间空白地段，静妃和莲妃一边打一边对骂，无论是刀光剑影还是污言秽语，杀伤力都极其惊人，压根无人敢靠近。
上位桌旁，庄妃、华妃和几个宫女缩成一团瑟瑟发抖。
中位桌上，淑妃被端妃等人扯着裙摆，仍然坚持站在桌上声嘶力竭喊人下注，抽空朝莲妃二人喊两声捅死他捅死他。
下位区，胡礼提着剑挨着逮人问陆公子在哪里，一个人把门挡住，不放任何人出去。
皇后也是够狠，她从侧门跑了之后居然让人把侧门也锁了起来。
现在整个殿内就是一片鬼哭狼嚎鸡飞狗跳，无数贵人吓得披头散发四处逃窜……
就在这时，一个尖锐的声音在门外响起。
“皇~上~驾~到~~”
所有人愣了愣，同时安静下来。
胡礼飞快地给胖子和陈小九递了个眼神，三人迅速离开战场，缩到了人群后面。
莲妃和静妃也停了下手，两人对视一眼，齐齐不屑地哼了一声。
淑妃愣了愣，没注意被后面的人拉着，整个人从桌上摔了下来，绝望地躺在地上喃喃自语，“不打了？平局？庄家通赔？我的钱呐……”
华妃哭得妆都花了，跟厉鬼似的连滚带爬扑向门口。
“皇上，救命啊！！皇上，你要为臣妾做主啊！！”
不待华妃扑到门口，十六个精壮的赤身汉子，抬着一个巨大的黄色轿子，一摇一晃地迈入殿内。
轿子一直抬到宴席上首才落地。
随轿子进来的太监，完全没看场内任何人，目不斜视一直跟在轿子边。
直到轿子落地，他才踱着小碎步上前，掀开了轿子的珠帘，伸出手，扶向轿子里的人。
一个巍峨的身影探出头，伸出一根手指沓在太监的手背上，从轿子里走出来。
轿身顿时剧烈抖动，十六个壮汉咬牙撑住，愣是没有一个人发出动静。
皇上缓慢地走了两步，坐在上席龙椅上，这才抬眼打量了一番场内众人，笑着抬手，“众卿家真活泼，都平身吧。”
齐齐谢过皇上后，众人缓缓坐回原位。
就刚才那一会儿的功夫，殿内伺候的太监宫女们已经把现场收拾完毕，布置上了新的低案酒席，如果不细看，根本看不出来刚才发生过的一片混乱。
胡礼惊悚地望着皇上。
皇上身着明黄色的龙袍，外披一件九龙披风，巍峨雄壮，此刻，坐在上席，犹如一座高山一般，压得所有人喘不过气来。
因为……
皇上看上去起码有他么的500斤重！！！！！
坐在那，完全就是一座肉山！
而且！
皇上面色红润，薄施脂粉，又长又宽的柳叶眉微微上挑，既像张飞又似钟馗......
厚比拳头的樱桃小嘴上也涂抹了极其艳红的胭脂，堪比刚收回舌头的兰若寺树妖姥姥，分外恶心……
这皇上，竟然是女的！！！
胡礼强迫自己把眼神从皇上这个巨大的目标身上移开，快速扫向场内众人。
没错。
胖子、静妃、莲妃、陈小九四人和自己差不多，都是满脸震惊，而其他人都是一脸淡然见怪不怪。
看来只有自己五个人在？
那最后一个代理人到底是谁？
胡礼正在胡思乱想，上席方向，皇上望了过来。
皇上臃肿的五官露出明显的嫌弃，“毒妃，又是你在杀人闹事？看来是朕平时太宠你了，让你现在越发骄纵！”
胡礼心头一紧，连忙起身低头，“皇上明鉴，微臣刚才没有杀人闹事。皇上若不信，可以问皇后娘娘，皇后娘娘还因微臣表现，说要和您商量后赏赐微臣，微臣真是无辜的。”
“大胆！你敢顶嘴！”皇上一拍椅子，龙椅扶手当即碎成了一地木渣。
皇上轻轻举起手，旁边的太监立刻凑上去，掏出张手绢儿仔细给皇上擦干净手上的木渣灰尘。
皇上冷冷扫视了一圈低头的众人，忽然发声问道，“皇后呢？”
旁边一个宫女赶紧跪下，“启禀皇上，诸位娘娘刚才不听皇后娘娘吩咐，还顶撞威胁皇后娘娘。皇后娘娘气得难受，担心腹中龙嗣有恙，回宫歇息去了。”
皇上笑了笑，“哦？那你说说，是哪些娘娘顶撞了皇后？”
小宫女一咬牙，指着身后众人，“毒妃娘娘辱骂皇后，满妃娘娘独揽大权不肯听皇后娘娘安排给诸位贵人上宴。莲妃娘娘不肯为诸位贵人献艺舞剑，还羞辱静妃娘娘，两人大打出手。淑妃娘娘当众开赌局，赌莲妃娘娘和静妃娘娘生死输赢。满妃娘娘殴打世家公子，柳妃娘娘故意放蛇恐吓贵人……”
宫女使劲磕头，“皇后娘娘实在是无法，为了龙嗣安全才只能先行离席。求皇上不要责罚皇后娘娘，求皇上为皇后娘娘做主啊！”
胡礼满头问号。
这他么皇上不是女的么？皇后不也是女的么？
哪里来的龙嗣？？
就没任何人觉得不对么？
但如果说这是不合理场景……
这他么的这怎么也不可能解释成合理场景啊！
皇上哈哈大笑起来，朝着身旁太监笑道，“朕就晚到了一会儿，瞧这儿乱的。”
“这小丫头眼神不错，一桩桩都看得清清楚楚，口条也挺利索，有理有据说得明明白白。”
太监轻笑着微微点头，慢慢绕过皇上，走到跪伏在地的宫女身边。
忽然，太监伸手抓起宫女的头发把她扯得整个人后仰起来，右手飞快地插入了宫女眼眶，把两颗眼珠子完好无损地抠了出来。
宫女疼地一声惨叫。

第348章 倾国倾城（8）
趁宫女张嘴惨叫的瞬间，太监袖子里滑出一把匕首，捅进宫女喉咙一划，齐根把她的舌头切了下来。
随手用匕首勒开宫女喉咙，把宫女惨嚎的呜呜声变成了血管被隔断后的轻微噗噗声后，太监把宫女尸体丢在一边，匕首扎着切下来的舌头，手心里捧着眼珠子，慢慢移到皇上面前，恭敬地将这些东西放在皇上的低案上。
皇上笑着，用粗大的手指如同捻一颗沙粒一般，捻起宫女一颗眼珠子丢进了嘴里。
咀嚼了两下，皇上一口吐了出来。
“果然生的不好吃。既然如此……”皇上轻笑着看着胡礼，“就赏给毒妃吃吧。让毒妃补补，免得毒妃还不如一个宫女看得清楚说得明白。”
太监点点头，拿个盘子装起舌头和剩下那颗眼珠子，身影瞬间出现到胡礼面前，满脸笑容，“毒妃娘娘，还不谢恩？”
胡礼瞳孔巨震，就太监这一下，如果是要杀自己，自己在不动用能力的情况下，几乎是毫无还手之力！
看着眼前盘子里的舌头和眼珠子，胡礼微微吞了口口水，“谢……谢皇上。”
胡礼面前瞬间出现文字。
【得到君王赏赐，增加2积分，目前积分：2】
太监满意地将盘子塞到胡礼手中，轻笑道，“那毒妃娘娘快用吧，咱家等着娘娘吃完，好给皇上复命。”
胡礼端着盘子，愣在了原地。
太监看胡礼一直不动，脸色沉下来，“毒妃娘娘，您可是要抗旨不尊？不怕皇上责罚吗？”
胡礼嘴角扯了扯，脑袋飞速转动，思考破局方法。
胖子终于忍不住了，站起来，“皇上，您刚才都说了，这玩意儿生的不好吃。要不，让微臣安排人做成佳肴后，再请皇上和毒妃品鉴？”
皇上哈哈大笑，手指遥遥朝胖子点了点，“你个小淘气鬼！朕不过是给毒妃赏点吃的，没想到就这你也要跳出来吃醋。”
“罢了罢了，朕也不舍得让满妃吃醋。今晚上，就让你这个小醋鬼侍寝吧！”
胖子一愣，立刻庄严行礼，肃声道，“微臣刚仔细想了下，毒妃娘娘或许就是喜欢吃生的也不一定。”
“毒妃娘娘蒙皇上赏赐，想必也有许多谢恩的话想给皇上仔细说一整夜。微臣这就告退，不打扰皇上了！”
胡礼：？？？
胖子说完当即一屁股坐回原位，连头不敢扭过去朝胡礼望一眼。
皇上轻笑两声，“罢了罢了，这小醋鬼还跟朕生上气了。小李子，回来吧，这宴才开，那好东西留给毒妃慢慢吃就是，不着急。”
胡礼面前的太监这才微微朝胡礼行了一礼，身形一晃，又退回到了皇上身边。
胡礼冒着冷汗，将装有舌头眼珠的盘子放在低案上。
华妃终于逮到机会，直直地冲到皇上面前，趴在皇上的肚子上，像个攀岩运动员一样，努力蛄蛹着缩进皇上怀里，带着哭腔道，“皇上，刚才吓死人了。臣妾，以为再也见不到您了……”
皇上温柔地抬手，拍了拍华妃的背，以示安抚，“爱妃受惊了，先回座吧，稍后，朕再好好安抚爱妃。”
华妃被拍这两下，如遭野猪撞在腰子上，差点没当场把血给喷出来，脸色惨白俨然已受内伤，艰难地说道，“谢……皇上，那臣妾……先退下了......”
华妃在两个宫女搀扶下，坐回自己座位。
皇上扫了眼众人，忽然笑道，“众爱卿不用如此沉默拘谨，今日宴请诸位，本就是同喜同乐。”
看众人放松了些，皇上望着莲妃，“莲妃，刚才皇后叫你表演什么来着？哦，舞剑！”
皇上摇了摇头，“皇后也是，这种场合，女眷又多，怎么能舞剑呢？万一伤到谁多不好。”
皇上和蔼看着莲妃，“各位有所不知，莲妃不止剑术高超，文采也是相当出众。舞剑，不合时宜，那莲妃，你来做一首诗助助兴吧。”
角落里，陈小九啪地一巴掌扶向自己额头，脸上全是蛋疼和痛苦的神色。
胡礼还没反应过来为什么，莲妃已经站了起来。
他坦然地望着皇上，毫无畏惧，字正腔圆道，“回皇上....我！不！识！字！”
此言一出，一片哗然，各位贵人忍不住窃窃私语起来。
皇上却是哈哈笑道，“看来不止满妃吃醋，我的小莲妃也在生朕的气。莲妃啊莲妃，你可是在气朕刚才没有帮你说话？”
皇上挥挥手，宠溺看着莲妃，“好了，好了，今日场合莫使小性子。”
“你作的诗若能让在座各位满意，那朕大大有赏，朕也会让静妃向你赔礼道歉。”
皇上依旧笑脸盈盈，但声音冷了下去，“但如果你不知好歹，抗旨不尊，那朕，可要好好罚你。”
莲妃脸色霎时惨白。
所有人都齐齐把目光投向了莲妃。
陈小九微微叹口气，站起来，“皇上……”
皇上笑着打断她，“柳妃，现在是莲妃献艺的时刻，你的事，朕还没来得及过问，你且乖乖等等，稍后朕再陪你。”
陈小九脸色也白了起来。
见事已至此，莲妃实在无奈，只能心一横，咬牙走到场地中间。
莲妃闭上了眼，“那，微臣，就献丑了......”
良久，莲妃深深吸了一口气，从咬紧的牙缝里挤出一句诗。
“床前明月光……”
胡礼下意识翻了个白眼，只觉得这又是一场好老套的穿越偷诗场景，而且偷的还是这么低水准烂大街的静夜思。
因为在翻白眼，所以胡礼没有注意到，陈小九的脸色已经惨白到毫无血色仿佛见鬼......
席间，众贵人听完也在纷纷交头接耳。
“这第一句听着文采不斐啊！”
“确有气质！”
莲妃无视众人低语嘈杂，神色绝望，仿若便秘一般，艰难、痛苦地念出了第二句诗。
“老李想婆娘……”
陈小九深深低下了头。
胡礼被震得目瞪口呆。
众贵人也在瞬间停止了交头接耳，皆是张大着嘴，惊悚地看着莲妃。
莲妃也是彻底豁出去了，一脸认命赴死的表情，飞快念完后两句，声音越来越低，人也肉眼可见地越来越卑微。
“越想越心慌……”
“想到硬邦邦……”
殿中所有人陷入了死一样的沉默。
像是在参加莲妃的追悼会一样肃然和沉默......

第349章 倾国倾城（9）
皇上愣了一下却是朗声大笑起来，“哈哈哈哈，没想到莲妃竟也如此调皮，竟然用这种方式表达对朕的思念。”
“有意思，有意思……”
皇上甚至还促狭地看向身边伺候那老太监，“小李子，可惜你没法想婆......那个了，哈哈哈哈哈......”
老太监尴尬笑笑，再度恢复低眉顺眼的石雕状态。
笑够了的皇上略带歉意看向胖子，“满妃，看来今晚就只有委屈你了。朕舍不得让莲妃伤心，得先陪当众诉衷肠的莲妃。”
“改日，朕再翻你的牌子。”
胖子站起，神色肃穆，“莲妃一腔真情感天动地，微臣自愧不如，请皇上务必好好多陪莲妃几日，臣等绝无二话。”
莲妃脸色白得和见鬼似的，瞪着着胖子咬牙切齿低吼道，“一日我都得死，还他么几日？来，你来，有种你来！”
胖子无视莲妃，目不斜视望着皇上，“皇上，你看，莲妃高兴得都开始胡言乱语了。”
只有华妃不依，在座位上嘟嘴撒娇道，“皇上，您答应要安抚人家的！”
皇上大手一挥，“那既然如此，华妃，你和莲妃今夜一起侍寝吧！”
华妃娇羞一笑，“臣妾，遵旨。谢皇上！~”
莲妃则是整个人几乎站不稳，惊恐望着皇上，“一起？玩这么大？？”
皇上再次放声大笑，“莲妃可是害羞了？哈哈哈哈。”
莲妃神经质地笑笑，绝望地望向胡礼和胖子，“你们谁去拿把剑，捅死我，现在，立刻，马上！”
“我宁可捅我的是剑也不想是别的东西！”
“我宁可死在你们手上，也不想不明不白死在其他人床上！”
胡礼瞳孔巨震，气急败坏吼道，“你他么在说什么鬼话……谁他么捅你了！这他么关我什么事！”
皇上却是勃然大怒，一掌直接将自己坐着的椅子拍得粉碎。
但纵然如此，她高度也没什么变化，依然如山般巍峨厚重……
皇上盯着胡礼，眼中闪着危险的光，“好啊，朕平日忙于国事，想来是懈怠了几位爱妃，没想到爱妃们竟然背着朕有了这等关系！”
胡礼瞳孔一震，“不是，说清楚，我们有什么关系了？我们怎么就发生……就有关系了？”
皇上怒吼，“莲妃都当众承认了！你还敢狡辩！”
“来人，将毒妃给我押回去，罚闭门思过，非召不得出他宫门！”
“莲妃，罚杖责二十，没死的话给我丢去冷宫！”
“满妃……罚戒食三天，任何人不得私授吃食！”
胡礼眼前闪过提示。
【被君王惩罚，扣除2积分，目前积分：0】
胡礼气得瞪向莲妃，用口型，字正腔圆说了四个字，“卧槽泥马！”
莲妃满脸愁苦，失魂落魄坐在地上，一言不发。
胖子一脸迷茫，“这关我什么事啊？”
皇上却是越说越气，“还有你们！”
“淑妃，好赌成性，竟也陪着他们瞎胡闹。罚禁足三日，没收所有赌具！”
“柳妃看管下宠不力，惊扰宾客，罚俸一月，不得再带宠出宫！”
“静妃，骄纵无理，当众斗殴，罚抄佛经，养养性子！”
“其余妃嫔，没有一个站出来阻止这出闹剧，全部给我滚回去写悔过书！写完统一交给皇后审阅！”
皇上处置完各位妃嫔，眼神冷冷扫向其他席位。
“至于诸位王公家眷，今日想必看够了朕的热闹，也吃不下别的，那喝完杯中水酒，各自散了吧。”
“若谁敢出去嚼舌根，把今日殿上荒唐传出去，就自己把舌头割下来给朕下酒！”
皇上冷冷扫了一眼瑟瑟发抖的众人，“还愣着干什么，都给朕滚！华妃留下。”
众人连忙低头俯身，快速从殿门离开。
胡礼刚走出殿门，两个太监迎上来，面无表情行了一礼，“毒妃娘娘，得罪了。”
说完，两人飞速出手，一人抓住胡礼一只手反压在胡礼身后，“奉皇上旨意，奴才这就送娘娘回宫。”
胡礼毫无反抗，任凭他们把自己抓住后，喊了一句，“两位公公，稍等一下。”
太监不带感情的声音从身后传来，“怎么，毒妃娘娘打算抗旨？”
胡礼摇摇头，“敢问两位公公，皇上旨意可是押我回宫，非旨意不得出宫门？”
太监冷哼，“毒妃娘娘原来也清楚皇上怎么罚你的啊。”
胡礼轻轻笑了笑，“那既然如此，请问两位公公，皇上可说了什么时候押我回去？要多快押我回去？”
太监迟疑了一下，相互对视了一眼。
胡礼挺直身子，理直气壮，“你看，你们也发现了吧。皇上又没说具体押我回宫的时间，也没要求二位公公用多久押我回去。那现在我已经被你们押着了，只要我不挣脱，只要我老老实实跟你们回宫，只要我不出门，那就不是抗旨，对不对？”
太监冷哼，“毒妃娘娘，皇上旨意，不容你揣测，你最好老实听话……”
胡礼不耐烦打断他，“我当然老实，不老实我现在已经捅死你们俩个老不死的了。就这么说吧，我……本宫不打算抗旨。本宫就是想在这里多待一会儿再回去。”
太监怒斥，“毒妃，你还想耍什么花招！”
胡礼冷笑，“我……本宫耍尼玛个锤子花招，本宫就是想在这里再待会儿……”
胡礼恶狠狠盯着被拖走的莲妃方向，“老子要等着看那栽赃陷害牵连老子的贱人被打板子！王八蛋，他么的敢阴我！”
两个太监对视一眼，微微放松了手上的力气，“既然如此，咱家兄弟就陪毒妃娘娘待上一会儿，再送娘娘回宫，也希望娘娘不要给自己找不自在。”
胡礼轻轻笑了笑。
此时，胖子也从殿内走了出来，走到胡礼面前，看着胡礼被押着的样子，脸上愁得可以滴出水来。
胡礼却不管不顾，当着两个太监的面，直接给胖子说，“满妃，帮本宫一个忙。”
胖子看了看太监，立刻点头，“大……毒妃娘娘你说！本宫一定帮你办好！”

第350章 倾国倾城（10）
胡礼笑了笑，故意大声嚷嚷道，“满妃，你掌管御膳房，各处吃食都要你来安排，你认识的熟人必然不少。”
“本宫要你帮忙去问问，看是谁奉旨给那莲妃那贱人行刑打板子。”
“帮本宫给他带句话，让他打重一点，能打死最好，如果实在打不死，至少把他的腿给本宫打断！打两板子本宫就送一份银子，打二十板子，本宫就送十份！”
“本宫看这贱人以后还敢不敢招惹本宫！”
胖子瞬间听懂了胡礼想说的意思，抬头看了看两个眼观鼻鼻观口假装什么都没听到的太监，重重点点头，“我这就去！”
“且慢！”
殿门外，陈小九一脸无奈从角落走出来。
看着一脸邪笑的胡礼，和满头雾水的胖子，还有门神似的俩太监，陈小九重重叹了口气，“毒妃娘娘，莲妃他不是故意的，他也没有故意招惹陷害你的意思，能不能......请毒妃娘娘卖个面子？”
胡礼冷笑，“本宫之前可是已经给妹妹卖过一次面子了，妹妹可还记得，当初那老天师要降妖伏魔，可是本宫出手解决的。”
“如今，因为莲妃口无遮拦牵连本宫导致被皇上降罪，妹妹不思过往报恩承诺，还赶着来求本宫放弃这大好的报复机会，是没把本宫当回事，还是真以为本宫好欺负拿你们没办法？”
陈小九满脸苦涩，“绝无此意，实在有难以启齿的内情。毒妃娘娘如肯放过莲妃，日后，妹妹定当陪着莲妃上门赔礼道歉。”
太监这时候像是触发了关键词，“柳妃娘娘，莫怪咱家多嘴。毒妃被皇上罚闭门思过，您也被罚了，可没办法上门……”
胡礼冷笑，“公公，皇上只是不准我出门，可曾说了不许其他人上门？你在这里对皇上旨意妄自揣测，到底是对本宫不满，还是对皇上不满啊？”
太监脸色煞白，“咱家没有！”
胡礼大声吼回去，“没有就给本宫闭嘴！本宫姐妹……兄妹之间说几句话，要你他么多嘴？你信不信过两天老子哄回皇上高兴后，第一个就先杀了你全家！”
太监脸色白得吓人，甚至下意识放开了押着胡礼的手，低着头，一句话都不敢再说。
胡礼冷笑着活动了一下手腕，微微瞥了一眼陈小九，“那行吧，那十份银子本宫就省了。反正本宫接下来出不了门，万一有什么事，还要劳烦妹妹帮忙。今天本宫就先放下和莲妃的恩怨，静候妹妹上门做客，想必妹妹应该不会让本宫失望的吧？”
不待陈小九回答，胡礼又瞥了一眼胖子，“满妃也不要辜负皇上一片苦心，反正戒食没得吃，好东西也没法攒，那不如四处走走拜访拜访其他妃嫔，说不定运气好能从谁那换点好东西。你要无聊了，也可以随时来找本宫喝茶。”
交代完这些，胡礼手主动伸到背后，“看不到那贱人挨板子了，公公，劳烦按皇上旨意，送本宫回去。”
太监立刻再次押住胡礼，准备离开。
胡礼轻笑着走了两步，忽然回头，“对了，柳妃。”
“本宫想落井下石收拾莲妃，倒也情有可原。但不知道莲妃还会不会有其他对头，也想这么干呢？嘻嘻~”
陈小九脸色大变，立刻转身向外跑去。
胖子看着被押送远去的胡礼，挠挠头，“我怎么觉得大佬像是故意在钓鱼呢……”
胡礼被押送回自己所住的宫殿，两个小宫女哭哭啼啼把胡礼迎了下来。
宫门被太监关闭后，胡礼几句话打发出去了两个小宫女，静静回忆着宴席上发生的一幕幕，不断从回忆里复刻出当时的场景，一点点分析思考着。
当天色彻底暗下来，胡礼终于结束思考，揉了揉发涨的太阳穴，起身准备趁夜色使用能力出去打探打探消息。
没想到，刚推开门，门外竟然已经是天色大亮。
硕大“三日后”几个大字在胡礼眼帘里一闪而过。
胡礼皱起了眉。
规则里说的时间跳跃。
但是这个时间跳跃的规则是什么？怎么来得这么突然而且毫无预兆！
这样算起来，不止跳过的三天时间本应该拥有的三次能力使用机会被跳过了，连第一天的能力使用次数也被浪费了！
早知道还不如直接兑换成抽奖盲盒！
紧闭的宫门忽然传来敲门声，一个太监的声音隔着门传来，“满妃娘娘求见毒妃娘娘~”
胡礼笑了笑，让宫女打开宫门。
胖子带着一个小太监，一个宫女，拎着几个大食盒站在门口。
胖子看见笑盈盈的胡礼，当即热泪盈眶扑了上去，抱着胡礼的大腿哀嚎，“大佬，我好想你！”
胡礼保持着微笑，伸手抓起胖子的头发，凑近他耳边低声道，“你要是不想被扣分就给老子正常一点！”
胖子委委屈屈站起来，“就是被强制跳过时间，不晓得发生了什么事情，大佬你又不在身边，人家心里发慌嘛……”
胡礼淡淡微笑，“心里发慌那就捅自己心脏一刀，一刀不够就多来几刀，总有一刀可以让你心如止水的。”
二人还在扯淡，门外再传来太监的声音，“莲妃娘娘、静妃娘娘求见毒妃娘娘~”
胡礼挑挑眉，凑一起了，那倒刚好。
让宫女把几个人迎进来，在院中的亭子里坐下。
胖子指挥小太监从食盒里端出十几样糕点肉食，摆好后，各家都把贴身伺候的宫女太监打发到了远处另外一个廊檐下歇着，亭子中就只剩下了胡礼四人。
胡礼悠悠然端起一杯酒，“你们这几天什么情况？”
胖子顾不上回答，疯狂抱着一只烤鸡啃着，含糊不清道，“不知道，我回去刚和太监聊了两句，走出门准备去看看情况，眼睛一晃就显示三日后了，而且我正在来找你的路上。其他都没啥变化，就是肚子饿得一直叫，跟真的饿了三天一样。”
陈小九点点头，“我们也差不多，那天我去找到行刑侍卫，让宫女把我身上的首饰送出去讨了个人情，板子打完，我回去刚进宫门就显示三日后了。不过，我倒没有肚子饿的感觉。”
胡礼笑笑，“那是因为你没被罚断食，默认你这三天是正常过的呗。”

第351章 倾国倾城（11）
胡礼转头望着莲妃，“那你呢？三天，挨板子的伤势都好了？”
莲妃挥挥手，“侍卫收了小九的礼，压根就没用力，打完当场我就可以自己走路。刚回我那宫里，宫女正拉着给我上药，眼一睁就是在三日后了。”
“然后小九喊我一起来见见你，我们就一起来了呗。”
胡礼笑笑，“小九？你们认识？组队来的？”
莲妃骄傲道，“那是，我和小九可是青梅竹马。”
陈小九深深叹口气，扶额道，“舅舅，你能不能不要再用这种诡异的容易让人误会的成语……”
正吃得满嘴油光的胖子动作一顿，“舅舅？”
陈小九无奈道，“是啊，他是只比我大两岁的舅舅。小时候一起在乡下住过一段时间，我妈走了以后，我就去城里投奔了我爸，他因为身体不好，一直在乡下被我外公外婆养大的。”
陈小九满脸惆怅看向远方，“我也不知道为什么人家都是青梅竹马，到了我这里，不但梅了马，还遇到这样一个青钩子蠢竹……”
莲妃不满，“小九，你怎么这样说我！”
陈小九眼神越来越迷离虚焦，人也肉眼可见地憔悴起来，“很多时候，但凡可以动手的话，我也不想光说说就算了……”
胡礼哑然失笑，“那这位舅舅，身份是？”
莲妃一口饮尽杯中酒，傲然道，“本座乃青莲剑仙代理人，陈浮生是也！哪里来的腌臜东西，还不速速……”
陈小九忍无可忍一巴掌扇到陈浮生头上，“你他么能不能少听点修仙小说啊！那是假的假的假的啊！你他么给我正常一点啊！不要再给我惹是生非啊！”
陈浮生连吃几个大比兜，缩成一团，讪讪笑笑，“我着不是觉得这样说话有气势一点么……再说，我也不只听修仙的啊，无限流的我也听来着……”
陈小九双目放空，“实在不行，你去找个班上吧，每天都打卡上班，无限次经历同事勾心斗角相互践踏，脑残老板的侮辱和精神污染，这才是真正的无限流……”
陈浮生还要反驳，胡礼噗嗤笑出来，向陈小九问道，“他不是你舅舅吗？他也姓陈？”
陈小九深深叹气，“我随母姓。”
胡礼恍然大悟，“哦......那青莲剑仙……李白？”
回忆了下当初宴席上的场景，胡礼倒抽一口冷气，难以置信地看着陈浮生，“你他么堂堂诗仙代理人，尼玛连他的招牌诗都念成那逼样子？你主事人不会找你麻烦么？”
陈浮生尴尬小声道，“是青莲剑仙，又不是诗仙……再说，我又不识字……”
胡礼愕然。
陈小九解释道，“他从小在我们乡下长大，会说汉语和苗语，但是不认识字，不管是汉字还是苗文......小说他都只用听的……”
胡礼啧啧称奇，“太白诗仙果然叛逆，堂堂文化人找了个绝望的文盲做代理人……”
陈浮生一拍桌子，指着胡礼，“小子，你他么骂谁文盲呢！不要以为你长得帅，乱说话老子就不会揍你！”
胖子也终于吞完了那只烤鸡，擦擦嘴加入进来，摆出混社会的姿态，“小子，你他么怎么跟我大哥说话呢！”
陈浮生冷笑，上下打量了一番胖子，“怎么，你以为仗着自己长得丑，就能来吓唬老子？”
胡礼笑靥如花，“你说得对！来，展开详细说下我哪里帅？”
胖子委屈看着胡礼，“大佬……你以前不在乎这些虚名的……”
胡礼羞涩摆摆手，“因为那时候的我不是现在十八岁的我嘛！”
陈小九痛苦地揉着自己眉心，“你们能不能有一个人稍微像正常人一点……”
胡礼立刻变脸，“那我们来说说你们打算怎么补偿我吧。”
陈浮生再一拍桌，“公平竞争，凭什么我们要补偿你！”
陈小九跳起来，伸手几个大比逗再次扇到陈浮生后脑勺，怒吼不断。
“让你闭嘴闭嘴闭嘴！......”
“让你不要惹事惹事！......”
看陈浮生委委屈屈蹲在座位上不再言语，陈小九深呼吸缓和情绪，望着胡礼，“上次是他做错了，他不是故意的，只是单纯嘴贱抽风。”
“也要谢谢你给了个面子，没有落井下石拿他刷分，还提醒了我去打补丁，免得他被其他人下手。”
“确实是我们欠你的，你看需要他怎么补偿。”
陈小九眼神里闪过一丝狡黠，“冤有头债有主，他来的时候说过，有什么都他自己一力承担。”
陈浮生一脸震惊，“我什么时候说的？”
陈小九微笑，“年纪大了就是记性不好。”
陈浮生满脸委屈，“我就大你不到两岁……”
陈小九微笑依然，“这种小事就不要计较了。”
胡礼饶有兴致地打量着陈小九，忍不住插话，“当初，可不是他来找我讨的面子。”
陈小九脸色沉下来，“那你想怎么样？”
胡礼还没开口，胖子吞下一口肉，抢着说道，“很简单！”
“假设你在现实中也是这个样子，并且假设你今年也十八岁。”
“那……”
“把那个比你长得好看，年纪恰好大你两岁的闺蜜联系方式给我，把你的联系方式给我大哥，就算补偿……”
胡礼啪地一巴掌扇到胖子头上，一脸淡笑，“不好意思，见笑了。”
陈浮生铮地一声拔出腰上佩剑，恶狠狠盯着胖子和胡礼，“你们居然敢盯上我家小九！受死吧！”
胡礼冷冷瞥了一眼陈浮生，指着一脸讪笑的胖子，“他是受，你让他死吧。”
陈浮生一愣。
陈小九忍无可忍起身捶着桌子咆哮，“陈浮生你给我坐下！闭嘴！”
“死胖子吃你的东西，你也给我闭嘴！”
“还有你，受死的意思不是让受去死啊！”
“你们三个能不能给我正常一点！！！”
胡礼哈哈大笑着瘫回座椅上，“那说正事儿吧。”
“这场比赛能赢的只有前三名，我们现在有四个人，如果我给你们说合作一起赢，那你们不会相信。”
“看你们俩的感情，如果我要你们选一个人出来，我保证可以和我们一起进入到前三名的行列，剩下那个人该输就输，你们应该也不会愿意。”
“那要不......就按照我们一贯的规矩，如何？”

第352章 倾国倾城（12）
陈小九回忆了下当初势均力敌那一局的情况，明白这是胡礼发出的先联手解决其他人的合作邀请，当即点点头，“可以。”
胡礼笑得更盛，“那从同步下各自手上的消息开始？”
陈小九缓缓坐下，“时间太短，突然跳跃的时间跨度打乱了安排。我这里还没打听到太多有用的信息，只是我身边的宫女给我说了一些事情。”
陈小九停了停，整理了一下思路，“传闻之前老皇上是得病暴毙而亡，这个皇上登基到到现在也不过三年时间。”
“皇上为了稳固朝堂关系，从去年开始才广纳妃嫔入宫的。基本朝廷大臣、边疆藩王、相邻小国都送了人进宫当妃子，男女都有。”
“所以，与其说这里是后宫，不如说是各大势力的人质集中营。”
“朝堂上，有几位老臣和皇上一直不太对付，皇上想弄死这些老臣的心几乎是路人皆知，但就是没抓到合适的把柄理由。”
“其中，顾家……”
胡礼面无表情打断，“丞相？”
陈小九微微一滞，“你也知道这些信息？”
胡礼摇头，略微惆怅，“不，我只是想到一些很糟心的东西……我猜一下这几家啊……”
胡礼想了想，“顾家丞相，萧家侯爷，宁家国公，龙家将军，沈家首富，陆家大儒？”
陈小姐脸色不太好看，“你是怎么知道的？”
胡礼有如失去了所有力气，蛋疼地挥挥手，“猜的……你继续吧……”
陈小九古怪地看了眼胡礼，犹豫了下，“你说的都对，基本就是这些，几大世家各自掌握了一定的权力，和皇上公然唱反调。但目前朝廷的权力基本有一半以上都被掌控在他们手上，皇上也无可奈何。”
“其他就是各家的一些八卦，没什么有价值的部分，我这里就只有这些信息。”
胡礼点点头，望着陈浮生，“文盲，你呢？”
陈浮生刚要应激，陈小九一个眼神扔过去，陈浮生立刻端正了坐姿。
“我那有个剑童，说是和我一起进宫的，他被我问出的信息都是关于外面的。”
“江湖上之前被皇上下旨，让萧侯爷清剿了江湖上各大门派。现在外面基本没有什么门派的概念了，顶天了就是有一些混迹在小城小镇上的帮派。”
“但是没死在门派清剿行动里的江湖中人还是有不少。甚至有的组建成了山寨，到处烧杀抢掠。”
“皇上命龙将军带队肃清过很多次，但只要官兵一走，山寨就又死灰复燃。”
“只是这些山寨很奇怪，不抢百姓平民，只抢地方向朝廷输送的税贡物资。”
“皇上为此还责怪龙将军办事不力，想下了他的兵权军职，被顾丞相保了下来。”
“其他就没了。”
胡礼点点头，笑着问胖子，“你那呢？”
胖子刚一直默默听着，闻言回道，“我也是身边小太监给我说的。”
“这宫里，除开现在被我管的御膳房，还有御造房，主要负责修房子的。御织房，主要负责各宫衣服床上用品那些纺织品的。”
“另外，皇上身边那个老太监，是李公公，他是大内总管。除开刚我说的三大房，后宫其他一切都是他在管。”
“哦，对了，皇后怀孕前也压根不管后宫的事情，皇上则是完全不在乎后宫闹成什么样子。”
胡礼挑眉，“这怎么说？”
胖子摊手，“我那小太监说的，因为我掌管了御膳房，其他妃嫔都嫉妒，然后想要学着去掌握点权利，之前斗得不可开交，还死了不少人。皇后和皇上都知道，但从来没管过。”
“闹到皇后面前的，要么就是各打五十大板，要么都被她支去找皇上。可但凡闹到皇上面前要他主持公道的妃子，都被他安排李公公丢到冷宫去了。”
“所以我那小太监给我说，皇上宠我，让我随便作，只要我没弄死皇后就不会有事。”
胡礼啧啧两声。
陈浮生没好气望着胡礼，“我们都说了，那你呢？”
胡礼叹口气，把小宫女给自己说的后宫妃子名字封号的来历说了一遍。
众人听完，一起陷入了沉默。
陈浮生幽幽道，“可能这皇上认识的字，也比我多不了多少……”
陈小九脸色肃穆，“不可能，这世界上应该找不出比你还蠢的文盲。”
陈浮生一脸委屈，“小九……说好在外人面前你不骂我的……”
胡礼笑而不语。
胖子怼怼胡礼，“大佬，你笑啥？”
胡礼摇头，“我是觉得很有意思。”
看了看三人，胡礼笑道，“你们看啊，我们进入到比赛，就成了剧情里的人物，但我们对剧情都是一无所知。可恰好，我们身边各自都有一个人可以给我们提供一部分基础信息。”
“我得到的是后宫妃嫔的信息，胖子得到的是后宫权利的信息，陈小九得到的是前朝派系的信息，陈浮生得到的是外面江湖的信息。”
“每一个信息都和我们现在的身份有一定的关系，至少在逻辑关联性上是成立的。”
“但是要想凭我们各自手上的信息推断出我们自身的剧情线索，来得到规则里说那20积分奖励，几乎绝对不可能。”
“另外，规则里描述的，杀一个人才10分。”
“所以，这场比赛在这个部分表现出的倾向，其实就是想要代理人之间合作交易，获取和自身有关的信息，完成自身剧情推断，或者说，以此来推动整个剧情的发展。”
“在这个阶段，合作的利益大于费尽心机处心积虑去编织剧情杀人的利益。”
胡礼笑了笑，“那我现在比较好奇的是，剩下那两个代理人，他们是谁，他们是否想到了这一点，他们得到的是关于哪一部分的信息，他们又会怎么选择？”
胡礼做作地敲敲自己脑袋，装作突然想起的样子，“啊~对了！”
“为了和你们保持一致，我刚才也像你们三个一样，特地保留了一部分，我从身边伺候的宫女太监那打听到的，关于自己的信息没说出来。”
三个人脸上同时露出一丝尴尬。
..................
之前发现的圈子，大家可以去那看看，【菁郁】同学好阔怕，她居然反推整理出了洒家的赛程表...泰腻害了！
为了活跃圈子，洒家也在圈子发了一个未雨绸缪的“认罪书”...但愿不会出现掉马被群殴的悲惨场景...
圈子入口：每个章节末尾——点击“本章讨论”——点击右上角“去圈子”

第353章 倾国倾城（13）
陈浮生扭扭捏捏道，“不是我故意藏着，是那个……和你们没有关系……”
胡礼微笑不语。
陈小九叹口气，“那一部分信息现在确实不方便公开，希望你也理解一下，不要影响我们之间的合作。”
胡礼轻笑，“不会的，毕竟傻子都知道藏一部分线索，那至少代表这里没有真傻子不是？”
陈浮生看了一眼陈小九，朝胖子低声道，“他说你傻子。”
胖子气乐了，“嘿，说你傻呢，你他么又贼精贼精的晓得栽赃嫁祸。说你精呢，你他么当着面栽赃嫁祸……你是不是有病。”
陈浮生一愣，“你怎么知道我有病？”
胖子茫然，“你他么还真有病？”
陈浮生点点头，“嗯，肌无力。”
胖子更加茫然，“那你他么吃伟哥啊！这又不是什么绝症！”
“啪！”
陈小九一巴掌扇到陈浮生后脑勺，“你给我离这种白痴远一点！”
胡礼也顺手一巴掌扇到胖子后脑勺，“不是那个鸡啊！混蛋！”
两人心累无比，对视一眼，同时深深叹了口气。
陈小九轻轻咳一声，努力找回话题，“那你接下来是打算怎么做？”
胡礼站起来，施施然走向大门，伸手推开大门，毫不犹豫跨步出去，站在门槛外伸了个懒腰。
“接下来，我们先试探下规则的底线。”
在阳光的照射下，胡礼显得分外青春耀眼。
“至于需要你做的事，到时候我会让人告诉你该怎么做的。”
没过多会儿，陈小九和陈浮生就带着人离开了胡礼这里。
亭子里，胖子有一下没一下戳着盘子里剩的糕点，“大佬，现在是个什么情况啊，为什么要跟这俩货合作？你打算干嘛啊？”
胡礼坐在胖子对面，给自己倒了一杯酒，“陈小九，是大妖相柳的代理人。”
胖子撇嘴，“相柳又怎么样，咱们又不怕她！难不成她还有什么背景……”
胖子忽然倒抽一口冷气，“她是咱们洪荒的人？？”
胡礼轻笑着点了点头。
胖子回忆了一下，顿时兴奋无比，“难怪！”
“当初陈浮生那傻子被打板子，就算除开咱们，至少还有一个静妃是在明面上的。就算要去做手脚买通侍卫，也不止咱们可以干。但是她却偏偏来找大佬你这求了个人情……”
“我最开始以为大佬你故意在那说什么十份十份，是用杀了陈浮生可以得到10分这件事做鱼饵来钓鱼威胁他们……”
“没想到是给她递台阶，让她有个名正言顺的理由来找咱们，方便后面合作！”
“这样既不会暴露洪荒的身份，又能合情合理让其他人猜不到真实目的！”
“咱们洪荒里的人，果然没一个是简单人物！”
胡礼愣了下，看着亢奋无比的胖子，满脸姨母笑地赞赏，“不错，你看得很透彻，说得很有道理……”
胖子捋了捋，有点不解，“那这场比赛，咱们洪荒的三个人肯定是要拿下的，可陈浮生怎么办？陈小九和他一起组队的，而且还是亲戚，不可能坑自己舅舅啊！”
胡礼轻笑，“那是她的事，不是我们需要考虑的问题。”
“洪荒的规矩，从来都是在不损害彼此利益的前提下合作。”
胖子点点头，忽然带着些许尴尬，“大佬，刚才不是我故意隐瞒信息啊，是因为他们在，我又不知道你们的关系，所以留了一手打算私下和你聊。”
胡礼笑笑，“挺好，有防备心是好事。”
顿了顿，“那你得到的个人信息是什么？”
胖子满脸惆怅，“说出来，你可能都不会信……”
“我他么是首富沈家家主的私生子，被他故意安排进宫，是为了给华妃打配合，把华妃送上皇后位置的暗子……”
胡礼皱眉，“就这？”
胖子疑惑，“那还有啥？”
胡礼摇头，“如果是这样，那你的个人剧情线就应该是沈家流落在外的私生子，在沈家将华妃送入宫后，沈家家主拿你的把柄威胁你，把你也塞进了宫作为华妃的僚机。”
“也是沈家家主不知道花了多少钱，买通了后宫的一些关系，为你谋取到了管理御膳房的实权位置。”
“你存在的目的就应该是配合华妃争宠，要么是让华妃当上皇后，要么是沈家打算造反弄死皇上，让你当内外配合的底牌。”
“规则是要我们还原剧情，如果你身份这么简单，这剧情基本已经还原了......那还有什么难度？”
胖子目瞪口呆，“大佬，你就从我一句话，得出这么多结论？这他么叫没难度？？”
胡礼翻个白眼没搭理他，想了想，又问了两个问题，“你和华妃谁先入宫？沈家或者华妃有没有安排你做什么事情？”
胖子一脸茫然摇摇头，“不知道……我没问……”
胡礼深呼吸一口气，“那接下来你先想办法打听这两个信息。对了！”
胡礼看着胖子，“那天提醒你拿能力使用次数换盲盒，你换没有？怎么换的？换到什么东西？”
胖子使劲点头，“回去的路上我就换了。就是心里想着兑换抽奖，然后眼前出现提示，确认以后手心里就多出来这个东西。”
胖子从衣服里掏出一张黄色符纸，胡礼拿过来，并没有看出什么问题，“这是什么？”
胖子指着符纸，“这东西出现的时候，眼前会出现说明，告诉你该怎么用。”
“这是傀儡符，贴到别人身上，那个人在接下来一个时辰，会完全按照你的指示去行动。”
胡礼点点头，“算是个好东西，你先留着，别浪费了。现在还没有合适的使用机会。”
胖子把符收起来，“那大佬，这一局我们到底怎么玩啊？”
胡礼摇摇头，“暂时不清楚。”
“按规则看来，我们要做的就是讨好皇上获得赏赐，想办法利用皇权和剧情规则淘汰其他人，找到自己的线索还原剧情，或者弄死皇上，我们自己去做皇上。”
“但是没那么简单。”
“皇上身边那个太监，可以轻松捏死被限制能力使用次数的我们。”
“每个人的线索肯定有部分是在别人手上，盲猜还原剧情也基本行不通。”
“现在看来能做的就是获得赏赐和干掉其他人。”
“但是盲目干掉其他人，在信息不透明的情况下，很可能导致自己的线索也因此彻底消失。”
“现在的情况，确实有点左右为难......”
..................
之前发现的圈子，大家可以去那看看，【菁郁】同学好阔怕，她居然反推整理出了洒家的赛程表...泰腻害了！
为了活跃圈子，洒家也在圈子发了一个未雨绸缪的“认罪书”...但愿不会出现掉马被群殴的悲惨场景...
圈子入口：每个章节末尾——点击“本章讨论”——点击右上角“去圈子”
(放心，这是最后一次小广告，有其他牛叉的好帖子啥的，洒家再来~）

第354章 倾国倾城（14）
胡礼顿了顿，既像在问胖子，又像在问自己，“而且，你不觉得奇怪吗？”
“皇上是女帝，皇后也是女的，但是皇后公开说自己怀有龙嗣，却没有一个人觉得有问题和意外。”
“我杀了自己全家，还故意去挑事儿惹皇后，但皇后并没有惩罚过我一次，皇上把我关在宫内的惩罚更像是一种保护……”
“另外，要我们解决不合理场景这件事本身就很不合理……”
胡礼犹豫了下，“我有一个很荒谬的猜测，但是现在不能肯定。所以，我才让陈小九他们也分别去试探规则。”
胖子似懂非懂，挠挠头，“那大佬，我要做什么？”
胡礼眼神坚定，认真地看着胖子，“打听信息，以及，不择手段的争宠！”
两人没闲聊几句，门口走进来两个太监，看着胡礼和胖子，“皇后娘娘，宣毒妃、满妃觐见。”
胖子一愣，“皇后找我们干啥？”
胡礼冷笑，“肯定来活儿了呗，不是剧情安排就是有人出手了。走，去看看是什么情况。”
二人收拾一番，跟着太监向皇后居住的宫殿走去。
进到皇后宫殿的时候，不小的会客厅里已经坐满了人。
陈浮生坐在角落，朝着胡礼使劲挤眉弄眼。
陈小九则是微不可察暗暗用手指了指皇后面前跪着的一个女人。
胡礼扫了一眼，发现基本都是那天在宴席上见过的人，微微点点头，走到坐在上座的皇后面前行了一礼，“皇后娘娘，微臣被皇上罚闭门思过，非召不得外出。不知皇后娘娘今日召微臣来所为何事？”
皇后冷眼看了看胡礼，“毒妃真不知道自己做了什么？还是在哀家面前还打算隐瞒到底！”
胡礼摇头，“微臣自认这辈子作恶无数，实在不知道皇后娘娘说的是哪桩！”
“大胆！你怎敢这样和哀家说话！”皇后娘娘气得一拍桌子。
旁边静妃故作惊讶地煽风点火，“皇后娘娘，毒妃这完全是不把你放在眼里啊，不，这已经不是不把你放在眼里了，完全就是骑在皇后娘娘你头上拉屎啊！”
胡礼脸色一沉，平静地盯着静妃，“静妃竟然如此言之凿凿......”
“那我问你，我拉的干的还是稀的？”
静妃一愣，眼珠子差点瞪出来。
满座众人也陷入了诡异的沉默。
胡礼轻蔑一笑，朝皇后拱手，“皇后娘娘明鉴。静妃说微臣在皇后娘娘你头上拉屎，微臣且问了一句，静妃就已无法回答自圆其说，这充分说明她是在撒谎！”
胡礼挺直胸膛，“何况，拉屎这种事情如此私密，如果真有人在皇后娘娘头上拉屎，那知情人必然只可能是拉屎的人和皇后娘娘本人。”
“静妃竟然能当众说出这件事，说明她就是知情人之一！而她无法回答微臣反问质疑的话，说明她就是栽赃陷害微臣！”
“那敢问皇后娘娘，什么样的知情人会试图栽赃陷害其他无辜的人呢？”
“真相，只有一个！”
胡礼指着静妃，大声道，“她！才是当初在皇后娘娘头上拉屎那个乱臣贼子！”
胡礼弯腰行礼，“请皇后娘娘明察，处罚这等挑拨我们君臣关系的险恶用心之徒！”
皇后气得浑身发抖，完全失去了仪态，“闭嘴！你们……你们……你们谁敢在哀家头上拉……大胆！！！”
静妃目瞪口呆看着胡礼，已经完全失去了语言能力。
倒是坐在靠前位置的华妃翘着指甲，冷笑了一声，“毒妃真是能言善辩，静妃妹妹也不要随便岔开话题。”
华妃看向上首的皇后，“皇后娘娘，今天咱们来这儿，可不是讨论拉……这种腌臜事情的。”
胡礼猛然抬头，带着一丝怜惜望着华妃，“没想到，华妃娘娘年纪轻轻，就已经便秘如此严重，平日里不提肛就算了，现在竟然连屎都不敢提……”
华妃差点没把自己指甲掰断，狠狠瞪了一眼胡礼，华妃朝皇后道，“皇后娘娘，别被那些有心之人牵着鼻子走，该说正事了。”
胡礼还要开口，皇后忍无可忍咆哮，“毒妃，你给哀家住嘴！”
深深喘了两口气，皇后抚了抚自己胸口，指着跪在下方的那女子，“王妃，你来说！”
跪着的王妃这才抬头，极其害怕地微微瞥了一眼胡礼，但随后坚定地举起右手，“皇后娘娘，臣妾要告发毒妃和满妃私通，秽乱后宫罪不容诛！”
胡礼气得浑身发抖，抬起手指着王妃，“荒谬！无耻！你但凡说我和太监有染我都忍了，你说我和满妃私通，这他么是赤裸裸地侮辱！”
胡礼气得双眼通红，“你可以侮辱我的人格，侮辱我的爱好，甚至侮辱我的身体，但是你不可以侮辱我的品位！”
从进来就站在一旁的胖子，莫名其妙看着胡礼用拉屎大战四方，还陷在上一轮的震撼当中，现在才稍微反应过来。
胖子脸色铁青幽怨地看着胡礼，“大……毒妃，你这样真的过分了啊……”
胡礼一挥手，“别打岔！”
随即瞪向皇后，“请问皇后娘娘，是不是随便跳出来个人告状谁谁私通你都信？那如果是这样，微臣从今天开始，就挨着举报所有妃嫔秽乱后宫！”
皇后看着“大失方寸”的胡礼，终于找回了一点愉悦，冷笑道，“哀家当然不可能无缘无故就听信诬告攀咬，来人，把王妃的人证带上来！”
皇后身边的宫女微微俯身行礼，去到一旁屏风后面，抓起一个人，走到台前，把那人丢在地上。
胡礼看着摔在面前赶紧爬起来跪着的这个宫女，回忆了下，确定不认识。
皇后优雅端起茶盏，“说吧，你看到了什么。”
宫女从地上爬起来，全身瑟瑟发抖，跪在地上朝着皇后磕头，“皇后娘娘，奴婢是王妃娘娘宫里的婢女，今天一早，奴婢奉娘娘之命去御膳房领早膳，在御膳房听到总管说，满妃娘娘对毒妃娘娘情根深种，特意安排人给毒妃娘娘准备了许多超出妃嫔份例的佳肴。”
“奴婢为王妃娘娘抱不平，就留了个心眼，等满妃带人来拿了吃食后就跟在了他们后面，结果……”
宫女紧张地看了一眼胡礼，“奴婢看到满妃进了毒妃寝宫，二人连宫门都没关，就搂在了一起，卿卿我我，旁若无人……”
“然后……”
宫女忽然指着陈小九和陈浮生，“然后莲妃娘娘和柳妃娘娘也到了现场，他们也看到了毒妃私通这一幕！”
“请皇后娘娘明察！”

第355章 倾国倾城（15）
听完宫女讲述，皇后慢条斯理雍容华贵仪态万千地放下茶盏，“莲妃，柳妃，你们怎么说？知情不报或隐瞒撒谎，你们可是同罪！”
陈浮生偷偷看了一眼陈小九，没敢说话。
陈小九面无表情站起来，“回皇后娘娘，今日臣妾宠物走丢，怕惊扰到后宫各位贵人，这才找莲妃同行寻宠。确实有路过毒妃娘娘寝宫……”
陈小九话锋一转，“但是臣妾没有见到王妃所说场景。毒妃和满妃，也不曾做出这等逾矩行为。”
皇后冷笑，“哦，没想到柳妃和毒妃关系居然也这么好，为了包庇毒妃，这种睁眼装瞎的事情都做得出来。”
静妃煽风点火，“柳妃如此维护毒妃，那这样看来，他们二人的关系可能也不一般呢。”
胡礼冷眼看着静妃，“静妃你可是也有什么人证，证明我和柳妃也在私通？”
静妃冷笑，“这不废话嘛，你有作案工具，她有作案动机，那还不勾搭成奸？”
胡礼扯扯嘴角，“废话！本宫要他么的没作案工具，那本宫现在得是太监而不是嫔妃！”
静妃眼中闪着得意的神采，“那你就是有嫌疑啊！不然你来证明自己清白啊！无话可说了吧？”
胡礼冷笑，“那也请静妃给我们证明一下，当初在皇后头上拉屎的人不是你。如果你找不到证明方式，要么认罪，要么你当众掰开让我们量量孔径，再请皇后娘娘拿出当初头上那条屎来对比一下粗细，就能确定到底是不是你拉的了。”
“静妃，你可愿意？”
皇后腾地站起，指着胡礼怒吼，“放肆！”
“你再敢提一次这个……哀家就让人打烂你的嘴！”
胡礼悲戚地望向胖子，“皇后娘娘要无故惩罚本宫，本宫绝无怨言，只是烦请满妃，以后给本宫只准备流食，因为皇后娘娘不准本宫自辩，打算打烂本宫的嘴屈打成招……”
皇后咆哮，“你胡说八道什么！哀家什么时候屈打成招了？！现在证据确凿，你还有什么好说的！难道你敢说满妃没有违背份例规则给你吃食？难道你敢说满妃没有和你搂搂抱抱！难道你还敢说王妃是在诬陷你！”
胡礼点点头，“没错，她就是在诬陷我。”
王妃愤怒起身，“人证物证皆在，本宫哪有一点在诬陷你！死到临头还嘴硬，皇后娘娘……”
胡礼淡然指着胖子，插嘴打断王妃的演出，“因为，微臣和满妃，不举。”
王妃的咆哮卡死在喉咙里，唰地扭头满脸惊恐盯着胡礼。
胡礼面带微笑，看向皇后，“正是因此，微臣二人才同病相怜私下交流病情。今日，是满妃找人寻来了一些药膳，特地带来给微臣共用，想看下能否治好我二人顽疾，以便在皇上需要时，更好地为皇上服务。”
皇后脸色惨白，“你……你……”
胡礼面露悲戚，“微臣自曝短处，只求皇后娘娘明察，还我清白。若皇后娘娘不信，可以亲自检查，或请皇上来验证！”
皇后一屁股坐回座位，“哀家怎么……也不可能让皇上……毒妃，你好大胆，你竟敢诓骗哀家！”
胡礼悲凉望了一眼皇后，“皇后娘娘，微臣身为皇上妃嫔，此疾，固然只能由您或者皇上可验证。难道皇后娘娘要逼微臣让其他妃嫔验证，逼微臣秽乱后宫？”
“若如此，皇后娘娘倒不如听了那乱臣贼子的诬陷，直接把微臣屈打成招，赐死微臣算了！”
王妃跪在地上，连连否认，“皇后娘娘，我没有，我没有……”
皇后狠狠瞪了一眼，指着作证的宫女，“说，你到底看到了什么！毒妃二人到底有什么亲密举动！”
宫女也是脸色惨白，颤颤巍巍道，“奴婢看到，奴婢就是看到满妃娘娘抱着毒妃大腿，手还在上下乱摸……”
胡礼轻轻接话，“那是满妃寻得药膳，喜不自胜，给微臣在说，我们有救了，劝说微臣不要放弃治疗。”
宫女继续道，“然后毒妃娘娘，温柔的摸着满妃娘娘的头……”
胡礼悠然道，“那是微臣听闻喜讯，感恩于满妃为臣寻药，对满妃在说，我等只要好好治疗，定然有重新挺直抬头之日，感慨之下，微臣抓着满妃的头发扶着他，让他像个男人一样站起来。”
静妃倒吸一口冷气，“挺直？抬头？站起来？”
胡礼斜了一眼，“挺直脊梁，抬头做人，有什么问题吗？”
宫女浑身颤抖，大喊，“毒妃还当众伸手搂住满妃，手滑到满妃身后，摸了满妃……屁股……”
胡礼悲愤交加，拉过胖子站在面前，“荒谬！滑天下之大稽！”
“皇后娘娘请看！满妃触目惊心这么大一坨肉！来来来，在座各位都可以来试试，看你们谁站在他面前，被他肚子顶着，还能搂住他的同时把手伸到他屁股上！”
“皇后娘娘！莫说微臣，普天之下，除开皇上，敢问有谁的手能有这么长，可以做到这么高难度的动作！”
胖子哀怨地瞥了下胡礼，认命地闭上了眼，顺带故意翘起了臀部……
宫女脸色惨白瘫软在地，愣了一下，忽然跪倒磕头求饶，“皇后娘娘，皇后娘娘开恩啊。不是奴婢故意要诬陷毒妃，是静妃她要我这么说的……”
皇后一拍桌，“大胆，静妃，你给哀家滚出来！”
静妃正在一旁一言难尽地看热闹，忽然自己被牵扯进去，脸上表情从吃瓜到茫然到愤怒，当即就怒气冲天跳了出来，“放你娘的屁，关我什么事儿！你个贱婢，敢栽赃陷害本宫，信不信我杀了你！”
皇后冷笑，“静妃可是要当着哀家的面杀人灭口？”
静妃怒吼，“她诬陷我，难道我还不能杀她了？”
静妃还要咆哮，皇后已经震怒，“设计诬陷，扰乱后宫，证据确凿，你还想当众杀人灭口！其罪当诛还拒不认罪！来人啊，给我打到她认罪为止！”
皇后身边宫女向前一步，就要动手。
胡礼眉头微微一皱，大声喊道，“且慢！”

第356章 倾国倾城（16）
皇后仍然愤怒不已，“毒妃，这事儿和你没有关系，你给哀家闭嘴！”
胡礼冷笑，“皇后娘娘刚才没能把微臣屈打成招，现在打算当众把静妃屈打成招么？”
皇后怒吼，“大胆！你竟敢诽议哀家……”
胡礼微微拱手，满脸都是‘我是为了你好’的诚恳，“那就为了皇后娘娘不被有心之人诽议，请允许微臣问这宫女几句话。”
静妃刚要说什么，胡礼摆摆手，“静妃娘娘也请稍安勿躁，就算她在诬陷你，就算你要杀人，总要先问个清楚再杀吧？”
静妃哼了一声不再言语。
胡礼笑笑，往前两步，走到宫女身边，“我问你，你说是静妃要你来诬陷我的，那静妃是在什么时候，用什么方式，怎么给你安排要诬陷我的内容的。”
宫女颤抖了下，微微看了一眼皇后。
皇后冷笑，“说！都说出来，让他死得明明白白！”
宫女微微咬牙，“回毒妃娘娘，奴婢本是镇国将军府上的丫鬟，因静妃入宫为妃，龙家老将军担心静妃在后宫受苦，特地把奴婢送入宫中服侍。”
“但阴差阳错，奴婢被派去了王妃宫中伺候，静妃就要求奴婢做了她的眼线，随时汇报王妃宫中信息……”
王妃回头诧异地指着静妃，“静妃！你居然……”
静妃刚要暴走，看到胡礼淡淡的笑脸，又坐了回去，一脸冷笑，“编，继续编！”
宫女颤抖了下，似乎坚定了决心，咬牙继续道，“王妃平日里待奴婢等人很好，奴婢实在不想叛主！但静妃……”
宫女咬牙切齿指着静妃，“她用奴婢父母性命威胁，要奴婢怂恿王妃揭发毒妃私通。奴婢迫不得已，做了这等恶事，骗得王妃为了皇上、为了后宫安宁，不顾自己安危来皇后娘娘这里告状……”
“奴婢实在不忍心看王妃被质疑，只能站出来做伪证，诬陷毒妃。”
宫女哀嚎痛哭，爬向皇后，“皇后娘娘，王妃是无辜的，都是奴婢，都是奴婢的错。王妃是被奴婢怂恿的，但奴婢是被逼无奈啊，皇后娘……”
胡礼一脚踩在宫女背上，重重一脚当即踩得宫女跪伏在地，一口血就喷了出来。
皇后又惊又怒，“毒妃，你什么意思！”
胡礼面无表情，“皇后娘娘稍安勿躁，再给微臣一些时间，放心，她还没死。”
胡礼抓起宫女头发，扯得她整个人头仰起来，俯下身，柔声道，“不要说没意义的废话，我问的问题，你可一个都没有回答呢。”
宫女满脸是血，艰难地望着胡礼，“毒妃娘娘……你想问什么……奴婢……奴婢都说……”
胡礼认真点点头，“哦，看来不是故意绕来绕去不回答我的问题，是耳朵不好啊。既然如此……”
胡礼从靴子里抽出一把精巧的匕首，一刀切落宫女左边的耳朵。
“那这样的耳朵，不要也罢。”
宫女这才后知后觉一声惨叫，疼得在地上滚来滚去。
皇后脸色惨白，“毒妃！你在哀家面前当众行凶！你到底想做什么！来人啊！来人啊！”
皇后身边的宫女一步跨出，挡在皇后面前，虎视眈眈盯着胡礼，似乎胡礼但凡敢有任何上前一步的动作，她就会立刻出手宰人。
胡礼淡淡笑笑，“是微臣的错，惊扰了皇后娘娘。皇后娘娘请放心，这人证没死，臣也没有杀人灭口。只是微臣怕耽误各位贵人时间，打算加快一点进度。”
胡礼粗鲁地抓起宫女的头发，温柔地把匕首架在宫女仅剩的耳朵上，“所以，现在想起来我之前问的问题，可以回答我了吗？”
宫女浑身惊恐地颤抖，“我说……我说……”
“是昨天！昨晚上，静妃趁夜找到我，当面给我说她今天会安排人怂恿满妃去探望毒妃，让我以此游说王妃告状诬陷！”
胡礼好笑地抬头望着静妃，“听闻静妃三日未出宫门，一直在罚抄皇上要的佛经，这三天外面发生什么事都不知道。不知道是真是假？”
静妃脸色阴沉，犹豫了一下，“如毒妃所说，这三天一晃而过，我压根没出过门。我不认识她，更没找过她要她为我办事。”
胡礼笑起来，随手一刀勒断宫女脖子，笑盈盈看着皇后，“皇后娘娘，微臣相信静妃所说。另外，为了避免这个宫女受人指使，继续攀咬其他妃嫔，微臣这个被诬陷的苦主打算不追究了，事情到此为止吧。”
“微臣替皇后娘娘随手处置了这个满口谎话的宫女，望皇后娘娘莫怪。”
皇后脸色阴沉，从牙缝里挤出一句话，“好，毒妃，你很好！”
“既然毒妃不追究了，这事儿到此为止。”
“但是！”
皇后瞪向脸色惨白跪着缩在角落的王妃，“王妃御下不严，你宫里出了这样的贱婢，理当受罚！”
王妃连滚带爬跪着扑向皇后面前，连连哭喊，“皇后娘娘，臣妾也是受人蒙蔽，皇后娘娘，臣妾知错，求皇后娘娘烧了臣妾吧！”
胡礼眼前一亮。
还来不及说什么，静妃已经起身，“那本宫就如你所愿，替皇后娘娘惩戒你个贱人！”
说着，静妃手心一团烈火喷出，落在王妃身上。
王妃惨叫着在众目睽睽下挣扎了两下，便倒在了地上，仅仅片刻，原地只剩下一团焦黑的灰烬。
皇后银牙咬碎，“静妃！好，你做得很好！哀家记住你了！”
静妃满不在乎，“那臣妾谢谢皇后娘娘挂念。”
皇后起身，面沉如水，“哀家身体不适，众位妃嫔自行安排吧。”
宫女弯腰，扶着皇后离开。
淑妃等人看了一场热闹，相互对视一眼，也陆续离开了。
陈浮生还想看热闹，被陈小九扇了一巴掌也拉着走了。
胡礼朝胖子使了个眼色，胖子带着其他宫女太监也都走了出去。
殿内，只剩下胡礼和静妃。
静妃看着胡礼，直入主题，“既然是竞争对手，你为什么帮我？”
胡礼耸耸肩，“这场比赛六个人，现在已经有三个人和我一伙了。那如果今天这事儿不是我设计的，也不是你安排的，你觉得会是谁做的？”
“既然如此......”
“那我为什么要如他所愿，和你对上先打起来呢？”

第357章 倾国倾城（17）
静妃低头思索片刻，咬牙低吼，“该死的贱人，我一定会找出那个躲起来的老阴比的！”
胡礼摊摊手，“我不觉得他会那么容易被找出来。”
静妃看着地上那一滩焦黑的宫女残骸，“那你为什么不阻止我杀她，留个线索？”
胡礼轻笑，“刷分的机会，谁都想抢，如果让你1分，能换来一个现在这样可以让你我不带敌意交流的机会，我觉得还是很划算。”
“另外，躲起来那人既然已经开始利用NPC推动剧情想坑我们，那这这个宫女身上就不可能留下会指向他的线索。与其留个烟雾弹自己瞎猜被引导思路，不如彻底掀桌子重新开一局。”
“你说呢？”
静妃闻言，朝胡礼上下打量了一番，“现在这个样子，应该不是你本来的样子吧？”
“思路这么清楚，反应这么快，既有同情帮助我这个竞争者的慈悲心，又有一念杀生的金刚怒，你就是观世音的那个代理人？”
胡礼心念一转，轻笑道，“这么直接？”
静妃没有在意，暗自思索了一番，“那这样看来，躲起来那个阴险的贱人肯定就是青丘的代理人胡礼了！传闻那死狐狸阴险狡猾、卑劣下贱，无所不用其极，极为擅长隐藏暗杀和各种下作手段，果然如此！”
胡礼嘴角微微抽了抽，“你怎么知道这些的？”
静妃冷哼一声，“我兑换了参赛代理人信息，找人打听过你们的消息。虽说你的信息保密做得很好，但我也从一个和尚那打听到了你的身份。”
静妃看着胡礼得意地阴笑，“不然你以为呢，观世音的代理人，翊语？”
胡礼夸张地倒抽一口冷气，做出悔恨的表情，惊慌道，“没想到我一直小心翼翼，居然还是被你打探到了我的身份信息！！可恶！做事如此小心谨慎，分析如此精准到位，你到底是哪位？”
静妃傲然轻笑，“我是火神祝融的代理人，张唯。”
胡礼肃然抱拳，“难怪！久仰大名！失敬失敬！果然百闻不如一见！被你发现我隐藏的身份，我输得不冤！”
旋即话风一转，“那这一局，要不我们联手，先干掉躲起来那个可恶的青丘死狐狸？”
胡礼恨恨道，“那个恶心的家伙，藏头露尾就算了，居然还设计诬陷我们俩，绝不能放过他！”
静妃张唯冷笑，“我当然不会放过他！至于联手……”
张唯轻蔑笑笑，“就凭你，和被你说服合作的那几个弱鸡？呵，还不够资格沾我的光占我的便宜。”
“你们自己玩吧，只要你不来招惹我，看在今天这事儿面子上，我可以答应不主动对你下手。”
“毕竟，赢的方式，又不是只有一种，不是吗？”
胡礼硬生生挤出惨白的脸色，“你……你也发现了？”
张唯失笑，“你以为就只有你是聪明人？”
胡礼木然摇头，“不……不……我只是……”
张唯不耐烦挥挥手，“就这样吧，趁时间没跳跃，我还有事要忙。”
说着，张唯独自向门外走去。
走到门口，张唯回头，“别说姐姐不提醒你。这场游戏，最后还是要靠谁拳头硬。找一群弱鸡抱团是赢不了的。”
“另外，我不主动对你出手，那是还你刚才的人情。”
“我可不会放过拿其他菜鸡刷分的机会。”
胡礼忍不住踉跄了一下，悲戚喊出声，“你不能这样，你不能对莲妃出手！”
张唯冷笑一声，扭头离开。
确认张唯真的离开后，胡礼恢复了正常的样子，脸上挂着轻笑，“自以为是的火神祝融代理人，和藏起来玩阴谋诡计的观世音代理人么……”
“有意思……”
“去打吧去打吧~看你能不能把陈浮生脑子给打出来......”
“呵，反正他没有脑子......”
走出殿门，胖子他们已经不知去向，倒是两个熟悉的老太监迎了上来。
微微向胡礼行礼后，太监冷漠看着胡礼，“奉皇上口谕，毒妃娘娘违反皇上上旨意，罚毒妃娘娘禁足三日，任何人不得探视。”
胡礼眼前瞬间出现文字提示。
【被君王惩罚，扣除2积分，目前积分：-2】
胡礼冷哼一声，面上装出疑惑不解的神情，“本宫今天到这里来，是皇后娘娘召见的。本宫没有违背皇上旨意，没有擅自离开宫门！皇上为什么要罚我！本宫不服，本宫要去见皇上！”
太监皮笑肉不笑地用满是褶子的老脸看着胡礼，“皇上说了，娘娘当是知道自己哪里错了的。如果娘娘确实不知道，那皇上也可以帮娘娘回忆一番，这样的话，惩罚可就不止是禁足了。”
“毒妃娘娘，您看，您是打算跟随老奴回宫禁足，还是要去找皇上问个一二呢？”
胡礼脸色一沉，“本宫早上就是站在门口看了一眼，这也算抗旨出宫吗？没想到，这后宫里居然有这么多长舌妇和眼线，时刻盯着本宫犯错好去找皇上告状！”
胡礼看着太监，挤出一丝讨好的笑，“是本宫大意了。两位公公，本宫认罚。”
“但能否请教一下两位公公……”
胡礼抓着一个公公的手，咬牙切齿道，“究竟是谁，去皇上面前嚼舌根告发的本宫！”
说话间，来的路上从胖子身上扒下来的那块一看就价值不菲的精品玉佩，悄无声息地从胡礼袖子滑入了太监的掌心。
太监飞快缩回手，低着头给另外个太监使了个眼色。
那个太监点点头，几步走到了走廊边上，警戒地盯向几条往来的小路。
收下玉佩的太监这才轻声细语道，“毒妃娘娘，皇上震怒是因为皇后身边的人来报，说您在殿内舌战众妃，粗鄙不堪，诬告陷害的王妃也被静妃当众处死。皇上这才命李公公安排咱家传旨，您被罚禁足三日，静妃被罚继续抄写佛经。皇上没有偏袒静妃娘娘。”
胡礼眉头皱了皱，“看来是本宫得罪皇后娘娘了……多谢公公，日后本宫必有所报。”
太监低头行礼，“娘娘客气，那咱们，遵旨回宫吧？”

第358章 倾国倾城（18）
太监招呼一声，放哨的另一个太监也走了回来。
两个太监低喊了一声，“毒妃娘娘，得罪了。”
一人抓住胡礼一只手，用熟悉的姿势押在胡礼身后，堂而皇之循着大路将胡礼送入他寝宫关了起来。
为了严格执行皇上旨意，太监甚至将胡礼宫里仅有的两个伺候宫女都强行撵了出去，把宫门从外反锁了起来。
待外面一切都安静下来，胡礼施施然从房间里走出来，走到院子中的亭子里坐下。
自顾自倒了一杯茶水，胡礼缓慢地喝着，脑海里思绪万千。
“这一次罚我，到底是因为什么？”
“是我故意试探，早上走出宫门那一步，导致规则被强制触发引发的后果？”
“还是皇上在后宫安排了我猜测的那些暗卫眼线，看我违旨报给皇上了？”
“又或者，真是皇后不满我的所作所为去告的状？”
“还是说藏起来至今没现身的那个观音的代理人出手了？”
“不，不应该是她……这样手段只能让我多扣两分而已，无伤大雅。如果是他出手，不可能这么轻描淡写……”
“也怪我太心急！”
“不应该一天内既违反皇上旨意故意跨出宫门做试探，又故意惹怒皇后，去测试她的处罚会不会导致扣分……”
“弄得现在分辨不出来到底是什么原因导致被罚……”
正在胡礼思索之时，墙角传来淅淅索索的声音。
一条浑身如翡翠般晶莹的青蛇从墙角慢悠悠钻出来，四处看了看，向着胡礼游来。
青蛇游到亭中，盘成蛇阵，张口吐出一张小纸条，然后像条小狗似的，不断吐着蛇信子，漆黑的眼珠好奇地盯着胡礼。
胡礼轻笑两声，捡起纸条，展开。
是一张空白的纸条。
胡礼想了想，回屋拿出笔墨，在小小的纸条上写了满满当当十六个字。
“柳秘携宠，莲惹后罚，满争侍寝，观音祝融。”
把纸条卷好，递到青蛇嘴边，青蛇张嘴慢慢将纸条吞了下去，摇摇尾巴沿着来时的路，顺着墙角钻入了杂草之中。
胡礼看着青蛇消失，犹豫了一下，算了算时间，还是默默在心里喊了声“抽奖”。
眼前弹出一排字。
【请确认，是否确认消耗本日能力使用次数，兑换抽奖盲盒？】
心里默默念了声确认，下一刻，手心里多出来一张黄色的符纸。
拿起来一看，和胖子手上那张傀儡符没有什么两样，但眼前却出现了不一样的文字描述。
【恭喜获得真言符，仅可对除皇上皇后之外的剧情人物使用，限使用三次。将符纸贴在目标身上任意位置后，可向目标人物提问一次，目标人物将被强制100%真实回答问题。】
胡礼笑起来，“这倒是个好东西……”
抬头，伸了个懒腰，胡礼自言自语道，“接下来，就看你们能有什么收获了……”
宫外花园角落，陈小九将爬回来的青蛇抓起在手中，青蛇乖乖张嘴吐出小纸条。
胖子和陈浮生两个头都贴了过去，三个人安静看着纸上那十六个字。
许久，陈浮生一脸严肃地问胖子，“这写的什么？”
胖子恍然想起，“对哦……你不识字……”
继而一脸蛋疼，“你他么不识字你挤上来看个锤子啊！”
陈浮生认真道，“我要看有几个字啊，这样你们就不可能骗得到我！”
胖子冷笑，“上面写的是，让陈浮生去偷屎吃，然后打他打到吐屎。”
陈浮生认真算了下，满是不解，“是十六个字，你没骗我！但是我又没得罪他，为什么他要这样对我呢？”
陈浮生看着陈小九，“小九，你说他是个智慧很高的大人物，他这么安排是什么意思啊？”
陈小九一巴掌扇到胖子头上，“你他么欺负一个文盲有意思么！”
又一巴掌扇到陈浮生头上，“哪怕你不识字，你他么好歹长点脑子行不行！让你吃屎难道是因为他怕你饿了么？”
陈浮生摸着后脑勺想了想，“说起来，确实有点饿……”
陈小九忍无可忍，“给我闭嘴！保持安静！”
胖子摸摸后脑勺，又看了看，不解地问陈小九，“为什么大佬喊你柳秘，你啥时候成了大佬秘书？”
陈小九气得发抖，咬着牙挤出一句话，“那他么是秘密，不是秘书！”
胖子意味深长地哦了一声，“哦~~是秘密啊……那我不问了。”
陈小九：？？？
陈浮生两眼全是智障一般的童真，看着陈小九，“那小九，咱们接下来干嘛啊？”
陈小九三两下把纸条撕碎，让青蛇把碎纸都吞了下去。
抚摸着青蛇的头，陈小九轻声道，“我的想法倒是和他一致......不用他安排，我也偷偷带着蛇出门了，想试试违旨被罚到底是因为规则强制触发扣分，还是需要遵循剧情，被人发现举报才会被罚扣分……”
“让胖子去争宠侍寝，目的可能是想看看赏赐加分的规则吧……”
陈浮生兴高采烈指着自己，“那我呢那我呢？”
陈小九皱起眉头，“他让你去惹怒皇后，让皇后罚你，这个应该是为了试探皇后的惩罚会不会扣分……”
“但是，这有什么意义呢？......”
胖子摸着下巴，“那最后四个字是另外两个代理人的身份？静妃脾气火爆，那她应该就是祝融代理人了，观音的代理人是谁啊？”
陈小九想了又想，摇摇头，“我也不知道。”
胖子叹气，“主要还是你这蛇太小了，但凡大一点，能送的纸条大一些，大佬也就能多写点字，把话说得更明白一点……”
陈小九解释道，“只有小青方便携带，不容易被发现，这确实没办法……”
陈浮生在一旁一脸疑惑，“那让蛇多跑两次不就完了？”
陈小九：……
胖子：……
尴尬了好几秒钟，陈小九轻咳一声，“先这样吧！我们各自进行要做的事情。”
“有什么情况只能自己随机应变，先想办法按他说的去做，小心不要去招惹另外那两个人。”
“等三天后他解除禁足了，我们再去他那碰头。”

第359章 倾国倾城（19）
胖子当即转身朝等在远处的太监宫女走去，边走边喊，“来人啊，跟本宫去御膳房，本宫要亲自给皇上做好吃的！”
陈小九把青蛇塞回袖子也要离开，陈浮生拉住她，满是焦虑，“小九，那我该怎么做啊？”
陈小九面带微笑，额头青筋暴起，“你做你自己就好，就像你平时惹我生气一样，我相信，凭你的本事，可以轻松惹怒皇后的。”
陈浮生委屈万分，“我哪里惹你了嘛……另外，这俩货真的靠谱么？咱们为什么要按他说的去做啊？”
陈小九叹了口气，“第一，我们现在两眼一抹黑，与其自己想办法去找一条路，不如跟着他先走一段看看情况。”
“第二，我本来就欠他一个承诺，这一场借机还了，免得夜长梦多。”
“第三，小白脸说起过他，是个靠谱的阴险家伙。能让一个小阴比夸奖的老阴比……”
“与其说相信他，不如说，我相信小白脸的眼光。”
陈小九伸手整理了下陈浮生的衣衫，轻声道，“自己小心一些，别总让我像外婆一样担心你。”
陈浮生嘴角抽搐了几下，“你这便宜占得过分了啊……”
陈小九轻轻笑笑，转身带着宫女离开。
陈浮生抠着脑袋想了又想，忽然灵机一动，当即叫上剑童回宫，拿上东西就直奔皇后寝宫。
不出意外，走到皇后寝宫花园门口，陈浮生就被宫女拦了下来。
宫女冷漠地看着陈浮生，“皇后娘娘正在会客，多有不便，请莲妃娘娘改日再来吧。”
陈浮生眼睛一亮，当即朗声大笑，“那正好！”
“本宫今日就是来向皇后娘娘赔罪的，当初宴上，微臣手中没有趁手的家伙，没法应允为皇后娘娘舞剑。”
陈浮生举了举手中的白色长剑，“今日特别准备好了道具，来向皇后娘娘解释。”
“刚好皇后娘娘有客人在，不如就今日，微臣为皇后娘娘和贵客表演一番！”
宫女皱眉，脸色沉了下去，“莲妃娘娘，你是听不懂奴婢说的话吗？皇后娘娘今日不见客！”
陈浮生潇洒摆摆手，“没事，本宫不介意。”
还扯着嗓子向屋内大喊，“皇后娘娘，你看好啦！微臣要舞剑了哦~”
宫女怒喝，“放肆！”跨前一掌直劈向陈浮生脖颈。
陈浮生轻笑，手中长剑出鞘，一道银白剑光一闪，宫女被硬生生逼退半步。
陈浮生飞身退后，从剑童手中抢过酒壶，仰天灌下大半壶，左手拎壶，右手执剑，大笑着，“快哉快哉，给我奏乐！”
剑童闻声，掏出两个竹筒，有节奏的敲击起来。
随着节奏，陈浮生腾空而起，右手长剑凌空乱舞，道道剑光四射，在陈浮生身边含而不吐，凝聚成一朵硕大的青色莲花。
陈浮生落入莲花中心，脚尖轻点，整个人翩若惊鸿在莲花花瓣之间来回舞动，留下一道道虚幻的身影宛若游龙一般随着真身不断穿梭跳跃。
手中酒壶也被陈浮生扔向天际，长剑一抖，一道剑气直冲云霄，将酒壶击碎。
残酒如雨般淅淅沥沥洒落，陈浮生手腕一动，长剑快速震颤，数道剑气四处飞散，化作朵朵青莲，在空中摇曳不定。
洒落的酒滴砸在剑气青莲上，震散化作弥漫的酒雾，更衬得莲花之中的陈浮生宛如天上谪仙一般出尘脱俗。
如此盛景，连本来阻挡陈浮生的宫女都看得呆滞在了原地。
房门打开，皇后带着端妃、庄妃也走了出来，站在门廊处，静静看着青莲在水雾中若隐若现得绽放摇曳。
陈浮生放声大笑，长剑出手，有如一匹白练绕身旋转不休。
剑光流转间，生生将酒雾带动流转，映射天光，化为一道小巧炫目的彩虹。
陈浮生伸手抓住白练，左手撑着侧脸侧卧在半空，随着酒雾洒落，潇洒、缓慢地从空中落下，恰好躺在那彩虹之上。
一滴酒珠从剑尖顺着剑身滚动，缓缓流到剑柄处滑下，滴进陈浮生口中。
陈浮生轻轻舔了舔嘴唇，遥遥看向皇后，轻声道，“散。”
剑气青莲瞬间崩塌，千万道剑光闪烁着寒芒射向四面八方。
宫女脸色大变，惊呼，“保护皇后娘娘！”
几个宫女从不知道什么角落跃出，跳到皇后面前，挥舞着手中长剑将道道剑气劈落消弭，一时之间叮叮当当的响声不绝于耳。
终于，一切安静下来。
陈浮生站在原地，手中长剑已收入鞘中，脸上浅笑盈盈，向着皇后行了一礼，“微臣特来献艺，望皇后娘娘喜欢。”
皇后被贴身宫女扶着，几步冲到陈浮生前方，指着四周，整个人都在颤抖。
“你…….你……”
皇后左右看了看，忍无可忍，仪态尽失地咆哮，“你个天杀的贱人，你都做了什么！！”
陈浮生四处打望了一下，只见原本华贵的花园现在像是台风过境后的灾难现场，遍地残花败柳，连地面草皮都给剑气掀得坑坑洼洼，围墙上更是布满了剑痕……
陈浮生娇羞地敲了一下自己脑袋，羞涩笑笑，“哎呀~人家一不小心使劲过头了~嘿嘿~皇后娘娘你不会生气吧？”
皇后被这句话气得差点当场晕倒，踉跄了几步，好容易在贴身宫女的扶持下站稳，皇后气急败坏怒吼，“来人！！来人！！！给我把他拖下去，给我把他活活打死！”
陈浮生眼珠一鼓，结结巴巴道，“不是……你不是应该罚我一下就行了吗？怎么要把我打死了？？”
庄妃站在皇后身后，看着莲妃深深叹气，“莲妃，你可知皇后娘娘这宫中，全是异域献贡而来的奇花异草，很多都是举世无双的孤本。你现在把这彻底毁了……皇后娘娘怎能不心疼不难过啊……”
端妃站在皇后另一边，指着院子一角，“臣妾当初看上一株君子兰，苦求了皇后娘娘几个月，皇后娘娘都没舍得送臣妾，今天，倒是什么都没了……要我说啊，皇后娘娘就应该直接赐死你！”
陈浮生木然顺着端妃指的方向看过去，那里，满地狼藉，泥土中夹杂着点点被剑气切得跟葱花似的绿叶子……

第360章 倾国倾城（20）
陈浮生缓慢扭动僵硬的脖子看向皇后，嘴角抽抽，艰难笑笑，“皇后娘娘，微臣说不是故意的，您，信吗……”
皇后一口气差点没上来，当场破口大骂，“我信你不是故意的，那哀家就比满妃那蠢货还蠢！”
深呼吸了几口气，皇后仇恨地盯着陈浮生，“来人，莲妃破坏皇上御赐，意图行刺哀家，罚杖责二十，将莲妃拖下去，关入宗人府大牢！待哀家禀明皇上，定当将他凌迟处死！”
陈浮生还想说什么，几个宫女一拥而上，瞬间把陈浮生制服，压死在地面。
陈浮生苦涩地看着满地的狼藉和眼前一闪而过的文字——
【被君王惩罚，扣除4积分，目前积分：-6】
陈浮生忍不住低声哀嚎，“完了，这下玩脱了……”
“小九会宰了我的……”
御膳房，胖子满意地看着眼前的杰作。
一碗炸得金灿灿的鸡翅。
调了一个辣椒面佐料，放进食盒装好，胖子带着人浩浩荡荡向皇上书房走去。
在书房门口，胖子也被太监拦了下来，说皇上在处理政务与大臣议事，让胖子稍等片刻。
这一等，就等了大半个小时，太监才宣旨让胖子进去。
走进御书房，宽阔的矮榻上，依然如山般宽厚巍峨的皇上坐在其上，手里拿着一卷奏折在看着。
胖子四处打量了一番，既没有看到大臣，也没有看到其他伺候的宫女太监。
没人伺候，这正合胖子心意！
胖子高高兴兴从食盒里端出来还热乎的炸鸡翅，闻着鸡翅的焦香，吞咽着口水，端到皇上面前的桌案上。
“皇上，微臣特地为您创作了一个新菜，您尝尝？”
皇上放下手中奏折，用手扇着闻了闻味道，爽朗大笑，“这菜闻着真不错！满妃用心了，对了，这道菜叫什么来着？”
胖子脑海飞快闪过自己女神库中某几位的形象，学着做出扭捏的样子，“回皇上，这道菜，叫比翼双飞~”
皇上哈哈大笑，冲着胖子点点手指，“你个小淘气，你这是在暗示朕什么？”
胖子更加娇羞，“皇上~你讨厌~你笑话人家~”
皇上龙颜大悦，“我们满妃还害羞了？”
满妃用出标志性的言情女主招牌动作，跺脚，转身，哼了一声，“人家不理皇上了啦~”
皇上忍不住哈哈大笑，“罢了罢了……”
“上次是朕误解了满妃，错罚了你三日，看看，都把朕的爱妃饿瘦了……”
“朕也明白你心思。”
“既然如此……”
皇上望向门边的太监，“李公公，你安排一下，今夜，朕去满妃宫中吧。”
“嗯……”
“朕也不能空手去，不然爱妃要不高兴了。”
“那着人安排一下，把朕私库里那几匹贡锦赏给满妃吧，给爱妃做身新衣。”
皇上满眼柔情看着胖子，“爱妃为了给朕创作新菜，殚精竭虑，想必这些日子也休息不好，宫里那安神香，也赏满妃用着吧。”
“朕，可看不得爱妃为朕日渐消瘦憔悴。”
眼前连续闪过加分通知，胖子惊喜地差点跳起来，顾及自己当下扭捏的人设，好不容易才压下心头兴奋，“那微臣就先回去收拾，晚上等皇上您来~”
皇上笑着点点头。
在胖子离开御书房没多久，李公公悄悄走出了房间，缓慢走到一个无人的角落，悄无声息把袖子里的东西倒进了荷花池里。
没人知道是什么东西，只是水面上泛开的涟漪，带着点点油光。
陈小九闲逛了一整天的御花园，闲着无事，甚至挨着去拜访了淑芬、端妃等人居住的寝宫。
但无一例外，要么就是妃嫔不在宫中，要么就是妃嫔身体不适，没见到任何一个妃子。
看天色渐晚，陈小九慢慢回到了自己宫里。
宫女迎上来接下了陈小九袖子里的小青，带着它回了专门的蛇屋。
而另一名宫女趁着给陈小九净手的时候，悄无声息地给陈小九手心里递了一颗黑色的药丸。
陈小九面无表情接过，借着喝茶的动作把药丸吞进了肚子里。
宫女帮陈小九收拾的时候，趁着无人注意，低声在陈小九耳边说了一句话。
“圣女大人，长老来信了，长老说……”
陈小九眼神微动，听完宫女低语，漠然道，“我知道了。”
夜色渐深，伺候的宫女都在屋外。
寝宫中，陈小九靠在床边，默默看着手里那张，第一天抽奖抽到的皱巴巴的黄色符纸，陷入了沉思。
第二天。
胡礼的宫门一大早就被打开了。
依然是那两个太监，齐头走了进来，恰好看到坐在院中亭子里闭眼还在休息的胡礼。
两个太监把手中食盒提到胡礼面前，从中端出一碗馊臭的泔水。
太监轻声道，“毒妃娘娘怂恿莲妃刺杀皇后，皇上龙颜大怒，罚毒妃娘娘饮食秽物，以儆效尤。”
闻着馊臭的味道，看着面前一闪而过的扣分提示，胡礼眉头紧皱，“你说莲妃做了什么？刺杀皇后？还是本宫怂恿的？”
太监点点头，“毒妃娘娘，皇上很生气。莲妃已经被打入大狱，择日处刑赐死。皇上让咱家给娘娘带句话。”
胡礼坐正，“公公请讲。”
太监面无表情回道，“皇上说，如果毒妃娘娘还是不知道自己什么该做什么不该做，那毒妃娘娘可以回家去了。”
胡礼眉头皱得几乎快拧出水，“回家？去哪儿？本宫家里不是都死绝了么？”
太监低头，没有接话。
胡礼恍然大悟，冷笑不断，“原来皇上是这个意思……”
“劳烦公公，本宫知道了。”
公公点头，“那请毒妃娘娘用膳，咱家还等着回禀皇上。”
另外一个太监挽起袖子就要上前把这碗泔水灌进胡礼在嘴里。
胡礼轻笑，“不麻烦公公了。”
说着，端起桌上的碗，大口大口喝下了碗中的泔水。
胡礼艰难地干呕了几下，望着太监，“本宫认罚，两位公公可以回去复命了。”
把手中的空碗递给太监的时候，胡礼手心里两块不小的金元宝顺势递到了太监手心。
太监的脸上终于绽开了一抹笑意，“那咱家兄弟就不打扰毒妃娘娘休息了。”

第361章 倾国倾城（21）
胡礼面带微笑看着太监离开，这才抠着嗓子眼把刚才那碗泔水吐了出来。
没有伺候的宫女，胡礼一个人用仅剩不多的水清理了一下，重新换上了套黑色的衣服。
依旧安安静静坐在亭子中，等着。
但直到天色黑透，也没有任何人来，也没有任何蛇来。
胡礼皱起的眉头从下午就一直没有松展过。
算算时间，已经差不多是晚上十点左右，亥时了。
胡礼不再犹豫，站起来，活动了一下身子，融入了夜色之中。
片刻后，胡礼再次从亭子角落的阴影里跨出。
将就上午洗漱的水，把手上的血洗干净，然后把水倒进了角落的杂草丛里。
回到房内，合衣躺在床上，胡礼闭上眼睛。
“明天，又会是什么惊喜呢？”
天亮的时候，两个太监和之前差不多的时间准点来到了胡礼寝宫门口。
不过，这次不止他们俩，还带上了之前在宫里伺候胡礼的那两个宫女。
进入宫门，胡礼依旧面带微笑坐在亭子里，安静看着进来的人。
太监走上前，行礼，“毒妃娘娘，皇上解除您的禁足了。昨晚宫里出了几件大事，皇后身子不舒服，差人禀告了皇上，请皇上处置。”
“这不，皇上召集众妃嫔去殿内觐见，您也快洗漱更衣，跟咱家赶过去吧。”
胡礼笑笑点头。
在宫女的伺候下，以最快的速度洗漱收拾，更换了一套和胖子之前穿那款同色的大红礼服。胡礼这才跟着两个太监出门。
走到门口的时候，胡礼因为两天颗米未沾，身体虚弱踉跄了一下。
太监眼疾手快赶紧扶住胡礼。
就在这交错的瞬间，又一块金子从胡礼手中滑入了太监的袖子。
胡礼轻声道谢，“本宫连日未进饮食，有些恍惚，多谢公公。”
太监满脸关心，“毒妃娘娘莫怪老奴多嘴，您身子虚弱，等会儿到了殿上，安静歇息就是。”
“皇上知道您禁足在宫内，其他事儿，也怪不到您头上。”
胡礼虚弱笑笑，“多谢公公提醒。”
“不知道，这宫里，到底发生什么事儿了？”
太监左右看了看，这才用袖子挡住嘴，低声道，“华妃娘娘、端妃娘娘昨晚死了。”
胡礼瞳孔巨震，“什么？！”
太监头低下，借着扶着胡礼赶路，用蚊子般的声音轻声说道，“华妃被贼人潜入寝宫，一刀勒断了喉咙，今早宫女伺候华妃起床，才发现华妃已经毙命多时。”
“端妃娘娘昨天从皇后那回去后就喊身体不适，同样是早上，被宫女发现全身发黑，已经中毒而死。”
“皇后身体不适，无力处置，这才请李公公禀告了皇上。”
“皇上大怒，召集后宫众妃齐聚，就是要彻查此事。”
“毒妃娘娘你不用担心。”
“你被皇上禁足，宫里所有人都知道。老奴兄弟二人也可为娘娘证明，娘娘不曾破锁出门。”
胡礼满是感激，紧紧握了握太监扶着自己的手臂，“公公的恩情，本宫记住了！”
太监露出一丝笑意，“毒妃娘娘客气了。”
等胡礼进入到武英殿内，里面已经坐满了人。
胡礼被太监指引着到依旧是最末端靠门口的位置坐下。
皇上身边的李公公前后扫了一眼，这才低声朝皇上道，“皇上，后宫妃位贵人到齐了，才人以下，都已送到宗人府候审了。”
皇上这才睁开眯缝的眼睛，看着下方坐着的众人。
“好，好得很。”
“朕实在不想过问你们的那些腌臜破事。”
“但既然华妃和端妃都已遭人毒手，那朕，总得给沈家和顾家一个说法。”
“是谁做的，自己站出来，朕可以赐个全尸。”
全场一片安静，没有任何人敢发出声音。
胡礼坐在最末端，利用位置的优势，微微看了一下场内。
胖子还是坐在靠近皇上的上席区，低着头，像是睡着了一般。
静妃张唯坐在中席区，眼睛做贼一样滴溜溜转来转去。
陈小九坐在自己对面的角落，低着头在发呆，不知道在想什么。
见没有人回答，皇上明显怒气更盛。
一掌拍碎了自己面前的书案，怒叱众人，“既然没人敢认，那就朕让人来查，被朕查出来的，九族全部凌迟！”
“小李子，你来查！”
李公公微微颔首接旨，走到皇上前方，眼睛扫了一圈众妃嫔，开口问道。
“敢问诸位娘娘，昨夜亥时，在何处，做什么，请各位娘娘用面前书案上的纸笔写来交与老奴。”
“老奴提醒各位娘娘，凡编造作假，视为同犯，入狱候审，诸位娘娘切莫自误。”
李公公看向淑妃，“比如淑妃娘娘，昨夜在宫中拉着宫女赌了一整夜牌九，咱家可是知道的。”
淑妃满脸尴尬，其他妃嫔则大多变了脸色。
很快，所有妃嫔都写了下答案，李公公使个眼神，各个小太监从角落钻出，飞快收走了娘娘们作答的书纸。
李公公清了清喉咙，“请各位娘娘继续回答第二个问题。”
“您觉得，是谁杀害了华妃和端妃，写下名字和理由。”
胡礼扯动嘴角笑了起来。
其余妃嫔则是忍不住开始相互窃窃私语。
李公公面无表情，“请各位娘娘肃静，独立作答。再有交头接耳者，视为同犯，入狱杖毙。”
所有声音瞬间消失。
大家惊恐地看向高高在上的皇上。
而皇上只是沉默地闭着眼，似乎已经睡着了一般。
胡礼微微笑着，写下一行字。
“凶手为毒妃，毒妃杀人不需要理由。”
很快，这一轮的回答也被小太监收走。
李公公默默看着被小太监举起摊在自己面前的各个回答，苍老的脸皮上看不出任何情绪波动。
就在此时，门口飞奔进来一个传令太监。
快步走到李公公面前，扑通一声跪在地上，“启禀皇上，宗人府来报，莲妃娘娘昨夜中毒身亡，毙在狱中。”
全场哗然。
胡礼震惊地看向陈小九。
角落里，陈小九脸色白的吓人，低着头咬着牙一言不发。
皇上眼睛微微睁开一条缝，咬着牙，“好得很，又死一个。”
“小李子，你要查不出来，你就陪着三位爱妃一起去吧。”

第362章 倾国倾城（22）
李公公回身行礼，“奴才遵旨。”
转身，李公公看着殿内众人，快速念道。
“张贵人、王贵人、陈公子……以上诸位贵人回答作假，着宗人府问审。”
十几个人脸色惨白，跌跌撞撞从书案后爬出来，疯了一样地不断朝皇上磕头求饶。
“皇上，臣妾冤枉啊，皇上……”
“皇上，微臣没有撒谎作假！求皇上明鉴。”
李公公面无表情，抬脚跺下，脚下厚实的地砖怦然炸裂，碎成一地尘埃。
巨响之下，所有人都闭上了嘴。
李公公看着说话这些人，不紧不慢说道，“陈公子，你写的是你昨夜挑灯夜读，没有出门。”
“但你同宫其他贵人有三人怀疑你是凶手，理由是目击你趁夜外出。”
陈公子还想说什么，一个小太监闪现到他身后，一掌把他劈晕了过去。
“王贵人，你说你早早睡下，整夜未出。”
“但你的贴身宫女今早已经被拉去审问，供出你半夜私会隔壁寝宫的张公子，并未在房内。”
王贵人脸色惨白，但依然试图挣扎，“就算臣妾私通张公子，但也不是臣妾杀的人啊！”
李公公露出一抹嘲笑，“那奴才怎么知道王贵人您是真的在私会张公子，还是用张公子做掩护，实则出宫杀人去了呢？”
旁边一个脸上擦了厚厚一层胭脂的公子冲出来，一耳光扇到王贵人脸上，“贱人，你休得造谣，我根本就不认识你！”
王贵人目瞪口呆，“张郎……你……”
张公子伏身磕头，“皇上，李公公，这贱人污蔑微臣，微臣根本不认识她，怎么可能和她私通！求皇上明鉴！”
皇上再次闭上了眼，一言不发。
李公公鄙夷地看了一眼张公子，“既然自己出来了，咱家也不用费事，一起带走吧。”
数个太监从角落冲出来，纷纷出手，把这十几个被点名的人打晕拖走。
殿内再次恢复了安静，但空缺出来的那些位置，分明说着刚才那一幕幕的残酷。
李公公再次扫向众人，视线在胡礼身上停了下来。
“毒妃娘娘，奴才不知，您为何要说自己是凶手？”
胡礼起身行礼，轻笑道，“因为肯定会有人给微臣泼脏水，与其等着到时候不体面地自辩纠缠，不如微臣自己出来顶了这口黑锅，免得污了皇上眼睛。”
李公公嘴角微微抽了抽，面色冷峻，“毒妃娘娘此前被皇上罚禁足三日，未曾出宫一步。”
“第二个问题指认凶手是毒妃娘娘的人，若不是栽赃陷害，就是别有用心，皆入狱候审。”
又十数位妃嫔起身哀求，同样，一群小太监冲出。
眼看这些人又要被打晕打走，胡礼越过书案一步跨出，随手抢下门口侍卫身上的佩剑，身影在同一时间融入影子消失。
下一刻，胡礼鬼魅一般从太监身后出现，手中长剑连连挥动，顷刻间将这十余位正在哀求皇上的妃嫔全数斩杀。
所有人都是一剑毙命，或是被刺穿胸口心脏，或是被切断了脖颈喉咙。
无一例外。
小太监们如临大敌，团团把胡礼围住。
李公公面沉如水，冷声喝道，“毒妃娘娘，你在做什么！”
胡礼随手丢下手中长剑，傲然望着李公公，“没什么，就是觉得他们既然敢栽赃陷害想致我于死地。那本宫，也不应该给他们留半条活路。”
“更何况，这些只敢借皇上的手想杀了本宫的阴私小人，李公公难道觉得他们真有胆子有本事去杀得了华妃端妃？”
李公公沉默不语。
身后，皇上依然闭着眼，但终于开口说了一句话。
“朕没让你来查案，给朕滚回去！”
“再有下次，或是这些人若有被冤，毒妃，你自己拿头来抵罪。”
“小李子，继续。”
胡礼嘴角控制不住地挂上一抹轻笑，“微臣遵旨。”
施施然回到自己的座位，胡礼把玩着案上的毛笔，眼眸里多了一丝轻松。
李公公没再看胡礼，继续进行。
“昨夜满妃娘娘侍寝宫中，未曾离开皇上半步。”
“柳妃娘娘逢月圆，在寝宫庭院开坛祭祀，全宫皆知。”
“庄妃娘娘为安抚皇后娘娘，在皇后娘娘宫中借宿，不曾离开。”
“淑妃娘娘在寝宫中，拉宫女凑数，豪赌整夜。”
“丽妃娘娘因满妃侍寝不满，在寝宫中咒骂满妃，宫女围劝了整夜。”
“所有指认这五位娘娘为凶手的人，全数下狱待审！”
一片躁动中，又有大量的位置空了出来。
现在殿内还坐着的也不过就胡礼等十来个人。
李公公忽然转头看向静妃张唯，“静妃娘娘，您昨夜确实在寝宫中不曾离开，但您能不能解释下，您的贴身宫女偷偷出去是为了什么？”
静妃瞳孔一缩，下意识望向一个方向，紧跟着赶紧摇头否认，“什么时候？本宫怎么不知道我的宫女出去过？”
李公公冷冽的眼神死死盯着静妃，“奴才也猜静妃娘娘会说自己不知道，所以奴才提前安排人去抓捕这宫女去了。”
“静妃娘娘，在她什么都招出来之前，您还有最后的机会。”
静妃咬着牙，一言不发，豆大的汗珠肉眼可见地从人头滴落。
胡礼默默看着，眉头越皱越深。
庄妃叹了口气，转身正想劝劝静妃，忽然一阵头晕目眩，当即一口血喷了出来。
随着她吐血倒地，殿内太监宫女各位贵人纷纷吐血。
李公公同样一口血喷出，但仗着有功夫在身，撑着站稳，大喊了一声，“来人，护驾！”
在说话的同时，李公公左右看了看，双掌连连挥动，顿时将大殿门窗全部轰开。
随着掌风涌动，空气中一股股狂风翻涌，吹散了殿内昏暗灯光下，不知道何时弥漫出来的淡淡青色烟雾。
胖子在李公公喊护驾的第一时间就冲了出去，直直向着皇上的位置冲刺，边跑边扯着嗓子高喊，“保护皇上~”
李公公神色凛冽，一掌把胖子拍回原位摔得在地上滚了三圈，大喊道，“满妃娘娘，皇上无碍，你且照顾好自己，休要乱跑。”
胖子摔得七荤八素，爬起来的时候发现，殿内众人几乎已经东倒西歪躺了大半，剩下的人也是萎靡不振，口吐鲜血，眼看跟着也要昏死过去。

第363章 倾国倾城（23）
而全场，只有三个人，毫无所动。
皇上依旧高高在上，哪怕李公公吐血惊呼护驾，依然闭着眼像睡着了一般一动不动。
静妃从庄妃吐血倒地开始，就目瞪口呆看着殿内的阵阵巨变，但身上没看出来任何中毒的痕迹。
而最后一个就是胖子本人。
在门口两个角落，胡礼和陈小九也各自吐血趴在书案上，似乎晕了过去。
胖子见状急得大喊，“李公公，快找人来救命啊！”
李公公看了看情况，一个飞跃冲向门口，想要招呼殿外侍卫去叫人。
一支利箭从门外射来，精准地射入人在半空无处借力的李公公胸口。
利箭透入身体，李公公被巨大的力道带着向后飞去，重重摔在龙椅前方，刚撑着站起来，又是一口血喷出，整个人委顿地蹲伏在地上。
李公公惊怒交加，瞪向门口。
一个身穿战甲，左手握着一把长弓的白发老人带着数十个同样披甲持剑的士兵大步闯入殿内。
白发老人发出金属碰撞般的笑声，“哈哈哈哈哈哈哈，女儿，为父来得可及时？”
静妃眼睛一亮，从座位上站起来，迟疑道，“龙……将军……？”
龙将军摆摆手，“虽是战场，咱们父女之间也不用如此见外。”
静妃微微一窘，低头，“好的……父亲大人……”
龙将军四处打量一番，“哈哈哈哈，不愧是我的女儿，干得不错，这倒节省了为父一番功夫。”
静妃一愣，“本宫……女儿什么都没做！”
龙将军闻言也是一愣，“那……这……”
静妃脸色一沉，“父亲，不管了，先解决皇上，免得夜长梦多。”
龙将军点点头，手中长弓举起，搭上一支粗大的羽箭，“宁家毒妇，就算宁家儿郎死绝，也轮不到你高坐其上！”
“今日就是你的死期！受死吧！”
龙将军手指微松，长箭直取龙椅上皇上心脏而去。
千钧一发之际，李公公撑着最后一口气扑向皇上，硬生生用自己的身体挡下了这一箭。
长箭贯入李公公后背，从右胸透出。
但李公公硬是用双手拉住透胸而出的羽箭，踉跄了几步，终究没让这一箭伤到皇上分毫。
李公公担忧地看了一眼皇上，最终倒在了龙椅脚边。
龙将军吐了一口口水，“呸！该死的阉狗！宁家毒妇，我看你有几条狗能来拿命护你！”
说着再次搭弓。
胖子看了又看，一咬牙就扑了出去，张开双手挡在了皇上面前。
龙将军大笑，“阉狗没了，没想到还有配种的肥狗！那本将军就大发慈悲，送你们这对狗鸳鸯一起上路！”
说着就要松手放箭。
“唉……”
皇上轻轻一声叹息，终于睁开了眼睛。
肉山一般的皇上，威严地看着龙将军和带进来的士兵。
“龙老将军，你这是在造反吗？”
龙将军一愣，哈哈大笑，“怎么，宁家毒妇，老夫这不是造反难道还是来找你叙旧不成？”
龙将军指着龙椅，怒斥，“当初，你杀父弑母残害手足兄弟，几乎屠尽宁家全族，只为自己登基为帝。你以为宁家剩下的人就是真的被你杀怕了？你以为我们这些前朝老臣就忘记你是个什么货色，这个皇位怎么来的了？”
龙将军狠狠吐了口唾沫，“呸！”
“我等被迫将族中子女送入宫中被你收为质子，忍辱负重多年，等的就是今天！”
皇上面无表情，“那依你所言，今日是龙、宁、沈、陆、顾五大世家联手，要杀朕造反夺位？”
龙将军冷笑一声，“宁家毒妇，你现在才知道你犯众怒？太迟了！”
“听闻沈家嫡女、顾家表小姐都不明不白死在你后宫里，你敢说不是你那来路不明的皇后为了肚子里那孽种下的毒手？”
皇上微微再次叹息一声，“那龙将军杀了朕，打算如何以乱臣贼子的身份昭告天下，来夺朕的皇位呢？”
龙将军朗笑道，“若不是本将的好女儿献计，我们倒还真的拿里没办法。”
“但是，宁家毒妇！”
“你以为你一个女儿身，让皇后怀上孽种所用的子母蛊，普天之下就只有那一个吗？”
龙将军向静妃摊出手。
静妃咬了咬牙，从身上掏出一个小木盒。
龙将军接过木盒，打开，盒子中是一只如同蚕蛹一样雪白的蠕虫。
“有这子母蛊在手，吾等只需要杀了你以及皇后肚中那孽种，再以你的精血喂蛊后给我女儿服下。我女儿就是唯一正统的太后，她肚子里就是唯一的皇家太子！大统得继，谁会不服！”
皇上脸色阴沉，“看来苗疆的老东西也不安分了，这是他们的手笔吧？”
龙将军收起木盒，嗤笑连连，“你强迫苗疆送圣女入宫为妃作质子的时候，就应该想到他们不会甘心坐以待毙。”
“本将承诺，若我女儿坐上太后高位，苗疆由他们自管，免十年岁供。他们当然会支持本将今日匡扶正统！”
皇上竟然轻轻笑了起来。
“好一个匡扶正统。”
“那如此看来，今日这一出，是宁家配合，龙家为主，沈家出资，苗疆献计而来……”
皇上脸上居然出现一丝遗憾，“顾家那老狐狸没参合，朕还是不太愿意相信。陆家本就衰败，这一代就出了淑妃这么一个败家玩意儿，撑不起门楣，没能力参合，朕倒是不意外……”
“只是，有一些遗憾呐……”
静妃神色一紧，“龙……父亲，快动手，小心有诈！”
龙将军也是神色一凛，手中长弓顿时连续三箭直取皇上眉心、脖子、心脏。
全程站在皇上前方作为人肉盾牌的胖子，听得本就一脸迷茫，但见龙将军动手，浑身颤抖不止，心中在不断纠结是拼死护驾赌一场富贵，还是遵从本心躲开保命要紧。
千钧一发之际。
数道剑气从四面八方爆发，剑气将三支长箭削成碎末，朵朵青色莲花顺着剑气不断生长，美得不可方物又带着致命的危险。
门口跟随龙将军进来的士兵在顷刻间化作一地残尸，瞬间血液喷溅了一地。
陈浮生一身白衣，手持长剑，打破屋顶缓缓从空中脚踩青莲落下，站在皇上前方，和胖子并肩而立。

第364章 倾国倾城（24）
陈浮生朝胖子悄悄眨了眨眼，先回头向皇上行了一礼，“微臣救驾来迟，请皇上恕罪！”
皇上没有回应，只是淡然看着龙将军，冷漠道，“龙将军，你有苗疆助力，但别忘了，朕也有江湖可用。”
龙将军震怒无比，“你当年江南巡游的时候就布下了这枚棋？！”
皇上轻轻动了下眼皮，眼睛又如睡着一般几乎合拢，“不然，你以为为什么江湖中人屡杀不绝，你以为为什么他们只劫朝廷世家的财货，你以为，为什么你带兵清缴江湖山寨无功而返？”
龙将军睚眦欲裂，“你个毒妇！是你！你在给这些山寨里的江湖人传讯，只要我带兵去剿灭山寨，他们就跑，我一走，他们就死灰复燃！”
皇上轻蔑扯动嘴角笑笑，“倒还不像沈家那群蠢货，蠢得被劫了无数次都不知道为什么，只知道一个劲儿给朕告状，说你无力掌军，拿群山寨水匪都没法，让朕削你兵权另设镇国将军。”
龙将军难以置信地浑身颤抖，“不，不可能……”
静妃张唯眼见不妙，狠狠一咬牙，伸手从龙将军怀中抢出那装有子母蛊的盒子。
龙将军骇然惊呼，“你要干什么？”
张唯咬牙怒叱，“都走到这一步了，还能干什么？我们没有退路了！今天必须杀了那狗皇帝，完成我们的大业！”
张唯一抖，浑身燃烧起熊熊烈火，“一起出手！杀了他们！只要他们死了，其他的都是我们说了算！”
说完，整个人化作一团炽烈的火球，向着皇上扑杀而去。
龙将军也连忙凝聚心神，抓起侍卫掉下的长剑，紧随火焰冲杀上去。
胖子微微朝前一步，屏气凝神就要出手。
陈浮生抬剑拦住了胖子。
面对胖子不解的眼神，陈浮生傲然长笑，“满妃，你照顾好皇上，这些跳梁小丑，交给微臣来打发就是。”
虽然疑惑，胖子还是点了点头，退到了皇上身边，挤出一副被吓得颤抖不已但又倔强的爱慕眼神，朝皇上坚毅道，“皇上，有微臣在，他们要伤你，只能踏过臣的尸体。”
皇上表情没变，眼神却柔和了许多，“爱妃，有心了。”
说话间，和火焰融为一体的静妃张唯已经冲到了龙椅前方，炽烈的高温将散落一地的众妃嫔刚才作答的书纸都瞬间烧成了灰烬。
火焰中，张唯大声怒吼，“世间烈火，遵我号令，焚江煮海！”
一声声龙吟从火焰中传来，数不清的炎龙从火焰中窜出，带着焚毁一切的高温烈焰撞向皇上。
胖子握紧了拳头，暗暗为陈浮生担忧。
而陈浮生依旧云淡风轻。
在炎龙及身的瞬间，竖剑齐眉，泛着银光的雪白剑身映射出陈浮生发丝飘荡的俊秀容颜。
迎着火光，陈浮生轻轻启唇。
“十步杀一人。”
霎那间，剑气青莲尽数盛开。
一道道陈浮生的半透明虚影在无数莲花之上来回跃动，手中长剑不断挥舞，道道剑气如风似雪，或猛烈或轻柔，不断在这小小的一方天地内来回穿梭洒落。
片刻后，青莲尽数散去。
陈浮生背对浑身火光尽灭呆滞站在地上的张唯，挽了个剑花，?锃?地一声，潇洒地把长剑收入剑鞘。
随着长剑入鞘的声响，同样呆滞在地上的龙将军碎成了细碎的无数尸块，和着污血撒了一地。
张唯双手双脚齐腕断裂，扑通一声摔在地上。
胖子目瞪口呆地看着帅得一比的陈浮生，“文盲，你他么这么猛？？”
陈浮生依旧保持着帅气，只不过翘起来的嘴角根本压不下去，满脸都写满了老子帅吧快点多夸我两句那种犯贱的表情……
皇上看着静妃，皱了皱眉，“为何不杀？”
陈浮生赶紧收敛嘴脸，“皇上，城外叛军应该已尽数降服，乱臣之首龙将军已经伏诛……但，她毕竟是皇上妃子，微臣不敢贸然下手，还请皇上裁决。”
胖子眼珠一转，立刻跳出来，抢过陈浮生手中的长剑，几步助跑，狠狠一脚踩在张唯背上。
张唯痛苦地叫了一声，加上双手双脚持续不断喷血的伤口，整个人气息更加微弱。
胖子拔出剑架在张唯脖子上，望着皇上，满目愤恨，“皇上！静妃太坏了，竟然想杀害皇上！求皇上应允，让微臣亲手宰了她！”
皇上沉默不语，耷拉着的眼眸中有着说不清道不明的光彩流转。
胖子立刻装出柔弱的样子，悲戚喊道，“皇上！难道都这个时候了，你心里还牵挂她？你还舍不得罚她？你还舍不得让微臣为这么多枉死在她手中的人报仇血恨吗？”
皇上闻言，微微叹口气，“罢了，事已定局……”
皇上看向地上已经昏死的静妃，“静妃协同龙家造反，其罪当诛，罚静妃贬为庶人，斩首！龙家九族合诛，曝尸三日！”
胖子眼里迸射出无穷的亢奋，“遵旨！”
手中长剑高高举起，向下一劈，锋利的长剑深深斩落。
静妃的头颅就这样咕噜噜滚了出去。
哪怕被尸体上的血溅了一身，看着眼前一闪而过的提示，胖子依然兴奋无比，“皇上英明！吾皇万岁万万岁！”
皇上眼中闪过一丝笑意，带着些许柔情看着胖子。
“满妃护驾有功，当赏。即日起，满妃提升为满贵妃。”
“赏贵妃仪制，黄金千两。”
“赏统领级贴身侍卫两人。”
连串的提示差点让胖子高兴地整个人跳起来。
无视陈浮生嫉妒和疑惑的目光，胖子诚心诚意跪下去，“谢主隆恩！吾皇万岁万岁那个万万岁呐~”
皇上嘴角也挂上一丝轻笑，“瞧你这不稳重的样子，做贵妃了，可要好好改改。”
再望向陈浮生，“莲妃救驾有功，也当有赏，莲妃，你想要什么？”
“哪怕你想出宫回归江湖，朕也可以答应你。”
陈浮生毛骨悚然，当即跪下，脑子里疯狂回忆了一遍胖子刚才那种悲戚中带有谄媚，谄媚中带有恭敬，恭敬中带有做作的表情，硬是模仿了七八成出来。
陈浮生双目含情望着皇上，“皇上！臣不求奖赏，臣只愿生生世世守在皇上身边，为皇上效力，保护皇上！”
胖子在一旁，低着头，忍不住悄悄干呕了一声......

第365章 倾国倾城（25）
皇上看着陈浮生，久久没有说话。
陈浮生心里疯狂嘀咕，难道是自己演过头了？
良久，皇上才叹了口气。
“既然如此，那莲妃你依旧留在宫中吧。”
“莲妃救驾有功，赏莲妃镇国银剑，昭告天下，宣莲妃为银剑之主。”
“赏玉龙银袍，碧雪玉佩。”
银剑......之主......
陈浮生嘴角抽搐，但看在眼前闪过的文字上那不断增加的数字面子上，还是磕头谢恩，“谢主隆恩！吾皇万岁万岁万万岁！”
皇上抬抬手，“这里，就由你们善后吧，来人，朕去看看皇后。”
大殿外不知道哪个角落传来一声，“遵旨。”
瞬间，从殿门外乌泱泱跑进来一大群人。
太监宫女悄无声息扶起各个昏倒的妃嫔，身后跟着穿着宫袍的太医，快速把人带出去送回各自寝宫。
十六个人抬着的硕大轿子也进入殿内，一位和地上躺着的李公公差不多年纪的老太监不知道从哪里钻出来，扶着皇上进了轿子，顺手抄起静妃掉落在地上的子母蛊盒子，伺候着轿子慢慢离去。
更多的太监宫女不知道从哪里钻出来，开始快速打扫收拾现场。
胖子和陈浮生站在龙椅前方面面相觑。
陈浮生挠挠头，“现在我们要干啥？”
胖子犹豫了下，“要不你去找上你外甥女儿，咱们去大佬那汇合？”
陈浮生有点担心，“他们俩不都倒下了吗？现在去合适吗？”
胖子叹口气，用看傻子的眼神看着陈浮生，拍了拍他的肩膀，“如果我没记错，你外甥女儿是相柳的代理人是吧？”
陈浮生点点头，“那怎么了？”
胖子冷笑，“你猜猜，堂堂相柳的代理人，一个天天在宫里玩竹叶青的人，会不会这么轻易中毒完蛋？”
“你再猜猜，像大佬那种心眼子比毛孔都多的老阴比，会不会这么轻易中招？”
陈浮生毛骨悚然，“你是说他们都是装的？”
胖子感慨万分，“不知道，但是我相信全场都中毒了你那侄女儿也不可能中毒，全场都死绝了那贼狐狸也不可能嗝屁……”
“浮生啊……”
“你是一个善良的人，一个纯洁的好人。”
胖子重重叹口气，“像咱们这样单纯、纯粹、纯洁、纯爷们儿的好人，老实听话就行了。别试图去理解这些老阴比在想什么……”
陈浮生满脸懵懂，“虽然我听得不太明白，但是我觉得你说得有道理！”
“我这就去找小九！”
陈浮生说着就连蹦带跳窜了出去，大马猴似手舞足蹈的背影和刚才装比的剑术高人没有任何一点可以沾边的地方。
胖子望着陈浮生的背影，感慨无比，“所以说没脑子就是容易快乐呢……”
胖子声音低了下去，“不过……大佬，你到底想做什么……”
忽然，一个极其轻微的响动从脚边传来，胖子下意识回头看了过去……
中午，胖子带着一大群人拎着食盒来到了胡礼寝宫。
为了做戏做全套，胖子甚至是特地备了许多食物，几乎把后宫没被下狱躺在寝宫养伤的妃嫔寝宫都走了一遍。
挨着送了一份吃食，挨着给人表达了一下慰问，挨着给人说自己晋升为了贵妃位阶。
收获了无数马屁、怒骂之后，胖子才带着东西来到胡礼这里。
除开原本贴身伺候的太监宫女，胖子队伍中还多了两名表情肃然的带刀侍卫。
这也是皇上的赏赐之一。
走入胡礼的寝宫，胖子依旧打发了宫女太监等人去廊檐下等候。
自己拎着食盒走进了院中的亭子。
亭子内，胡礼正悠然地和陈浮生、陈小九一起在喝茶。
胖子一屁股坐下，悄悄往后面宫女他们方向看了看，低声道，“大佬，你这不装中毒了？万一有眼线告到皇上那里去……”
胡礼笑笑，“没事，皇上本来就知道我们是装的。”
胖子眼珠子差点瞪出来，“什么？皇上也知道？”
陈小九点点头，“送我回宫的路上，就有太监来传话，说皇上让我们好自为之。他那应该也差不多。”
胡礼笑笑，“差不多，所以懒得装了，回来的半路上我就自己下地跑了。”
胖子脑子一团糊涂，“这到底是什么意思？”
胡礼轻笑，“那就要看你们这几天各自经历的事情和搜集到的信息能不能还原事实真相了。”
胡礼望向陈浮生，“人到齐了，继续吧。”
陈浮生下意识望向陈小九，陈小九点了点头，陈浮生这才抠着脑袋讲述起来。
“前天我们三个分别后，小九说让按你安排的事情去做。”
“然后，我又不知道怎么惹人生气……”
陈浮生偷偷看了一眼陈小九，羞赧道，“我就想起小时候，我不小心把小九养的花给打坏了，小九一边哭一边追着打我的样子……”
陈小九面无表情，只是拳头捏得紧了一些。
陈浮生继续道，“所以我就跑去了皇后的寝宫，然后用给她表演舞剑的名义，把她的花园都给砸了……”
陈浮生抠抠后脑勺，“没想到皇后花园里都是很珍贵的品种，也没想到她会那么生气……”
“我以为她最多就让人揍我一顿……”
“结果……玩脱了……”
陈浮生不好意思笑笑，脸上露出一抹羞红，“没想到皇后居然气到要弄死我，嘿嘿……”
胖子震惊无比，“你嘿嘿个蛋啊，你他么脸红个锤子啊！！”
熟悉的两声啪啪。
胡礼微笑收回扇在胖子头上的巴掌，“别插嘴，让他说。”
陈小九也收回扇在陈浮生后脑勺的巴掌，面无表情道，“说过程，说事实，不要增加你个人感情……”
陈浮生委屈地哦了一声，接着道，“然后我就被一群不知道哪里跳出来的宫女太监给按在了地上。”
“然后我就被庄妃还有端妃嘲讽了，端妃还让皇后处死我。”
“然后我就被关进了地牢监狱里，还被打了二十板子，屁股都被打烂了……”
“然后晚上我在监牢里趴在木板上疼得睡不着。”
“然后我就死了。”
“然后我再醒来，就已经是在自己寝宫里了。”
“然后我身边那个剑童给我说，龙家起兵造反了，是他和其他江湖高手从监牢里把我救出来的，给我吃了一颗什么救命圣药，让我伤好了。”
“然后他说他和其他人去拦截宫外造反的官兵，让我去救驾保护皇上。”
“然后我就一路问着人赶过去了。”
“然后刚好看到静妃他们要杀皇上。”
“然后就把今天的能力使用次数用了，把那个龙将军杀了，把静妃手脚给砍断了。”
“然后被胖子抢功宰了静妃。”
“然后，没了。”

第366章 倾国倾城（26）
胖子目瞪口呆，“让你说重点，你就他么这样？？”
陈浮生瘪嘴，“是你们让我不要带个人感情说事实说过程啊。事实过程就是这样啊！”
“我要是仔细描述我当时多么帅气潇洒，连你都夸我帅，小九又要扇我了……”
胖子深深呼吸一口气，看着胡礼，“大佬，你来，我先缓缓，我怕我忍不住想打他……”
看着一脸老子不高兴的陈浮生，胡礼轻声笑问道。
“你被皇后罚入狱受刑的时候，被扣分了吗？提示的内容是什么？”
“在狱中，你是怎么死的？是谁杀了你？”
“为什么你会毫不迟疑相信一个NPC剑童给你说的话，还听他的安排，去保护皇上？”
“为什么你用今天的能力使用次数毫无顾忌杀了龙将军，却不敢杀静妃？”
胡礼看着脸色越来越难看的陈浮生，问出了最后一个问题。
“是害怕如果你用能力杀了静妃，你会被扣分，而她会像你之前死那次一样，以另外一种合乎剧情逻辑的方式重新复活吗？”
陈浮生再也控制不住表情，满脸惊慌失措看向胡礼，“你…...你怎么知道！！”
胡礼冷笑，端起茶杯，“可能因为我没你那么蠢吧。”
陈小九深深叹口气，看着胡礼开口道，“他不是故意隐瞒，他是想要保护我。”
“因为，是我杀了他。”
胖子眼珠子差点瞪出来，迷惘地看了看陈小九，又看了看陈浮生，再看着胡礼，“大佬，我好像有点疯了……刚才是我听错了，是吧？”
胡礼笑笑，“你没听错，和我猜的差不多，是小九杀了浮生。”
胖子不解，“为什么啊？？他们不是一起组队来的，他们不是亲戚吗？”
胡礼轻笑解释道，“因为陈浮生玩过头，触怒了皇后，让皇后有了充足的理由惩罚处死他。”
“如果放任他这边的剧情继续，陈浮生被皇后处死，那就是符合剧情逻辑的死亡淘汰方式。陈浮生会直接被淘汰出局。”
“陈小九为了避免陈浮生这样子玩完，所以用昨天的能力使用次数，偷偷去见了陈浮生并杀死了他。”
“这样的话，陈小九违背规则用能力杀了陈浮生，陈小九会被扣20积分。而陈浮生将在一个合理的剧情中重新复活，继续比赛。”
“所以，当出现龙家造反逼宫，陈浮生以被江湖势力救活的剧情逻辑，重新出现在宫里，并且完成了救驾的任务。”
“也是因为他自己经历了这样被参赛代理人用能力杀死后，重新复活的过程。所以，哪怕他打败了静妃，他也不敢直接下手杀人。否则他会被扣分，而静妃一定会以另外的方式复活。”
“但他现在瞒着我们的，可不止陈小九杀了他，他再复活的这件事。”
胡礼好笑地看着陈浮生，“你说呢？”
陈浮生已经整个人进入呆滞状态，就那么怔怔看着胡礼，等胡礼问向自己，陈浮生才一脸绝望扭头看向陈小九，“小九…….”
陈小九苦笑着叹气，“都说吧。我们现在是合作关系。他不会害我们的。”
“更何况，反正也瞒不住……”
陈浮生这才尴尬哦了一声，抠着脑袋看向胡礼，“不好意思啊，我真不是故意想瞒着你们的……”
胡礼微笑，“没事，可以理解。”
陈浮生回忆了一下，“我当时被皇后惩罚的时候，是被扣分了的，提示的文字我认不完，但是和之前都是一样的，没有什么区别，只是数字不一样。”
“嗯……当时我被扣了4分，一次是罚被打板子，一次是罚入狱等处死……”
“晚上的时候，是小九用蛇来传信，毒死了我。”
“小九也给我说了为什么要这么做。”
“是我拖累了小九……”
陈浮生偷偷看了一眼陈小九，顿了顿，陈浮生接着道，“我醒来确实是在寝宫里，被我的剑童叫醒的。也确实是剑童给我吃了说是江湖上仅剩一颗的救命圣药。”
“也是剑童告诉我，龙家起兵造反的事情。”
“但是，剑童是要我带着他们去宫外拦截叛军，我拒绝了……”
陈浮生纠结了一下，“出皇宫就等于被淘汰，这个我是记得的！”
“所以剑童要了我的玉佩做信物，由他去安排调度江湖势力清剿叛军，我自己赶去找小九去了。”
“小九没找到，但是遇到有人刺杀皇后，我看着他们进皇后寝宫后就没出来，应该是皇后身边也有高手，解决了他们……”
“我从太监那打听到你们都被叫去问话了，就赶了过去。”
“后来的你们都知道了……”
陈浮生心虚地偷偷瞥了一眼胡礼。
胡礼面无表情，思考着什么，过了好一会儿，胡礼才说了一句话。
“如果你还是想继续隐瞒信息来误导我，那我们的合作也就到这里吧。”
“胖子，送客。”
胖子一愣，但毫不犹豫起身，朝着陈浮生摆出小人嘴脸，“我大佬叫你们滚蛋！”
陈小九面带纠结，最终还是说出了口，“他隐瞒的信息，是他进宫本身就是和皇上的一场交易。”
陈浮生看陈小九说了，干脆也就破罐子破摔，“嗯……我进宫本身就是为了保护皇上，换来皇上表面上清缴江湖门派势力，实际上是收拢江湖中人组建山寨，留下江湖人一条命，为他所用……”
“那个剑童，其实是个太监，本身就是皇上派到我身边，负责和江湖上传递信息的人……”
“之前龙家剿匪失利，也是因为朝廷定下剿匪方针后，皇上会让人把信息通知给我们，再由剑童去联系江湖上的人进行躲避反击造成的……”
“我不是故意隐瞒，这个是我自己身份剧情的线索，和今天的事情没有关系！”
胡礼冷漠看着陈浮生，“那你能不能告诉我，你是找的哪个太监问路，才让你恰好在静妃出手的时候，恰好赶到了殿内救驾？”
“这么关键的一个好太监，我想，你要把他找出来好好感谢一番，应该不难吧？”
陈浮生顿时哑然。

第367章 倾国倾城（27）
良久，陈浮生泄气一般地坐在位子上，“是我复活醒来去找小九的过程中，看到有士兵进了皇后的寝宫，我想着去保护皇后，让她可以记我一个好，收回之前罚我的决定……”
“等我进去的时候，那十几个士兵都已经死了，被皇后的宫女杀的。”
“我没见到皇后，但是皇后的声音从房间里传出来的，让我马上安排江湖势力去宫外抵抗叛军，再让我去大殿救驾。”
“说只要我保护好皇上，之前一切一笔勾销……”
“但皇后说，她还在生气，不想见我，也不许我说出去是她要我去救驾的。”
“她已经贵为皇后，不需要这种功劳，只要皇上安然无恙就好。”
“如果我说出去，她就重新把我关回监牢里处死......”
“所以我才没敢说的......”
胡礼眉头深深皱了起来。
陈浮生可怜巴巴看着胡礼，“我真的都说了，我没瞒着你们的事了……”
胖子啧啧称奇，“这皇上还真他么牛逼，早就想着用江湖势力来和龙家军队的势力对抗了……”
胡礼似乎依然有什么没想通，摇了摇头，问陈小九，“那你为什么要在殿内投毒？”
胖子再次惊得跳起来，“是她放的毒？”
陈浮生有点懵，“什么放毒？”
胡礼没有说话，就这样默默朝陈小九看着。
良久，陈小九才疲惫地叹了口气。
“我也和皇上有个交易。”
陈小九苦笑一声，“我的身份是苗疆圣女，但是苗疆是被那些所谓的长老把控。支持我的人只有不到三成。”
“也是因为看我声势渐渐壮大，苗疆的长老对我下了傀儡蛊，控制我以后，把我作为贡品献贡给了皇上。”
“所谓的每次月圆祭祀，其实就是傀儡蛊发作的日子，必须在发作前三天内吃下解药。”
“长老会通过我身边的侍女，给我提供延缓发作的解药。如果没有解药，我会在月圆之后三天内变成一具僵尸死去。”
“皇上和我的交易，就是要我保证守护皇后生下太子。”
“太子出生之日，就是皇上派兵南下，剿灭苗疆，逼长老解除我身上的蛊毒，让我回去成为苗疆统治者的日子。”
陈小九整理了下思路，继续道，“这次叛变，苗疆的长老也参与了其中。那个子母蛊，应该就是他们提供的。”
“前夜，我身边的宫女传来了信息，下次月圆的解药，他们压着没给我。”
“如果我要得到下次解药，就必须配合他们这次造反，杀了皇上夺位。”
“但我不可能真的杀了皇上！”
“先不说皇上身边到底有多少个李公公这样的高手。如果我这样做的话，那就是彻底让静妃成功登顶，我们都得输。”
陈小九哀叹一声，“所以，我只能假装顺从，配合他们逼宫的计划投毒在殿内。但这个毒，范围越大毒性越弱，绝不会致命，顶多让人吐血昏迷。”
“为了留下保护皇上的力量，也为了避免出意外，被规则判定是我用能力杀了其他代理人。我刻意控制毒素，绕过了你们、静妃、皇上四个人。”
说到这里，陈小九狐疑望着胡礼，“说起来，你没有中毒，为什么你会吐血？”
胡礼举起右手，轻轻掀开自己嘴唇，露出下嘴唇内侧的伤口，微笑道，“吐血是自己咬的，晕倒是装的。”
陈浮生和胖子一脸见鬼的样子，看着胡礼不住摇头。
胡礼轻轻笑笑，“我有两个问题。”
“你是怎么知道自己身份和中蛊这件事的？以及，你和皇上的交易摆在这里，那你又为皇后做了什么？”
提起这个，陈小九一脸无奈，“按照我打听到的信息，皇后寝宫里花园里那些花草，都是我布下的蛊阵，可以避免苗疆的人下蛊毒害皇后和太子。”
狠狠瞪了一眼陈浮生，“没想到，被这个文盲傻子给毁了！”
陈浮生满脸尴尬。
陈小九恨恨道，“至于身份和中蛊这件事，进入比赛第一天就知道了。”
“虽然当时我不清楚情况，但是那个贴身宫女对我态度很嚣张奇怪。从宴席回去的时候，那宫女就用很高傲的态度在给我安排事情，还在训诫我不要多管闲事去帮莲妃。”
“所以回去后，我抓住机会制服了她。威胁把她丢进蛇屋喂蛇之后，她就什么都说了。”
陈小九轻轻一笑，“现在，她是我的人。”
胖子啧啧不停，“真他么是个狠角色……”
胡礼眉头再次皱起来，总觉得事情有些不对，但又想不通，只能暂且放下。
转头问胖子，“那你这边呢？”
胖子还在和陈浮生小声蛐蛐，被点名，脸上出现一丝羞红。
“人家……人家就是按大佬你安排的……去争宠……侍寝了呀……”
陈浮生瞪得眼珠子差点掉出来，止不住打了个哆嗦，“你真和皇上那几百斤这么大一坨肉睡了？？？？”
胖子羞涩点点头。
“可能是人家服侍得好，这两天皇上没少赏赐人家~”
啪！
胡礼忍无可忍一巴掌扇到胖子后脑勺，“你他么给我正常一点！！”
陈浮生则是双眼空洞，不知道想到了什么，整个人脸色惨白，敬佩地看着胖子，“哥！我觉得在你面前，网上新闻里那些变态都纯洁得像他么个新兵蛋子……”
陈小九似乎也想到了一些不是很美妙的画面，忍不住干呕了一下，“我们能不能跳过这个话题……”
胡礼却狐疑地盯着胖子，“你说下你侍寝的经过，详细点。”
陈浮生如遭雷劈，“哥，其实这个真的不用详细的……”
陈小九也很抗拒，“我对两个相扑选手的摔跤肉搏过程也不是很感兴趣……”
胖子一头雾水，“你们在说啥啊？”
望着胡礼，胖子一脸无辜，“我就是弄点炸鸡翅去讨好皇上，然后皇上就感动了，选我侍寝啊。”
“晚上皇上来了我的寝宫……”
胖子忽然脸色羞红起来。
“我还特地亲手准备了那种一根绳子半截布，满园春色止不住的小裤裤……”
“我想着，为了咱们比赛能赢......”
“老子豁出去了，一定要把皇上伺候好！”

第368章 倾国倾城（28）
陈浮生忍无可忍咆哮，“大哥，你他么现在至少也两百斤以上啊！你他么……呕……穿这种，不是春色止不住，是他么身上的油脂兜不住啊……呕……”
陈小九绝望地闭着眼睛，“真的，不要再详细了，我现在脑子里的画面已经让我想抠瞎自己的眼睛了……”
陈浮生干呕半天，再看了看胖子的腰围，喃喃自语，“一根绳子半截布，掰开股沟才看得到底裤……哥，你做裤子这根绳子，长度应该都够我们三个人当跳绳了吧……”
陈小九突然受到了巨大的刺激，跳起来疯狂撕扯着陈浮生的嘴巴，“我让你闭嘴闭嘴闭嘴啊！我他么脑子里的画面现在是两个相扑选手解下身上唯一的布料，手拉手在跳绳了啊啊啊啊啊！！好可怕啊啊啊啊啊！！”
胡礼无视生死搏杀的陈家甥舅，艰难吞了口口水，努力控制大脑不要去设想一些奇怪的画面，“我们先不说你这么做是为了比赛能赢，还是纯属你个人爱好……”
“然后呢？发生了什么？”
胖子匪夷所思地看着陈家两人厮打，耸耸肩哀怨道，“然后就没然后了……”
胡礼一愣，“什么意思？”
胖子回忆了下，“就是我穿着精心准备的战袍，晚上等皇上来我寝宫。结果皇上就扫了我一眼，说她累了，一个人倒上床就睡了……”
“我就很尴尬地在床边站了半天，决定自己也去床上陪皇上嘛。”
胖子脸上露出一丝绝望。
“然后……我完全推不动她……她一个人把床都占完了……”
“而且皇上身上冰得很，我估计她宫寒应该很严重……”
“所以，我只能放弃勾引皇上，穿好衣服在床边坐了一整晚……”
陈家两人瞬间停下了厮打。
陈小九一脸难以置信，“就这？”
陈浮生则是上下打量了一番，视线聚焦到胖子腿间，恍然大悟，“我知道了，这是面试过了，笔试没过！小九，你说我猜得对不对？”
胡礼和陈小九都陷入了良久的沉默……
陈小九再次撕扯起陈浮生的嘴巴，疯狂怒吼，“你他么能不能给我听点正常的小说啊！！！不要听这种诡异的精神污染的玩意儿啊！！！！”
胡礼深深叹了口气，整个人都憔悴了很多，“再然后呢？”
胖子回忆了下，“再然后，就是天还没亮，皇上就醒了，被李公公他们伺候着去处理国事了。”
“但是皇上好像对我很满意……”
“这两天一直在给我赏赐……”
胖子娇羞道，“说起来，我的积分都已经有20多分了！”
“什么！！！”
胡礼、陈浮生、陈小九三个人同时震惊。
胖子抠抠脑袋，“很少吗？我已经很努力了啊……”
胖子掰着指头算着，“静妃的人头是算在我身上的，这就挣了10分，这两天侍寝，第一天赏了我安神香和锦缎，第二天赏赐了糕点和肘子，加上刚才护驾皇上的赏赐......”
“前面我是被扣了一些，但是现在攒到20多分也很正常啊。”
陈小九放开陈浮生，捂着胸口，“你不要说话了，让我静静，我心脏有点难受。”
胡礼再度深呼吸，努力平息自己的情绪，问陈家二人，“你们现在是多少分？”
陈浮生回忆了下，“我救驾有功，也被赏了两次，现在是-2分。”
陈小九呼吸短促，绝望无比，“我-22分…...”
胡礼抽抽嘴角，“其实也没什么，我也是负分，-4分……”
“比赛还没结束，登临高位有30分，剧情还原有20分，更别说还可以像胖子那样去争宠求赏赐，何况还其他代理人对手能刷分，还有机会的……”
忽然，胡礼发现了什么，望着陈小九，“你怎么会是-22分？你杀浮生不就扣了20分吗？”
陈小九盘算了下，“之前我就被扣了一次分，就是宴席上大家都被罚那一次。后来就没有被扣过了啊。”
胡礼眼中闪光，“那你有没有按我说的那样在皇上禁止你带宠出门后，你偷偷带出去过？”
陈小九点点头，露出袖子里青绿色的蛇身，“我一直都带着，没有因为这个被扣分过啊。”
胡礼笑了起来，“那就有意思了……”
胖子抠着脑袋，“大佬你在说什么啊？是说藏起来那个人么？他是观音的代理人？那这个人到底是谁？大佬你知道吗？”
胡礼被打岔，只能先放开脑海中一闪而过却抓不到头绪的念头，摇了摇头，“我不能确认，只是有怀疑对象。”
陈小九犹豫了下，“你可是怀疑庄妃？”
胡礼挑眉，“你怀疑她？为什么？”
陈小九想了想，“因为她很奇怪。传闻皇上说她太装了，不喜欢她，但是又从没罚到她身上过。说她没存在感吧，好像每次大事情她又都在场。”
陈浮生疯狂点头，“对，我去皇后捣乱那次她也在！”
胡礼轻笑，“那为什么不怀疑端妃呢？端妃不也都在么，而且刚才浮生说的，也是端妃怂恿让皇后处死他，这不更像是代理人在试图推动剧情手段杀人么？”
胖子不解，“端妃不是死了吗？对了，端妃是你们谁杀的？”
陈浮生和陈小九都摇头。
胡礼看着三人望向自己的目光，笑了笑，“我是去杀了人，但我杀的是华妃。”
陈浮生脑壳乱成一锅粥，“不是，咱们不是说的庄妃和端妃么？怎么到华妃了？而且你去杀华妃干什么啊？”
胡礼望向胖子，“因为胖子是沈家送进宫来的私生子。但是胖子从来没有得到过沈家的传讯安排他做什么，哪怕他去争宠，哪怕他掌握了御膳房，也没有得到任何要他进行什么行动的安排。华妃也从来没有表达过对他的不满。”
“这很不合理。”
“所以我想看看，如果华妃死了，沈家只剩下胖子这一张牌，会做什么。”
胡礼摊摊手，“但是我没想到，沈家胆子居然这么大，居然掺合进龙家造反这事儿，接下来沈家还能不能存在都是个问题。”
“白白浪费了我一次出手机会。”

第369章 倾国倾城（29）
陈浮生左右看看，“那端妃是怎么死的？”
胡礼耸耸肩，“不知道，但是我们可以做个假设。”
“端妃的死不外乎四种情况。”
“第一种，剧情杀，端妃只是一个普通NPC，剧情该她死了。但是就目前看来，没有任何剧情可能导致她现在必须死。所以基本可以排除。”
“第二种，端妃依然只是一个普通NPC的身份。那她的死，既然不是我们造成的，就有可能是隐藏起来的那个观世音的代理人出的手。”
“但是，我们四个几乎都是摆明身份的明牌，静妃也差不多是亮明代理人身份的明牌。观世音的代理人不对我们下手，而是去杀一个NPC，要么就是为了搅浑水，要么就是为了铺垫或者完成她自己的剧情线，总不可能毫无目的胡乱杀人。”
“这个目的我们现在猜不到，也没有线索，但是这种可能性是有的，所以暂时保留。”
“第三种，端妃就是隐藏起来那个观世音的代理人，她是被其他代理人杀了。但是我们四个都走到这一步，没必要在这个事情上隐瞒信息。所以我相信不是我们中谁动的手。”
“而静妃选择的路线现在看来，是打算以力破巧，直接抢皇位拿30分结束比赛。也不太可能是她杀的。”
“所以这个可能性也排除。”
“最后一种情况，端妃是观世音的代理人。她像玩狼人杀一样，玩了一出自杀。”
陈浮生眼睛几乎出现肉眼可见的眩晕，他绝望地看着陈小九，“小九，你听明白了吗？为什么我觉得我头好痛……”
陈小九一巴掌把陈浮生从眼前扇开，想了想，“那照你这样说，端妃的死不管怎么看都是观世音的代理人干的。可如果端妃就是观世音的代理人，他自杀图什么？”
胡礼轻笑，“你再回忆一遍规则。”
陈小九认真回想了一遍，脸色大变，“她如果是用能力自杀的，也符合规则里那一条！相当于他自己扣掉20分后诈死混淆视线，等我们内斗到非死即伤，然后他再以其他合理的剧情方式复活回来？”
胡礼打个响指，“恭喜你，猜对了。”
“但是这样做风险很大。”
“如果他没有绝对信心能拿下登临高位那30分，因为自杀被扣20分的差距，这个基本就是自寻死路。”
“所以，这个可能性也只有暂时保留，我们没有办法百分百去确认到底是不是这样。”
胖子使劲理解着胡礼和陈小九的对话，听得有些泄气，“那我们有办法可以去确认吗？”
胡礼微笑，“当然有。”
陈浮生眼睛一亮，“怎么确认？”
胡礼轻笑，“用能力杀了后宫所有人。如果他还活着，憋不住出手抵抗，那就暴露了身份。如果他忍辱负重死了就死了，那还能复活出现的那个就是观世音的代理人。”
陈浮生跟个傻子似地大张着嘴，“哥，你比变态都吓人……”
陈小九却摇头，“不，这的确是一个办法。”
陈浮生惊恐无比，“小九，你也被带坏了！？”
陈小九无视陈浮生这个二缺，看向胡礼，“可这样做的话，我们要么会因为用光了能力次数，寡不敌众，被宫里的高手打败，要么大概率会被皇上事后惩罚赐死。得不偿失！”
胡礼耸肩，“观世音的代理人应该也是这样想的，所以他仗着我们不清楚他的身份，却又不敢去确认他的身份，玩了这一出瞒天过海的诈死是完全合理的。”
“但，还是那句话......”
“这一切都是猜测，我们没有证据，也没办法确认事情到底是不是这样。”
胖子泄气，“那不是等于没用……”
胡礼笑笑，“所以可以先抛开这个问题，讨论一下别的。”
“比如之前我们讨论的时候，我们猜测过，静妃和观世音的代理人手上应该也分别掌握着一些还原剧情需要的线索。”
“我之前就想到过一个应该摆在明面上，但是我们都不知道答案的问题。”
陈浮生非常认真，“什么问题？”
胡礼轻笑，“我们现在已经知道，华妃和胖子是沈家送进来的人，静妃是龙家的人，淑妃是陆家的人，端妃是顾家的人，小九是苗疆圣女，浮生是江湖游侠。”
胡礼眼神凛冽起来，“那剩下的其他人呢？比如庄妃和我，又应该是代表谁家的人呢？六大世家里，宁家和萧家难道不用送质子入宫？”
陈浮生傻子一样呵呵笑笑，“诶，你别说，还真是……”
胖子一拍手，“这个我知道！”
三人同时望向胖子。
胖子被吓了一跳，尴尬擦擦头上的汗，“我不知道你们不知道嘛……”
“我在御膳房去拿东西给大佬送吃的时候，听御膳房里的人嚼舌根说起过。”
胖子悄悄瞥了一眼胡礼，“他们说我违反后宫份例，上赶着给大佬送好东西吃喝，也不怕大佬发疯，像杀萧家那百多口人一样，把我给宰了……”
“还有说庄妃和端妃是表姐妹，同样知书达理，都是顾丞相教得好……”
胡礼若有所思，“所以，我是萧家送进宫的？端妃、庄妃都是顾家的人？”
胡礼心里盘算了一遍，问胖子，“那你有听到说哪个妃子是宁家的人吗？说起来，宁家似乎应该是皇上的父族才对。按照一贯的逻辑，皇上不都应该娶自己家族的表妹表姐之类的当皇后么？”
胖子回忆了一下，“没有，我完全没听到任何人说过宁家的事情。”
陈小九想了想，“难道皇后就是宁家的人？像你说的，皇上娶了自己表妹？”
陈小九又回忆了下，“但不对啊，龙将军质问皇上得时候，好像提到过皇后来路不明？”
胖子也疑惑起来，“那一个来路不明的人怎么可能当得上皇后，而且好像后宫也没有任何人提到过这个事情……”
四个人都陷入了沉默。
过了好一会儿，陈浮生憨笑着问道，“你们怎么都不说话了……”
胖子第一时间跳起来，“我就知道你个死文盲没去帮大家思考！！”
陈浮生恼羞成怒，一巴掌扇向胖子。
在陈浮生巴掌落到胖子身上之前，胖子哎呀一声向胡礼倒去，边倒还边大声喊。
“哎呀~大佬~，这死文盲打人家~~”

第370章 倾国倾城（30）
陈小九深深叹气，“我就不应该指望你们能说出什么有用的东西来……”
只有胡礼还陷在混乱的思绪中，看到这一幕，又好气又好笑，但忽然一道灵光划过脑海！
胡礼整个人愣住，好半天，才犹豫道，“我忽然有一个非常疯狂的想法……”
“但是，实在太匪夷所思了，我觉得又不太可能……”
陈浮生来了精神，“什么想法！有多疯狂？是要去直接宰了皇上吗？说说呗！我们一起出出主意？”
陈小九翻个白眼，“首先，你要能想到除开宰了皇上之外的主意……”
陈浮生不解，“登基成皇上就可以结束比赛啊，那我们为什么不能直接宰了皇上自己做皇上？”
胡礼耐心解释，“比赛规则里说的是有人登上高位，就结束比赛，并且获得30积分。但是这本身就是一个陷阱选项。”
“登上高位的标准是什么？规则里并没有说！”
“假设，我们去宰了皇上，我们自己当皇上。那请问，谁会服？不说朝廷那些大臣，就这几大世家会认？他们会不会造反？”
“如果没人承认，那算什么皇上？怎么可能会被规则判定为登上高位了呢？”
“假如这样也算的话，那和我们现在原地宣布自己是皇上有什么区别？”
陈小九也补充道，“你看，静妃想宰了皇上，前提也是有龙家造反支持，龙家造反前提是有沈家、宁家、苗疆支持协助。而且还必须用子母蛊延续皇室血统，才能有名正言顺的理由登上那个位置，否则她直接杀了皇上自立为王，也是不能成立的。”
“甚至在剧情逻辑上，她如果这样做的话，唯一下场就是面临包括龙家在内，所有势力的联合造反绞杀！”
“这也是为什么，从最开始到现在，我们都没有人提直接杀皇上造反的原因……”
陈小九看着陈浮生眼睛又开始迷茫，深深叹气，“当然，这个对你来说，理解起来可能是困难了一点……”
听着陈家两人的对话，胡礼终于抓住了刚才脑海中一闪而逝的灵光，“我忽然想到了一件事……”
胡礼抬头望着面前三个人六只疑惑的眼睛。
“接下来我说的事情，没有充足的证据，而且非常离谱……”
“但是，我想邀请你们，和我一起赌一把大的。”
“你们敢赌吗？”
............
没多久，陈浮生和陈小九先行离开。
胖子悠悠然看着他们远去的身影，忽然问胡礼，“大佬，虽说陈小九也是咱们洪荒的人，但这俩到底靠得住不啊？”
“何况你刚才安排的事……又这么……离谱……”
胡礼笑了起来，“为什么这么说？”
胖子撇嘴，“一个个藏着信息不肯说，不是大佬你聪明，逼问出来，他们才不会对咱们交底呢！”
“更何况，既然大殿上，你和陈小九都没有中毒，你装作中毒吐血还情有可原，好歹是因为之前用了今天的能力使用次数，如果不倒下的话，要么就得拿自己命去救驾，要么就是傻站着等皇上最后因为你无动于衷迁怒到身上弄死你。”
“可陈小九装晕是图什么呢？”
“难道苗疆的那些长老会相信她一个放毒的人把自己先毒晕了？”
“也不可能是皇上要求她装中毒啊，那皇上又图个啥？”
“这死丫头肯定还藏了什么信息没给咱们说！”
胡礼笑意盎然，“可以啊，高大帅！不装傻以后，你终于肯表现出自己这一面了。”
胖子嘿嘿一笑，“跟着大佬混了这么多次，没吃过猪肉也看够了猪跑，总得变聪明点嘛！”
胡礼轻笑，“她的确是说谎了。但是为什么说谎，就得看今晚了。”
胖子歪着头，“什么意思？”
胡礼笑笑，“我怀疑，她放毒不是用的今天的能力使用次数，而是之前抽奖得到的道具。”
“那她放毒装晕的理由，就和我类似。我是没有能力使用次数了，她是为了保留今天的能力使用次数。”
“如果是这样，那她这样，就是今晚需要动用能力去做其他的事情。”
“所以，等等看，就知道了。”
“对了，你一直没出手过，那现在，你手上应该至少有三个抽奖道具吧？”
胖子从怀里掏出来两张符纸，“是有三个，但是现在只剩俩了。”
胡礼看着两张几乎没有区别的破黄符，“这是什么？”
胖子随意指了指，“这是第一次抽到的傀儡符，还没用。这是昨天才抽到的隐身符，可以最长隐身一个时辰，不被任何手段发现。”
胖子不好意思笑笑，“第二次，就是那个什么王妃举报我们俩私通那天抽的，是魅惑符，可以魅惑指定目标，让目标对象对自己提升好感。”
“刚好那天不是你让我去争宠么，我就对皇上用了。”
“所以这几天才挣了这么多赏赐，刷了些积分嘛！”
胡礼竖起大拇指，“厉害，这一局因为信息差太大，我没法纵观全局，你能做到这一步，真的很不错！”
胖子来了精神，“那等这局咱们赢了，回头在咱组织里，大佬你看是不是给我升下官？”
胡礼笑起来，“好。这局赢了，我会给其他几位沟通这件事的。”
胖子嘿嘿一笑“说起来，今天应该也没我啥事儿，要不我再抽一次？”
胡礼点点头。
眨眼间，胖子手里再次多出一张符纸，看了看，“哦，这次抽到个传音符，可以对最多五个目标发起无视距离的传音，没啥用……”
胡礼笑笑，“也还不错，拿来混淆视线或者坑人都是一件好道具。”
胡礼望向天空，“接下来，就看今晚，要发生些什么了。”
深夜。
陈小九寝宫门口，皇上身边新的贴身伺候太监倨傲地等在那里。
没等太久，陈小九从门里走了出来。
太监悄悄往里面瞥了一眼，“柳妃娘娘，宫里其他人？”
陈小九轻声道，“都毒晕了，没有人看到我出来。”
太监笑笑，“那请柳妃娘娘随咱家走一趟，皇上一直在等您。”
陈小九点点头，跟在太监身后，快步走入夜色中。

第371章 倾国倾城（31）
片刻后，陈小九来到皇后寝宫的花园里。
屋里屋外都寂静无声，没有任何人。
皇上安稳坐在花园中一张硕大龙椅上，一如既往微微闭着眼在养神。
太监快步上前，走到皇上身边，轻声道，“皇上，柳妃娘娘到。”
皇上微微张开一条眼缝，“莲妃打破了你之前的布置，皇后身怀龙嗣，朕不容有任何闪失。”
“答应你的事情，朕没有忘记。你答应朕的事，朕也希望你不要有其他心思。”
“柳妃，你知道该怎么做吧？”
陈小九咬咬牙，“臣妾知道……臣妾定当竭尽全力！”
皇上点点头，“那开始吧。”
说完，再次合拢了眼皮。
陈小九深深呼吸一口气，从袖子中掏出那条碧绿的竹叶青。
手指胡乱在蛇身上比划了几下，轻声喝道，“万蛊之祖，现身！”
手中的竹叶青顷刻绽放出墨绿色的光芒，将这本就破破烂烂的花园残骸映射得宛如鬼火丛生的沼泽腐地。
整个地面不断冒出诡异的绿色泡泡，一股股腥臭和腐烂的尸臭不断从地底散发出来。
而头顶上方，深邃的墨绿色光芒肆无忌惮的扩散，将天空星光都压制得黯淡无光。
本就手臂长的竹叶青不断吐着蛇信，挣扎着从陈小九手中爬出来，在地上不断翻滚挣扎。
随着青蛇的扭动，在蛇头位置出现一个个墨绿色的鼓包，鼓包中的墨绿光辉更甚，眨眼间，一个又一个蛇头钻破鼓包探了出来。
竹叶青顿时变成了一条身体粗壮，长有九个头的怪物。
并且随着九个头都探出，一个和怪蛇同宗同属但更为巨大的怪蛇虚影凭空出现在蛇身上，虚影尾巴不断收缩盘成一个巨大的蛇阵，庞大的身体几乎把这占地极为广阔的花园尽数填满。
怪蛇九个头闭着眼，同时昂首向九个方向喷射出墨绿色的光束。
光束将整个花园和皇后寝宫都染上了一层墨绿色的淡淡光芒。
但这个绿光蔓延到皇上所在位置的时候，都绕着避开了。
于是，整个区域只剩下皇上所在那一块是一如既往的空白残骸，其他一切都被墨绿色覆盖。
怪蛇停止了喷吐，表现出明显的疲态，稍微顿了一下，巨大的怪蛇虚影瞬间崩塌，竹叶青长出来那八个蛇头也一个个脱落，掉在地上化作点点墨绿的光斑，融进了土壤之中。
缩小后的竹叶青委顿不堪，正要爬回陈小九身上的时候，刚才融进土壤里那点点墨绿光斑骤然发亮，八点连成一线，直直射入花园后方皇后就寝的屋子里。
陈小九一口血喷出，指着绿线，“不好，皇后身边已经被下蛊了！”
皇上睁开眼睛盯着陈小九看了好一会儿，微微挥挥手，“带她进去看看。”
皇上身边的太监低身应旨，缓步走到陈小九身边，“柳妃娘娘，请随咱家来。”
陈小九点点头，擦干净嘴角血渍，跟着太监走向屋内。
进门，太监先是掏出火折子点燃了屋内的火烛，顿时，屋内一切清晰可见。
皇后穿着寝衣挺着肚子坐在床边，静静看着陈小九二人。
太监向着皇后微微行礼，“皇后娘娘，皇上担心有人对您不利，特地请柳妃协助来查看一番，打扰您休息了，奴才罪该万死。”
皇后微微颔首，“皇上有心。那劳烦高公公和柳妃妹妹了。”
高公公轻轻退到一边，“柳妃娘娘，请。”
陈小九点点头，在屋子里走了一圈，四处看了又看，最后走向皇后，“皇后娘娘，失礼了。”
皇后漠然点点头。
陈小九伸手拉起皇后的手，从她手心中，一根墨绿色的线不断顺着手臂涌向皇后身体。
片刻后，陈小九再次吐出一口血，绿线瞬间回收到体内。
陈小九擦擦嘴角，跪下行礼，“臣妾有失仪态，请皇后娘娘责罚。”
皇后摆摆手，“无妨。那哀家可是没事了？”
陈小九笑笑，“皇后娘娘洪福齐天，小小蛊毒已经被臣妾清除了。皇后娘娘若是不信，尽可以请太医来查看确认。”
皇后淡淡笑笑，“哀家怎么可能不相信柳妃妹妹。”
皇后轻轻抚摸着自己肚子，“只是哀家生产在即，皇上过分担心了一些。”
抬头望着在门口的太监，皇后轻启朱唇，“高公公，劳烦你带柳妃妹妹去向皇上复命。务必记得提醒皇上，替哀家好好赏赐柳妃妹妹。”
高公公低声应下，带着陈小九离开了皇后屋子。
出去的路上，陈小九貌似无意问起，“高公公，怎么皇后娘娘身边一个服侍的人都没有？”
高公公边走边低声回道，“今夜皇上请柳妃娘娘出手布置，怕人多嘴杂，安排把人都赶出去了。等柳妃娘娘办完事，咱家会把人带回来的。”
顿了顿，“柳妃娘娘今日有功，皇上肯定少不了赏赐。”
陈小九轻轻笑笑，“还得高公公多提携。”
太监眼见陈小九的态度，脸上露出一丝不屑的轻笑，低头走得更快了一分。
二人回到花园内，皇上还保持着那个姿势，丝毫没有动过一次。
陈小九在高公公示意下，上前下跪复命，“启禀皇上，皇后娘娘宫里已经安全，没有任何蛊毒。有臣妾的布置在，即使再有人下蛊，只要手段不如臣妾，都会直接被同化无效。”
良久，皇上才闭眼嗯了一声，“柳妃辛苦了。”
“送柳妃回宫休息吧。”
“明日一早，着人对柳妃进行赏赐。”
“就赏补品药材各一份，再赏苗疆进贡的蛇宠一条。”
“这几日，柳妃就好好将养身子。”
陈小九看着眼前的提示，跪下谢恩。
皇上挥挥手，高公公立刻上前，带着陈小九从花园小门离开。
前后不过大半个时辰，陈小九已经办完事回到了自己寝宫。
屋内，陈小九沉默坐在黑漆漆的房中，舌尖轻轻舔舐着自己嘴里下唇内侧的伤口。
“还好，跟那个贱人学了一招吐血……”
“小白脸说得没错，这死狐狸果然是个老阴比……”
“没想到真被他猜中了……”

第372章 倾国倾城（32）
天刚亮，胡礼眼前就闪过提示。
【二十天后】。
这些时间里，宫中连续发生数件大事。
龙家造反不成，九族受牵连，浩浩荡荡数千人在皇宫午门外被砍掉了脑袋。
厚厚的血浆铺了一地，无头尸体堆了一层又一层，曝尸三日，简直成了人间地狱。
宫里负责洒扫的太监看到这一幕当场昏死了过去，也不知道是被吓的还是看到巨大的工作量被气的。
军队中的龙家嫡系和领头叛乱的军官全数被当众杖毙，军队普通士兵没有受到牵连，反而因为军官空缺，提报了不少大头兵。
沈家因暗地资助叛军，也合族被清算。
昔日京城第一首富世家，所有财产被没收充公，全族上下所有人贬为贱籍，世代不得从商从政。男子断肢黥面，流放边疆苦寒之地。女子尽数发卖，为奴为妓。
沈家家主在被抓之前，自行吊死在了家中。
或许是想以此求得皇上宽恕，却没想到，没人管他悬挂在梁上的尸体，反而让他尸身瞪着眼珠吐着舌头，死不瞑目地目睹了一家老小被抓捕抄家的全过程，怕是九泉之下也难以安歇了。
苗疆没有受到明面上的清算，但在这非时非节的日子里，苗疆自己主动献贡了无数药材珍宝、黄金白银。
护送贡品的是苗疆一人之下的二长老。
二长老入京交割贡品后，因为水土不服，悄然猝死在了驿馆之中。
但让人奇怪的是，作为皇上父族的宁家，明明也参与到了这场叛变夺位的事件中，但皇上并没有追究，反而将苗疆进贡的贡品选了不少赏赐给了宁家。
宁家家主领赏后出宫，为谢皇恩，不顾阻拦沿着官道走一步磕一个头。以肥硕的体型完成了如此一个艰难的壮举，震惊了无数人。
尤其是磕头到宫门的时候，宁家家主因为晕头转向选错方位，差点又一路磕进皇城里面。还是随侍的小厮合力将磕到头破血流的宁家家主抬上马车带走的。
而明明没有参与到这场事件中的顾家却被皇上派人进行了严厉的训斥，还把死去的端妃尸体直接丢在了顾家门口，让顾家颜面尽失。
陆家则是收到了一封奏折，上面是弹劾淑妃好赌成性品行不端，请求将淑妃打入冷宫的内容。
据说陆家家主，也就是那位当代大儒，看后当场昏了过去，醒后立即上奏皇上，请求卸下翰林院官职告老还乡，但被皇上压了下来。
朝堂上的动荡很快被新提拔的官员抹平，似乎一切都没有发生过一样。
后宫中，之前被下狱候审的妃嫔们经过查证，有一部分确属无辜的被放了回来，其他人则是要么熬不过受刑死在了狱中，要么是被打入了冷宫永世不得外出。
偌大的后宫，瞬间就清减了不少人。
而随着皇后肚子越来越大，生产在即，皇上也越来越紧张。
不止安排了无数侍卫高手守卫在皇后宫外，非皇上下旨，除开皇后贴身服侍的宫女，任何人不得靠近皇后。
或许是为了宽慰皇后，皇上也已经连续多日独自过夜，没有翻牌宠幸其他妃嫔了。
有不甘心的妃嫔找各种理由去求见皇上，皆被皇上责罚打入了冷宫。
后宫弥漫着紧张的氛围气息。
这是下午的时候，胡礼四人再次聚首，分享各自打听到的信息，汇总后的情况。
所有人都面色难看。
因为这一次的时间跨度实在太大，外面情况变化也非常大。
陈小九月圆之夜蛊毒爆发的危险也缩短加快了许多。
到现在依旧没有出现已死的妃嫔再次复活出现的情况。
藏起来的最后那位代理人，仍然身份不明。
二十天的时间跨度，四人几乎等于什么都没有做。
只感觉到形势越发严峻，心中隐隐不安。
胡礼认真分析着汇总的信息，沉默不语。
陈浮生首先压抑不住，低声问胖子，“胖子，大佬给你说接下来怎么办没有？”
胖子翻个白眼，“上次不就说好了嘛！照着办就是！”
陈浮生不死心，“那你动手了？”
胖子呸了一声，“我动个屁，不都他么时间被跨越了二十天么！我眼睛一睁也是现在，我有什么功夫去动手！”
陈浮生讪然依一笑，“也是呵……”
陈小九直接问，“接下来怎么办？动手吗？”
胡礼中断思考，想了想，“今天，你们都想办法安分度过，其他再等一等，我还需要去做最后一个测试。”
“对了，今天如果没有特别的情况需要出手，就把能力使用次数都兑换为抽奖吧，赌一把运气。”
三人对视一眼，分别抽奖，亮出自己手心的符纸。
胡礼仔细听三人分别说了符纸作用，笑了笑，“看来运气还不错，那我们的计划稍微修改一下……”
安排好各自要做的事情后，胡礼深呼吸一口气，看着三人。
“给你们说的安排，都清楚吗？”
三人一起点点头。
胡礼笑笑，“那我们就一起赌一把。”
“明天，如果我被禁足或者下狱，那你们从得到信息开始，就按计划行事！”
陈浮生疑惑不解，正要说话，被陈小九捂住了嘴，“好，我们知道了。”
所有人都离开后，胡礼寻了个由头把宫女也打发了出去。
安静地在院中一直等着。
直到天黑夜深，依然是那两个太监走了进来。
微微向胡礼行礼后，太监正要说话，胡礼放松地笑了起来，“公公，可是皇上又有惩罚？”
公公点点头，眼中带着一丝同情，“毒妃结党营私，扰乱后宫，罚毒妃封宫自省，非皇上旨意不得外出。”
胡礼看着眼前闪过的提示，轻笑道，“微臣接旨。”
太监左右看了看，没有其他人，这才上前两步，低声耳语，“毒妃娘娘，你又做了什么触怒了皇上？皇上今日问了后宫情况，高公公话没说完，皇上就已经勃然大怒，降旨罚您。”
“皇上还有一句口谕转述毒妃娘娘。”
胡礼淡然道，“公公请讲。”
公公再次左右看了看，俯身道，“皇上说，皇后生下太子之日，就让毒妃娘娘阖家团聚。”
胡礼笑得更盛，“微臣知晓了，谢谢公公。”
两个公公对视一眼，只觉得胡礼疯了，这种情况下面对皇上的威胁居然还笑的出来，叹了口气，两人退出宫外，熟练锁上宫门。
待院子再次安静下来，胡礼这才伸了个懒腰。
“终于可以确定了！”
话落，胡礼身影融入黑夜中消失无踪。

第373章 倾国倾城（33）
第二天一大早，胖子三人分别来到胡礼寝宫门口，见到了外面上锁紧闭的宫门。
胖子转身就去了御膳房，安排制作了无数精美糕点，送往了各宫。
皇后那里，是胖子亲自去送的。
浩浩荡荡带着十几个宫人，拎着大大小小的食盒，刚来到皇后寝宫外围，就被守卫的侍卫拦了下来。
胖子倒也不生气，简单向侍卫说明了来意，又当着侍卫和宫人的面打开食盒检查了一番，甚至每份糕点都当众选了一块吃下去，证明糕点没有任何问题。
这才委托侍卫将糕点代为送进去，请皇后品尝。
胖子还毫不避讳当众给侍卫赏了一锭黄金，正大光明请侍卫务必记得向皇后替自己说说好话。
侍卫当然不肯收，但胖子硬拉着侍卫的手，把黄金塞进了他手中，这才心满意足离开。
侍卫统领只得拿着黄金和食盒向皇后寝宫内通报。
待皇后身边宫女宣召后，侍卫统领拿着东西越过层层关卡走了进去，交上黄金和食盒，把刚才发生的事情一五一十都说了出来。
皇后肚子已经大得吓人，静静听着侍卫说完过程，又让宫女检查了下糕点，确实没有问题，这才轻笑着感慨了句，“满妃倒也是个妙人儿……”
贴身宫女正打算回应两句，给皇后娘娘凑个趣儿，没想到，本来跪在地上回话的侍卫统领忽然起身，拔出腰间长剑，直直向着皇后娘娘杀去……
皇后遇刺的消息瞬间传遍了整个皇宫。
下朝正在午休的皇上得到禀报，勃然大怒，几乎砸碎了整个御书房。
顿时，所有侍卫几乎全数赶往皇后寝宫护卫，太医一批批涌入皇后寝宫进行救治。
片刻后，皇后受伤，即将早产的消息再次传遍了皇宫。
而此时，胖子带着御膳房总监惊慌失措地来到御书房求见皇上。
高公公把人拦下来，本想着因为皇后遇刺早产的事，皇上龙颜大怒，眼下寻个由头把满妃打发了就是，免得自己去通报再次触怒皇上。
但胖子一张嘴，高公公眼前顿时一黑。
“高公公，快请皇上啊！”
“本宫派人去各宫送糕点，这才发现人死啦！！”
“好多妃嫔、宫女、太监，都死啦！！！”
御书房内传再次来木头被拍碎的杂乱声，皇上满是怒意的声音隔着门传来，“小高子，去查，去给朕查！”
“满妃，你给朕进来！今天就待在朕的身边，哪里都不要去！”
高公公领旨，朝胖子使了个眼神，匆匆带人离去。
胖子还在门前犹豫着，身边，皇上赏赐的两个贴身侍卫齐齐拔出了剑，“满妃娘娘，皇上有请。”
皇上满是怒意的声音同时响起，“满妃！你也要抗旨不成！给朕滚进来！”
胖子咬咬牙，终于还是推开门，走进了御书房。
御书房内，一片混乱狼藉。
皇上坐在一地残骸之上，浑身怒气萦绕，“满妃，今日皇后生子，外面不太平。你且留在朕的身边，朕会保护好爱妃的。”
胖子艰难笑笑，“微臣，遵旨……”
皇后寝宫。
皇宫数万侍卫严阵以待，里里外外数层军阵严密防卫着皇后寝宫。
为了能容下这么多人，侍卫甚至将寝宫外所有植物道路都已经占据。
寝宫内，即使是大白天，依然灯火通明，人声鼎沸。
几乎宫里所有太医都来了这里，从太医们进去后就再没人出来过。
房间门口，也是手持武器的宫女严阵以待。
看这阵势，连一只苍蝇都很难飞进去。
可就在这时，寝宫花园里，地面突兀地绽放出墨绿色的光华，诡异的绿光直直映入天空，浓郁的腥臭顺着光束四处飘散。
眨眼间，整个皇后寝宫完全被墨绿色的光华浸染。
惊慌的护驾声不断响起，但侍卫、宫女还来不及跑出绿光的范围，就抽搐着摔倒在了地上，抽搐中，绿色的血液不断从五官七窍流出，一时片刻就没了动静。
陈小九远远从小路走来，如入无人之境一般踏入绿光范围。
一路穿过数不清的尸体，陈小九走到皇后所在的房间门口。
房间门窗紧闭，绿光并没有照射进房内。
陈小九伸手轻轻推开门，映入眼帘的是一个个被捆住手脚堵住嘴巴不断发出呜呜声，穿着官袍的太医们。
陈小九眼睛一亮，朝离自己最近的太医开口问道，“皇后呢？”
太医眼中全是惊恐，疯狂摇着头。
就在这瞬间，一道剑光闪过。
皇后身边一直贴身伺候的宫女从头顶房梁跳下，手中一把利剑带着寒光就向着陈小九斩去。
陈小九转身，右手飞快从袖子中拿出一张皱巴巴的，一半像是被火焰烧过一样，泛着微微焦痕的黄符纸。
符纸无风自燃，一道青色的烟雾凭空出现在宫女脸上。
宫女当即喷出一口绿血，直挺挺倒在了地上。
符纸燃尽，化作点点飞灰。
陈小九拍拍手，看着宫女不断腐烂的尸体低声道，“可惜了，万毒符只有两次使用机会，范围越大毒性越弱，范围越小毒性越强。最后这一次，浪费在了你身上……”
陈小九随手捡起宫女掉在地上的长剑，依然选择了离自己最近那个太医，一把扯掉了堵住太医嘴巴的布团，顺手把长剑架在了他脖子上，“我问，你答。告诉我，皇后在哪里？”
太医哭爹喊娘，“柳妃娘娘，我们不知道啊，皇后遇刺，我们被召集过来，刚进来就被皇后身边贴身宫女给打晕绑了起来，压根没见到皇后！”
陈小九心中大惊，“那皇后遇刺早产的事情不是你们诊断的吗？你们不是在帮皇后生孩子吗？”
太医哭着道，“我们来就被绑起来了，皇后都没见到，我们怎么诊断？而且我们门都出不去，我们怎么去传皇后要早产生子的事情啊……”
其他太医也是呜呜不停，疯狂点头，证明这个太医没说假话。
陈小九脸色已经黑得快滴水，“糟了……”

第374章 倾国倾城（34）
高公公带着人去查看了死去妃嫔的寝宫。
所有死人都是一击毙命，要么是被一刀刺穿心脏，要么是被一刀勒断了脖子。
整个后宫，除开庄妃、丽妃、淑妃、满妃、毒妃、柳妃、莲妃、皇上、皇后这些寝宫，其他没留下一个活口！
而这些没受波及的寝宫，所有宫人都因为种种原因，从昨晚到现在都没离开过，更没有任何人知道外面发生了什么事情！
并且，在高公公入宫审问的时候，大家才发现。
各宫的妃嫔主子都失踪了！
除开知道满妃现在在御书房陪着皇上，其他宫人甚至不知道自家的妃嫔是什么时候失踪的！
包括被锁起来的毒妃寝宫，也是人去楼空！
高公公全身汗毛倒竖，后宫一夜死了数千人，妃嫔下落不明生死不知，如此大的事情根本已经不是他所能处理的了。
高公公当即带着几具尸体做证据，急匆匆地往回走，打算去找皇上禀告。
正在赶回御书房的路上，高公公遇到了浩浩荡荡一群人。
走在最前边带头的人，正是失踪的莲妃。
在他身后跟着的，分别是一边走一边擦汗胖得像球一样的宁家家主，身穿官袍气质威严的顾丞相，一席长袍白发白须出尘不染的陆家家主。
在他们身后，还有穿着各家服饰的族人和一些手持利刃一看就是江湖人的游侠儿。
高公公惊怒交加，尖着嗓子呵斥，“你们……是你们杀了后宫妃嫔！你们要造反！！”
顾丞相眉头一皱，正要说话，陈浮生已经开始咆哮，“就是他！他们是苗疆奸细！动手！杀了他们，咱们赶紧去护驾！”
各家族人没有动，但江湖游侠儿闻言却是立刻举起兵器冲了上去。
高公公身边带着那几个人没有几下就纷纷被斩杀，变成了躺在地上的尸体。
只有高公公，仗着一身武艺，击退了对手，陷在其他人包围中还在勉力支持。
挥掌打飞一个侠客，高公公怒吼，“顾丞相，陆大家！难道你们也要像龙家一样造反！”
顾丞相狐疑看了一眼，“莲……剑主且慢！”
陈浮生立刻回头，急道，“咱们没时间了！皇上正在危机之中，皇后更是等不得！”
陆大家也劝道，“剑主稍等，高公公是皇上身边贴身伺候的人，不可能为苗疆效力……”
宁家主疯狂擦汗点头，“是啊，剑主，这中间怕是有什么误会。”
高公公一掌掀起狂风，逼退围攻的侠客，尖着嗓子大喊，“蠢货！咱家怎么可能造反！造反的是莲妃！后宫妃嫔都被人杀了，就是他干的！”
顾丞相和陆大家如遭雷劈，“什么！！后宫的人，都被杀了，那我儿呢？”
高公公癫狂大笑不止，“都死了！一个活着的妃嫔都没了……”
顾丞相看了看高公公，又看了看陈浮生，“剑主，到底怎么回事！！”
陆大家也被族人扶着站稳，哭喊道，“我孙女虽然不争气，被迫送入这后宫，老夫也只盼着她能活得快乐一点，怎料到……我的孙女啊！！”
高公公尖叫，“还能怎么回事，咱家唯一见到的活人只有莲妃，就是他在造反，你们还不速速拿下他！”
陈浮生气急，破口大骂，“放你娘的屁！”
“我凭什么造反，就凭咱们江湖上这点兄弟？能造反吗？”
“我他么造反图个啥！我能做皇上吗？”
“你个该死的阉狗，少在这里搅浑水！”
陈浮生亮出手中银色长剑，“皇上早知道苗疆贼心不死，柳妃被苗疆挟持，被迫成了苗疆造反的内应。皇上在柳妃坦白后，想要趁此机会把苗疆势力一网打尽，这才特意赐我镇国银剑，封为剑主。就是要我在皇后生产这天，调动江湖儿郎进宫护驾！”
陈浮生指着顾、陆、宁三家，“为了避免计划泄露让苗疆得知，皇上才让我秘而不宣，只等今日发动。还特地嘱咐我，为了避免我江湖儿郎被误会为造反刺客，让我进宫时联络顾丞相、陆大家、宁国公三位肱骨大臣一起进宫，以镇国银剑为信物，由他三人为我做证！”
“我他么如果要造反，我带着这几个老头子拖累速度干啥？我不是应该直接宰了他们，马上去杀皇上皇后吗？？”
高公公也愣了起来，仔细看了看现场三家的人，犹犹豫豫道，“你真是皇上安排救驾的？不是造反？”
陈浮生气急，冲上去就是一耳光，“我遭你娘的反！”
“你个死阉狗，快说，皇上在哪里！我们去救驾！迟了，皇上如果有什么意外，我第一个杀了你！”
高公公浑身打个激灵，下意识道，“御书房，皇上在御书房……”
陈浮生振臂高呼，“快，去御书房！”
高公公马上醒过来，拦下陈浮生，“不，不，咱们先不去御书房……”
陈浮生又是一耳光扇过去，怒吼，“老子早看你不像好人，现在拦着我们去救驾保护皇上，你是何居心！”
高公公顾不上自己脸上的巴掌印，焦急道，“莲妃……哎呀，我的剑主！皇上身边有暗卫保护，满妃娘娘也在，一时半会儿无碍。”
“您不也说了，苗疆今日逼宫，是因为皇后产子吗？”
“皇后那侍卫宫人虽然不少，但只能对付一般人。如果苗疆用蛊，怕是皇后……”
陈浮生再一耳光扇过去，“你他么不早说！”
转头看向身后众人，“诸位，先随我去保护皇后！”
说着带头向皇后寝宫方向跑去。
高公公也顾不上其他，连忙跟了上去。
众人赶到皇后寝宫的时候，绿色光华已经尽数散去。
遍地是密密麻麻死状可怖的尸体。
绿色的血诡异地在地面蜿蜒流淌，仿佛地狱一般。
眼见这一切，所有人都是面色凝重。
高公公更是惨嚎了一声“皇后啊~”就要往里冲。
陈浮生一脚把高公公踢翻在地，拔出银剑架在高公公脖子上，“都怪你！都怪你耽误我们，让我们来迟一步！！”
“你果然是被苗疆收买了派来阻碍我们的内奸！”
“老子杀了你这个阉狗！”
眼看银剑就要斩下，顾丞相发话，“且慢！”

第375章 倾国倾城（35）
顾丞相看着高公公劝说道，“若他不是苗疆奸细，今日之事，当由皇上定夺！”
“若他真是苗疆奸细，那皇上也需要从他嘴里问出线索！”
“剑主，先留着他狗命，我们抓紧去救驾，切莫再耽误时间！”
陈浮生忍了又忍，一剑削向呆滞在地上哭嚎的高公公双脚，切断了高公公脚筋。
“断你脚筋，免得你趁机跑了，你个该死的阉狗！”
这才回头喊道，“来个人，背上他，我们去御书房。”
人群中走出两个人，架起高公公，一群人浩浩荡荡加速向着御书房赶去……
御书房内。
胖子坐在角落看似发着呆，心中其实焦急无比。
皇上忽然发话，“爱妃，为何一言不发？”
胖子一愣，赶紧扯出笑容，“微臣，就是……担心皇后，担心皇上……”
皇上微微笑笑，“朕还以为……”
“爱妃，是在担心毒妃他们的造反大计被朕发现了呢。”
胖子猛然站起，惊恐盯着皇上。
皇上转头望向窗外，“天色还早，爱妃不用着急，毒妃办事周全，必然在赶来的路上。”
“稍后，你们就能见面了，到时候，朕再送你们四人一起上路。”
胖子瞠目结舌指着皇上，“你……观世……！”
皇上大笑打断胖子说话，“晚了！”
“满妃协同毒妃、莲妃、柳妃造反逼宫，罪不容诛。罚，凌迟处死！”
“给朕，把这乱臣贼子抓起来！”
御书房外，连同胖子本身来的贴身侍卫在内，数个人影飞射入室内，各色武器齐齐向胖子招呼下去。
胖子顾不得眼前的扣分提示，一咬牙，胸口一点火光乍现，“炽火灵珠，爆！”
汹涌的火光从胖子身体中迸发，瞬间席卷一切。
一道巨大的火柱从御书房冲天而起，直冲云霄。
炽烈的火焰汹涌奔腾，将周围的一切顷刻化为灰烬。
巨大的火柱整个皇宫都清晰可见，直到陈浮生等人赶到现场的时候，火柱才渐渐消失，遍地焦黑的残骸中仍有无数细碎火光在漂浮飞舞。
高公公如丧考妣，挣扎着扑向残骸，尖锐地哭喊着，“皇上，皇上啊……”
顾丞相等人也跪了下来，嚎哭不止。
一片哭声中，皇上的声音从废墟中心传来，“哭什么，朕还没死。”
高公公眼前一亮，“皇上！”
说着鼓起全身功力，使劲向前拍出一掌。
掌风呼啸，瞬间吹散一地火星黑烟，露出废墟中的一个白色的光圈。
皇上，坐在一个白色光圈之中，身上龙袍焦黑一片，头顶两张符纸正在不断燃烧。
正是其中一张符纸迸发出的白光护住了皇上，而另外一张符纸洒落的点点青光正在不断融入皇上身体，修补他受到的伤害。
高公公奋力探出头，挣扎着向皇上爬过去，一边爬一边痛哭流涕高喊着，“皇上……老奴护驾来迟……皇上……您受苦了啊……”
皇上看都没有看他一眼，而是遥遥望向莲妃、顾丞相等人，冷声道，“你们这是在学龙家造反吗？”
宁国公浑身一激灵，当即下跪，“皇上，臣绝无造反之心！是镇国剑主来传皇上口谕，以镇国银剑为信物，召集臣等随行入宫来护驾的！请皇上明鉴！”
陈浮生身后的人乌泱泱跟着跪了下去。
只剩陈浮生孤独、显眼地站在原地。
皇上冷哼一声，“莲妃，见朕为何不跪？朕何时给你口谕，要你去找顾丞相他们来护驾了？”
陈浮生一脸尴尬，四处看了又看，一言不发。
顾丞相也回过味来，怒吼，“剑主！你假传皇上口谕，枉骗我等！”
陈浮生心里越发着急，这一幕在那死狐狸的交代中可没有……
高公公也反应过来，当即扯着嗓子高喊，“你们还不速速将莲妃拿下，否则，你们就是协同造反！你们都得死！”
三家领头人低头微微对视一眼，同时高喊，“给我把莲妃拿下！”
在场族人和江湖游侠得令，当即拔出剑刃武器就要对陈浮生动手。
众人身后，胡礼的声音传来，“顾丞相、陆大儒，宁国公，三位稍安勿躁。”
所有人齐齐转头看向身后。
胡礼慢悠悠循着道路走来，在他身后，正是庄妃、淑妃、丽妃三人。
眼见顾丞相和陆大家都在，庄妃和淑妃顿时小跑起来，分别扑进了自家长辈怀中，哭得梨花带雨。
二老见被传死去的孙女出现，也是老泪纵横，哭成了一片。
胡礼悠悠然走到众人面前，朝陈浮生笑笑，“辛苦了，临时发现一些有趣的东西，耽误了一会儿。”
陈浮生如泄气一般整个人瘫下去，“你他么再晚一会儿，我真的不知道怎么装了……”
胡礼笑笑，“辛苦了，已经很棒了，接下来交给我。顺便。你也可以想一想最后那件事了。”
陈浮生脸上凝重起来，重重点点头。
宁国公看了又看，指着胡礼，“毒妃！是你，你在主使这一切！你要造反！”
胡礼笑笑，“敢问国公，造反，是造谁的反？”
宁国公向皇上拱拱手，“当然是皇上！”
胡礼点点头，笑道，“那如果这不是皇上呢？”
宁国公一愣，指着废墟中的皇上，“皇上就在这里，什么叫这不是皇上？”
顾丞相安抚了庄妃，擦擦眼泪，也看向胡礼，“毒妃，老夫虽感激你救我孙女一命，但造反不是儿戏，这是诛九族的大罪，你……”
皇上声音冷冷响起，“毒妃屠杀后宫妃嫔，造反逼宫，罪不容诛。尔等朝廷肱骨，不为朕剿杀此等逆贼，还等什么！是等朕连你们一起收拾吗！”
宁国公扑通跪倒在地，“皇上，臣等绝对没有造反，皇上……”
胡礼不耐烦打断，“宁国公，我已经给你说过了，造反，那是造皇上的反。这坨肥肉又不是皇上，你磕什么头啊？”
宁国公抬头，满是不解，“什么？”
皇上怒吼，“毒妃，你竟敢妖言惑众，大胆……”
胡礼遥遥朝着皇上笑笑，“定住他！”
虚空中，一道黄光闪过，皇上瞬间保持着怒吼的状态僵直在了当场。
高公公咆哮，“毒妃，你对皇上做了什么！”
胡礼微笑着朝前两步，走到高公公身边，柔声道，“高公公，若你想知道真相，就保持安静。若你控制不住自己嘴巴，本宫，也不介意先割了你的舌头。”
高公公瞬间死死闭嘴，惊恐仇恨的眼神死死盯着胡礼。

第376章 倾国倾城（36）
顾丞相眉头紧皱，“毒妃，你到底是什么意思？”
胡礼一屁股坐在了高公公背上，笑道，“今日迫于无奈，用计哄骗国公、丞相、陆老先生三位仅剩的世家大族入宫，只为还诸位一个真相。”
胡礼拍拍屁股下高公公的头，“你现在听到啦？是我骗三大世家入宫的，他们不是造反，如果真算造反，是我一个人的事情，和他们无关。”
胡礼抬头笑着看向三家的人，“有我这句话，有高公公为证，这样你们就不会被牵连了，那应该可以没有负担地静下心来，听我接下来要说的事情了。”
陆大家喝问，“你到底要说什么？”
胡礼笑笑，“一个故事而已，反正皇上在一炷香的时间里动不了，那诸位就用这点时间，且听我慢慢道来。”
无视他们的反应，胡礼自顾自开始讲述一个故事。
“皇朝持续百年，宁家作为皇室亲族，为了保持皇室血统纯正，历朝历代皇后也出自宁家远房表亲。”
“但这一代，出了点问题。”
“皇室中，先皇突然病逝驾崩，皇后随之而去。本该继位登基的太子也死在了登基之前。”
“皇位空悬之下，世家大族都有异心涌动。宁家贵为国公，不愿皇位旁落他人，更是首当其冲。”
“当时的宁家家主宁国公为了夺取皇位登基，唯恐自己名不正言不顺，受世家联合反对，所以找上了皇上唯一留下的公主，想把公主推上皇位，再让公主以禅让的形式，让自己成为新皇继位。”
“然而，宁家主低估了公主的野心。”
“公主施展手段，在六大世家中合纵连横，得到了龙家、萧家、沈家、宁家的支持，成功登基。”
“公主登基后，开始血洗朝廷反对派，其中也包含了当初支持她登基的世家大族。”
“宁家家主眼见公主登基后开始过河拆桥，自己已然失去对皇上的控制，便联合萧家试图杀了皇上。”
“此事，宁家为主导，萧家要负责的是掩饰太平，让其他世家装作不知道。”
“但没想到，皇上竟然在短短时间内就掌握了宫中的侍卫力量。宁家不但没能斩杀皇上，反被皇上以造反为名进行了清算。”
“宁家在这一场纷争中，几乎全族被屠杀殆尽……”
胡礼嘲讽地看向脸色铁青的宁国公，“皇上为了自己名声，硬是留下了十几个远房族人，还从中选了一个看上去最为老实听话的人继任宁国公，培养成了自己在世家中的心腹眼线。”
“而萧家，因为行事隐秘，没法被在明面上清算，且手握部分兵权，只能暂且放过。”
“在之后，皇上为了维持朝堂稳定，主动带兵离宫，巡视国土，平息各地叛乱”
“巡视江南的时候，皇上眼见江湖势力庞大，便命萧家带兵清剿江湖门派，试图以此磨灭萧家兵力。”
“可江湖门派看似散乱，生死危机之下竟然拧力成绳，和萧家军打得不分上下。”
“这个实力引起了皇上的关注，因此，皇上设计与江湖势力的话事人，也就是莲妃，以莲妃所在的江湖势力中上千条人命做威胁，达成了一个交易。”
“从此，莲妃入宫护卫皇上周全，江湖势力隐入尘烟，化身山寨水匪，为皇上劫掠世家朝堂贡品税银，化明为暗，以此充实皇上势力底蕴。”
“皇上巡视回宫，为了进一步稳固朝堂，以广开后宫的名义，强迫各大世家、各大附属势力送质子入宫为妃。”
胡礼指着自己鼻子，“而本宫，就是萧家为了保护嫡子而选送入宫的偏房替身。”
“萧家为了让我听话，口头上说只要我入宫，就善待我父母亲族。却在我入宫之后，为了掩盖真相，将我父母亲族全部杀人灭口。”
“这一切，在我入宫当天，皇上利用宁国公打探提供的信息，把前因后果都告诉了我。并以此为条件，和我达成了一个交易。”
“皇上特许我自由出入，实则是给我机会复仇。我也如他所愿，趁机回了萧家，在皇上身边贴身太监李公公的帮助下，用柳妃提供给皇上的苗疆蛊毒，将萧家全族尽数屠尽。”
“皇上因此封我为毒妃，并安排人将这件事散布于前朝后宫。”
胡礼冷笑着看向三位族长，“但各大世家都清楚其中是皇上的手笔，更清楚这是皇上的警告。”
“为了家族延续，各大世家不得不取消原本类似萧家这种，以偏房子嗣替代嫡子嫡女入宫的计划，将正儿八经的家族继承人和掌上明珠送进了宫里。”
“而为了能让这些真正的世家子女在后宫过得好一点，有的世家还多送了一些人进宫，以便相互扶持。”
胡礼看着顾丞相，“比如顾家。”
顾丞相面无表情。
“也有自诩身份洁身自好，不愿卷入后宫朝堂纷争，便故意让自家子女表现出种种缺点陋习，以便让后宫其他人不愿来打交道，皇上不愿多看一眼，只求后代平安。”
胡礼看着陆大儒，“比如陆家。”
陆大儒脸色低沉。
“当然，也有野心勃勃，想更上一层楼的世家，比如沈家，送钱送物，让华妃竭力争宠。比如龙家，搜集信息静待机会，妄图取而代之。”
“还有宁家，因为族中本就没剩下什么人，为了避嫌，表明宁家不再像之前一样试图永世固宠，挟持皇位，就什么人也没送。”
宁国公咬牙沉脸。
“然而，因为这场广纳后宫影响太大，前后进出的人太多，难免有漏网之鱼趁机而入。”
胡礼忽然看向丽妃，“比如……沈家。”
丽妃退后一步，尴尬笑笑，“毒妃……你看着本宫干什么……”
胡礼笑笑，“沈家不知道用什么途径和方法，除开华妃之外，偷偷送入后宫的还有两人。”
“一个，是满妃。”
“沈家家主告诉满妃，说满妃是他流落在外的私生子，送入宫中，既是讨一条活路，避免被正室发现残害。也是为了让满妃帮助华妃争宠，助华妃登上后位。”
“满妃也是一直这样认为的。”
“沈家把他扶持到了掌管御膳房的实权位置，却一直没有对他有任何其他要求和安排。”
“甚至沈家在参合进龙家造反之前，满妃就频频被皇上宠幸，但沈家也没有动用这枚棋子做什么。”
“这看上去似乎很不符合常理，但是却符合真相。”

第377章 倾国倾城（37）
宁国公听得入神，下意识追问，“什么真相？”
胡礼好笑地看着宁国公，“宁国公，我一直想问你两个问题。”
宁国公肃然，“毒妃请讲！”
胡礼笑道，“第一个问题，当初宁家被皇上血洗清算，你确定原本宁家长房国公府的人，真的都死了吗？”
宁国公沉默不语。
胡礼继续道，“第二个问题，你看看皇上的体型，看看你自己和族人的体型，再看看满妃的体型，你真的，从来没怀疑过什么？”
宁国公惊得差点没站稳，“你是说……”
胡礼笑着点点头，“满妃其实根本不是沈家的私生子，是当初沈家家主用通天手段花费重金救下来的宁国公府上子弟。”
“龙家敢造反，是因为静妃拿到了苗疆子母蛊，可以利用皇上精血，让静妃怀上龙嗣，以太后之位，将皇室大统从宁家改为龙家。”
“而沈家敢参合进去，是因为手上有满妃这张底牌，只要皇上一死，他们便可以亮出底牌，拥护比静妃肚子里无法说清来历的龙种更有资格继位的满妃为皇，同时，联合其他世家，清缴龙家。”
“更何况……”
胡礼再度看向丽妃，“龙家手上的子母蛊本身就是沈家提供的，你说呢，丽妃？”
胡礼忽然拍了一下自己脑袋，“哎呀，不好意思，叫错了，我应该叫你，沈家当代家主，是吧？”
所有人的头唰地扭向丽妃。
丽妃惊恐退后两步，“毒妃……你在说什么！本宫…...本宫不是！！”
胡礼摇摇头，“当初龙家造反，殿上所有人中毒昏迷的时候，我是装的。”
“所以我清楚看到，静妃在被皇上逼问的时候，下意识地看向了一个方向。”
“那个方向是端妃和你的位置，但当时，端妃已被毒杀，只剩下你在。”
丽妃咬紧牙关，“那这也说明不了什么啊，我怎么可能是沈家家主……”
胡礼轻笑着掏出一张符纸，符纸有三分之一已经烧焦。
胡礼起身，慢慢走向丽妃，“我手上这是一张真言符，可以让人无法说谎，诚实回答一个问题。”
丽妃连连后退，转身想跑，被陈浮生一把抓住。
胡礼走到丽妃面前，轻轻把符纸贴在她额头，轻声问道，“所以，你到底是谁？”
符纸瞬间燃烧，再度烧掉三分之一。
丽妃眼神涣散，轻轻开口，“我是丽妃，也是沈家家主的私生女，是沈家生意经营的幕后智囊团团首，沈家嫡系全族死后，我就是当代的沈家家主……”
众人齐齐哗然。
宁国公更是一屁股摔在了地上，整个人陷入到茫然的状态。
胡礼轻笑着撕下符纸，无视脸色惨白瘫软在地的丽妃，再度悠然走回高公公身边，重新坐在高公公身上。
“那我们故事继续。”
“除开几大世家玩出来的种种骚操作，还有两个人物也是趁此机会出现的。”
“一个是柳妃。”
“柳妃原本是苗疆圣女，因为声望过盛，被苗疆长老忌惮。因此，长老对柳妃下了傀儡蛊，控制柳妃后，强行把柳妃当做贡品送入宫中为妃。”
“但苗疆不可能安心屈居一隅，送柳妃入宫，一是为了缓兵之计，一是为了让柳妃可以借机下蛊谋害皇上，为苗疆攻入中原谋求机会。”
“长老以为有傀儡蛊解药在手，柳妃不得服从。”
“但皇上怎可能对此没有防备？”
“所以，皇上和柳妃也做了一场交易。”
“柳妃需要保护皇后，直到皇后生下太子。”
“而皇上则答应，太子诞生后，挥兵南下，踏平苗疆，为柳妃解除傀儡蛊，让柳妃成为苗疆真正的主宰。”
“也正因为有这层关系在，柳妃才按皇上要求提供了毒杀萧家全族的蛊毒。”
胡礼笑了笑，“最后一个，也就是这个故事最大的主角了。”
“皇后。”
“一个没有任何人知道身份来历，鲜少与人打交道，但是蒙受圣宠，高居后位，身怀龙嗣的神秘女人。”
胡礼好笑地望着三家族长，“我相信你们不可能不去打探皇后来历，但是必然一无所获。对吧？”
顾丞相默默点点头。
胡礼笑道，“你们当然打探不到消息。因为……”
“皇后就是皇上，或者说，在皇后进宫后，皇上就已经死了。”
顾丞相大惊，“什么意思？怎么可能？”
胡礼摆摆手，“丞相稍安勿躁。”
“我问你们几个问题。”
“第一，你们可曾见过，皇后和皇上同时出现在你们面前？”
顾丞相还在沉思，宁国公从地上爬起来，惊呼道，“没有！我等要么是见到皇上，要么只见到皇后，哪怕之前宴上，也是皇后走后，皇上才出现，他二人从没同时出现在我们眼前过！”
胡礼笑着点点头，“第二个问题，你们可曾见过，除了皇后身边贴身伺候的宫女，有任何人触摸到过皇后的身体？”
所有人都沉默着，庄妃站了出来，“没有！”
“我自认与皇后关系尙可，也经常出入皇后寝宫，但除开皇后贴身宫女，我们没有任何人靠近接触到过皇后！”
胡礼再度点点头，“这是因为，皇上早就已死，皇后为了控制皇上尸体，分身乏术，所以用幻术营造了皇后的形象。或许因为能力有限，或许是别的原因。他只能同时控制一个形象，无法兼顾。”
“因此，帝后二人绝对无法同时出现。”
“另外，皇上虽死，但尸体是真的，所以可以触摸。不管满妃、还是华妃都有当众和皇上接触的经历。”
“而皇后，则是依托于那个贴身宫女营造出的幻像，虽然可以模糊我们的视听，但是一旦真的接触，就会被发现是虚假的幻影。”
“故而，除知情的那位贴身宫女外，任何人都没有触摸到过皇后的身体。”
“满妃侍寝时，发现了皇上身体冰凉，这也再次证明，我们所见到的皇上，早已死去，是一具尸体的事实。”
“然而，柳妃也曾为皇后解蛊，甚至触摸到了皇后的脉搏。但那时候，只有皇后，宫女却不见了踪影。”
“所以，当时被柳妃碰触到的，并非皇后，而是贴身宫女本人，只不过像皇后用幻术伪装操控皇上一样，用幻术变换成了皇后的样子。”

第378章 倾国倾城（38）
胡礼再度指向废墟中依然僵直的皇上，讥笑道，“另外，诸位可以看看，你们所知的皇上，可有什么神物什么本事能营造出如此场景，保护他在这样的火灾中也毫发无伤吗？”
看着沉默的众人，胡礼微微笑笑，“事实摆在眼前，那我再请问诸位，现在，可还觉得是我在造反吗？”
胡礼看着宁国公，“国公，我再问你一次，造反，是造谁的反？是沉冤已死被操作为傀儡的皇上？还是这个身份不明的妖后呢？”
胡礼起身，踏前一步，大喝，“你们，又是来为皇上报仇，还是拥护这妖后为皇的呢！”
陆大儒艰难发声，“我等当然是拥护正统，但是……这些……太过匪夷所思！更何况，若皇上已死，那妖后肚子里的，就是唯一的太子……这个……”
陈小九的声音从一旁传来，“这个，我来解释一下吧。”
众人循声望过去，只见陈小九拖着皇后贴身宫女的尸体缓缓走来。
陈小九把尸体扔在一边，朝胡礼点点头，“本宫进宫为妃时，皇上逼苗疆长老将唯一的子母蛊上供，以精血饲蛊后让皇后服下，所以，皇后得以怀上龙嗣。”
“这个，是诸位所知晓的‘真相’，是吧？”
三位族长微微点头。
陈小九摇摇头，淡然道，“诸位试想一下，苗疆长老日夜想着侵占中原，怎么可能真的上贡子母蛊？”
“那个所谓的子母蛊贡品，从头到尾都是假的。”
“真的子母蛊，早在多年前，就已经被沈家重金买走。这也是为什么静妃可以从丽妃这里拿到子母蛊的原因。”
“更何况，皇后本就是幻影而已，又怎么可能吃下子母蛊怀孕。”
“所以，从始至终，你们所知的皇后怀有龙嗣一事，都是假的。”
陆大儒沉声道，“此话当真！？”
陈小九点点头，“苗疆圣女终身不得婚嫁，子母蛊本就是为苗疆圣女传承准备，以便延续圣女血脉。”
“每一代圣女服下子母蛊生下新一代圣女之后，会由新的圣女从前代圣女尸体上提炼出子母蛊继续沿用。”
“我这一代，正是因为长老作梗，为断绝圣女传承，才把子母蛊拿给沈家做了交易。”
“论对子母蛊的了解，世间有谁能比过我？”
三位族长对视一眼，良久，宁国公苦涩道，“那现在怎么办？皇上已死，妖后根本没有怀上龙嗣，满妃也死了，那……谁能继承大统？我宁家时至今日，族中儿郎，都是苟且偷生之流……”
“我没死啊……”胖子的声音从虚空中传来。
宁国公猛然抬头，“满妃！！你在哪里？你是在九天之上死不瞑目，在给我们传信吗？”
胡礼噗嗤笑了出来。
胡礼身旁，空气一阵扭曲，胖子肥硕的身影凭空出现在众人眼前，在他胸口，隐身符缓缓烧成了灰烬。
胖子抠抠后脑袋，“用定身符定住皇上后，听故事听入迷了，忘记解除隐身符了……”
宁国公快步上前，拉着胖子上下检查，“满妃，你真的没死？”
犹豫了下，宁国公试探着问，“你……真的是宁家皇族血脉？”
胡礼翻个白眼，“国公，你们俩面对面站着，一模一样的两个球，跟照镜子似的，这个还需要其他验证吗？”
宁国公摇摇头，伸手想抱住胖子，但两人肚子顶在一起，最终也就只能勉强拍拍胖子肩膀，“天不绝我！我宁家还有人在！哈哈哈哈……”
“真是一出好故事。枉费你们还是朝廷肱骨，居然相信这种鬼话！”
“真当朕死了？”
身后，传来皇上的声音。
众人齐齐望过去。
皇上肉山一般庞大的体型，缓缓站了起来，一脸讥讽看着眼前众人。
宁国公当即本能就要下跪，被胖子一把抓住强行拉起来。
顾丞相和陆大儒对视一眼，同时向前一步。
顾丞相冷声道，“若你是皇上，那敢问皇上，皇后和其腹中龙嗣何在？”
陆大儒呵斥道，“大胆妖后，凌辱朝廷百官，虐杀我等子嗣后代，还敢折辱先皇遗体，你该当何罪！”
皇上冷笑，“尔等自我登基，就心怀不轨。”
“本想着，杀了萧家龙家两个手握兵权世家，尔等也该掂量掂量，收起那些小心思。
“没想到，今日居然借毒妃造反编织的鬼话，竟敢与朕叫嚣。”
“皇后何在？朕的太子何在？哈哈哈哈哈……”
皇上指着陈小九身边的宫女尸体，怒斥，“杀人者就在你们面前，朕的皇后太子必然已遭毒手，你等不思救驾护主，趁机作乱还敢质问于朕。”
“那朕也问你，你九族有几个脑袋！！”
顾丞相和陆大儒再次沉默。
宁国公缩在胖子身后，小声问到，“满妃，皇后是被你们杀了？”
胖子翻个白眼，“怎么可能，皇后压根就是假的，就没这个人！你别听这老僵尸瞎扯淡。”
宁国公讪讪笑笑。
庄妃站出来，质问，“你说皇后被柳妃所杀，但我和淑妃、丽妃一直与毒妃在一起，我们一路走来亲眼所见，皇后根本没有出现过。”
“何况，我们没有任何人接触过皇后，若皇后是真的，你怎么解释！”
皇上冷笑，“你们这些下贱的叛贼，有什么资格接触朕的皇后！朕凭什么需要给你们解释！”
庄妃如遭雷劈，踉跄两步，难以置信看着皇上，“你……”
胡礼拍着手，笑盈盈看着皇上，“厉害厉害，没想到这样你还能搅局想着翻盘。”
“嗯……我想想啊，你是想拖延时间等宫外将士看到刚才的火柱进宫护驾吗？”
“没事，不着急，那既然你也想拖时间，那不如我们好好聊聊？”
皇上冷冷看着胡礼，沉默不语。
胡礼笑笑，打个响指，“胖……满妃，接通信号。”
胖子当即掏出一张符纸，朝着自己、皇上、胡礼、陈浮生、陈小九遥遥一点。
符纸瞬间燃烧化为灰烬。
一道若隐若现的白色光痕将几人连接在一起。

第379章 倾国倾城（39）
胡礼的声音在众人脑海中响起，“哈喽，信号好吗？各位听得见吗？”
陈浮生声音从脑海传来，“没问题，很清晰。”
皇上的声音也响起，“毒妃，你想做什么！”
胡礼笑笑，“当然是咱们代理人之间好好聊聊啊，如果当着NPC的面聊天，那不违反规则了？都快结束了，何必再去违反规则扣分嘛。”
“你说呢？尊敬的观世音代理人，嗯……翊语同学？”
皇上的声音瞬间变成一个少女嗓音，“呵，青丘的死狐狸果然有点本事。法山那蠢货之前栽在你手上倒是也不冤枉。”
胡礼愣了愣，回忆了下，“哦，你说那个卖假护身符的死和尚？他还没死？你们是一起的？”
翊语轻笑，“你不用打探，我要是这么容易被你套话，我和那蠢秃驴有什么区别。”
胡礼耸耸肩，“好吧，无所谓，那我们聊点正事。”
“现在，只剩下我们五个人，我有一个共赢的模式，你想不想听听？”
翊语沉默了一下，“你是不是想说，这场比赛能胜出的只有三个人，你们可以让我做第一，然后我配合你们的规则让你们刷分，选择你们其中两个人做第二和第三，剩下两个人把积分控制在0分，等着被淘汰，这样我们就可以一起把收益最大化，损失最小化？”
胡礼轻笑，“和聪明人沟通就是轻松......所以你觉得呢？”
翊语不屑冷笑，“可我本来就能赢，我让你们刷分对我有什么好处呢？更何况，我不知道你们的分值，万一你们中有组队进入比赛的人，利用比赛规则转移积分，把我降到第三以后被淘汰，那我又该怎么办呢？”
胡礼疯狂鼓掌，“厉害厉害，能这么快想到这一层。”
“我的解决方法很简单，你告诉我你的刷分规则，我们先配合你刷分。我们不要第一，只要第二第三就好。等你觉得刷够了，再给我们指定的人赏赐刷分就好。”
“合作共赢一起坑主办方吃票子，不比打打杀杀舒服多了？”
翊语迟疑了一下，“我给你们赏赐，你们可以加分？”
胡礼嗤笑起来，“都到这一步了，再演就没意思了。”
“你最开始不是就尝试过用‘赏我吃宫女眼珠和舌头’这种事情验证过了赏罚的标准么？胖子伺候你几天，你赏赐那么多次，要是你还说没摸清楚我们这个加分规则，那就是太把我们当傻子了。”
翊语大笑，“也是，这倒显得我做作了。的确，我看得出来你们的加分规则是通过我赏赐惩罚在加减变化。而你们迫不及待逼宫夺位，那你们的比赛结束条件应该就是有人当上新皇吧？”
胡礼嘻嘻笑笑，“嗯，全对。”
“那我也猜猜，你既然知道我们作为对手，会因为你的赏赐惩罚导致积分变化，但是你依然还是在赏赐我们。那我猜，你的积分变化规则应该包括，必须按照剧情逻辑进行赏罚，如果违反剧情方式该赏不赏，不该罚乱罚，那就会扣分。”
“而至于你能胜出的条件，嗯……我们是对立的阵营角度，那你应该和我们相反，所以，你的胜出条件，是用符合剧情逻辑的形式消灭掉其他代理人，直到只剩下你一个人。”
“哦~对了，你还扯了个皇后出来当幌子，那你第二种胜出条件，应该是自己生下太子继位吧？”
“因为身份是女帝，世家大臣心中始终不服，所以只有生下太子，继位给太子，你做摄政太后，这才名正言顺！”
“所以，你才制造了皇后这个幻影来混淆视听，借此掩饰，其实用子母蛊怀孕的人是皇上本人这件事，对吗？”
翊语声音冷下来，“你怎么发现的？”
胡礼耸耸肩，“小九，你来？”
陈小九的声音响起，“因为刚才关于子母蛊的事情，我是撒谎骗这些王公大臣的。真正的子母蛊随着我进宫就已经献贡给了皇上。”
“龙家手上那个子母蛊才是假的。”
“傀儡蛊并没有彻底解除的解药，只有抑制发作的解药。”
“我和皇上真正的交易，是皇上用子母蛊让皇后生下太子之后，把皇后尸体给我提炼出子母蛊，我再用子母蛊生下新的圣女，以此摆脱被傀儡蛊控制的局面。届时，皇上再扶持新的圣女统治苗疆，清除苗疆长老。”
翊语沉默了一会儿，“你不应该知道这个交易的内容。”
胡礼微笑着掏出仅剩三分之一的那张符纸，“真言符，你猜，第一次是用在了谁身上？”
翊语想了想，冷声道，“李公公没死？”
胡礼大笑，“答对噜~”
“当初龙家造反，李公公身受重伤，但是还没彻底断气。”
“你急于收走龙家手上那个子母蛊去验证真假，忽略了确认他到底死没死，就丢下他走了。”
“而恰好，我们可爱的胖子发现了他还没彻底断气，于是就偷偷给我们传递了这个消息。”
“然后，我‘恰好’在那天回宫散步的时候，‘不小心’迷了路，回去找到了还有最后一口气的李公公，用真言符骗他打开心防，在他彻底断气前，套出了蛮多有意思的事情。”
“比如，皇上安排他做过的许多见不得人的事情……”
“否则，你真以为我敢没有把握就豪赌一场？”
翊语忽然笑起来，“确实，这是我大意了。不过，就凭这些，你还赢不了我，更说服不了我。”
胡礼啧着牙花子，“所以说你们这些人啊，心就是脏，什么都怀疑。”
“那我从头说起好了。”
“这场比赛，从头到尾都不是穿越到王朝，而是我们都穿越进了一本蛋疼的垃圾小说里。”
“最醒目的标志就是谢、萧、顾、陆、沈、宁这六个在古偶言情小说里烂大街了的姓氏和对应身份。”
“在我们的规则中，所谓解决不合理的场景，其实就是修改文中的错别字，强行要把错别字的内容给圆回来而已。”
“在这个小说里，你被分配到了皇上这个角色，而我们被分配到了各个妃嫔的角色。”
“我们的加分规则是获得皇上赏赐或者惩罚，淘汰其他代理人，最后只剩下一个人，或者有人登上皇位就结束比赛。”
“那作为阵营上和我们对立的你，规则和条件应该差不多，但是也应该是对立的状态。”
“所以你的加分条件，应该至少有三种，一种是扞卫皇权，处理解决掉一个世家势力就能加分，用合乎剧情逻辑的方式处理淘汰掉参赛代理人能加分，用符合人设和剧情的逻辑进行赏罚也能加分。”
“那对应的扣分就是如果没有把世家势力彻底掌控清理，扣分；如果违反剧情逻辑赏罚，扣分。”
“那你胜出的条件，是要么所有代理人死完，只剩下你一个人。或者你生下太子继位，彻底巩固皇权，也赢。”

第380章 倾国倾城（40）
胡礼歇了口气，继续道。
“然后说回各自剧情线。虽然你身份更高，但是你对剧情的了解，按规则也只应该局限在一部分线索里。”
“照刚才你说小九那句‘你不应该知道这个交易的内容’看来，你得到的剧情信息主要就是和所有人的交易。”
“当然，这个你很占便宜。因为从交易的内容，你可以推断出很多背景信息，以及如何拿捏分化其他参赛代理人。”
胡礼耸耸肩，“说回我们吧，刚才给那些NPC讲的故事，有一大半是真的，还有一小部分是假的，比如编造皇上已死，皇后是妖后之类的，我们立场不同，这种程度的造谣，想必你是可以理解的。”
“在我们中，胖子是宁家后人，被沈家花钱偷走送入宫里，最危险的地方就是最安全的地方嘛，想以此借胖子上位，获得从龙之功，拿捏控制胖子。”
“这个信息不在任何交易之内，所以你是不可能知道的。”
“你只能判断胖子是参赛代理人，你对胖子的态度，是增加赏赐，试图让胖子积分远远高于其他代理人，引起参赛代理人的内讧，让我们优先解决明面上胖子这个人。”
“安排胖子侍寝，也是为了故意留破绽，看胖子会不会对你下手。如果下手的话，你就有了名正言顺的意图刺杀皇上这个剧情理由，可以弄死他。”
“小九，有求于你，但是她确实不知道和你真正的交易。她的确以为和你的交易内容，是你后面编造出的要她保护皇后生子这件事。”
“但是知情的李公公被我撬开了嘴巴，一个真正的子母蛊被献贡的时间，就可以推断出很多信息，所以这事儿就败露了~”
“浮生，也就是莲妃。他确实应该是被你拿捏的角色，也是为了保护江湖侠客和你交易进宫保护你，在关键时刻，动用江湖势力平叛的助力。”
“关键问题出在剑童身上。”
“一个剑童是不可能代表他或者皇上发布命令的。那只能靠别的方式，比如说，某种信物。”
“像是浮生身上的玉佩，还有之后你赐给他的镇国银剑等等。”
“所以今天，我刚好就借用这个信物玩了一出捏造苗疆造反，请江湖中人和仅剩的世家大臣入宫救驾实则见证我们讨伐妖后的瞒天过海戏码。”
“而我，和你的交易应该是你帮我杀萧家全族，我为你杀后宫妃嫔，清剿世家势力。”
“也因此，我杀人，你给我的惩罚其实是给我掩护。我不杀人，你反而会安排太监折辱惩罚我。”
“其实这么想来，我是最惨的，不管杀不杀人，横竖都要被惩罚扣分……”
“哦~对了对了，差点忘记了。你和莲妃应该还有第二层的交易。”
胡礼嘿嘿笑着，“因为要我杀了后宫妃嫔，但是必须得有人来杀我。所以，唯一不代表朝廷世家势力，以及可以被你掌控的莲妃，应该需要按照交易，在我杀完后宫其他人之后，把我杀了才对。”
“至于其他NPC妃嫔，没太大作用，不外乎就是你的身份掩饰烟雾弹而已。”
“你抛出的第一个烟雾弹是庄妃，你应该是用皇后的名义，威逼庄妃对端妃投毒。试图转移我们注意力到庄妃身上去，或者是怀疑死了的端妃。”
“如果我们花费精力在端庄二妃身上，唯一能查到的线索，也会指向你的第二层掩饰——皇后。”
“这也是你抛出的第二个身份烟雾弹。一个做的过于明显露出马脚不与人接触的皇后，确实值得怀疑。”
“为了让我们能把注意力放到皇后身上，你还玩了一出皇后遇刺早产的戏码，想吸引我们去阻止皇后生子，或者抢夺所谓的太子来完成比赛。如果不是小九留下的伏笔，这个还真会牵扯我们大量精力。”
“但是当我们费尽心思确认皇后是幻影之后，我们只会怀疑到唯一一个当众和皇后有接触的人，那个贴身宫女，也就是你的第三个身份烟雾弹身上。”
“如果按照这样子玩，我们几乎是全程被你牵着鼻子遛着走。”
“这一层层的设计，心眼之多，心机之深，心里之脏，也着实让我叹为观止呐！”
胡礼摊开手，一脸无奈，“所以，为了不被遛，我最终决定来这么一出掀桌子重开的戏码。”
“拉到世家势力，来见证我当面编造的一个故事，让他们认定，皇上早就死了，一切都是妖后作祟。”
“管你多少层烟雾弹，直捣黄龙完事。”
“不知道，我猜对了多少啊？翊语同学~”
翊语沉默片刻，轻轻鼓了鼓掌，“很不错，几乎猜对了绝大部分。”
“那你们为什么没按照我给你们设定的线路来探寻真相踩进陷阱呢？”
胡礼耸耸肩，“因为莲妃被罚，显示的也是‘被君主惩罚’。”
“胖子和莲妃打闹的时候，在莲妃碰到他之前就躲开那一幕，让我想到了皇后在我第一次当她面杀人的时候，也有类似的动作。”
“就因为这两点，加上帝后二人从来没有一起出现过，由此产生了怀疑。”
“但与其去研究皇后的身份和动机，我更倾向于看看皇上500斤的身体里藏了什么大秘密。”
翊语再次鼓掌，“角度刁钻，思路清晰，可现在说这个又有什么意义呢？”
“我们还不是要一决生死。”
胡礼微笑，“可我们拿什么来决生死呢？”
“我们每天只有一次使用能力的次数，如果不用，可以兑换抽奖一次。”
“你每天都需要控制皇后这个幻影，那你的要求应该和我们相反，就是你的能力不能中断以及被人发现，只要维持一天，你就可以获得一次抽奖次数。”
“既然如此，为了规则公平，你就不可能有其他使用能力的次数和机会。”
“我想想，截止到现在，就算你前面全部拿到奖励，不算今天，你能拿到的抽奖次数也就五次。”
“刚才，你用了两张符纸。”
“那你手上最多还有三张符纸。”
“我倒有点好奇了，是什么样的符纸，让你这么有信心，这种情况下还能翻盘，说出和我们一决生死这种话来？”

第381章 倾国倾城（41）
翊语笑起来，“那你好好看看是什么符纸！”
顾丞相、陆大家、宁国公看着场上陷入诡异的寂静，不知道究竟发生了什么。
就在此时，皇上忽然抬手，指间一道符纸凭空燃烧。
随着符纸燃尽，天空凭空出现无数光团，一个个完全由金光构成的披甲仗剑的高大战士凭空落下。
胡礼也看到了这一幕，撇嘴道，“六丁六甲天兵召来？兵丁符……我就说不管怎么样肯定还是可能有群殴混战的嘛。”
“浮生，该你了~”
陈浮生应了一声，最后一次抽奖拿到的巨化符迅速燃烧，火光迅速蔓延到陈浮生身上。
火光中，陈浮生身体迅速拔高，成为一个十米高的巨人。
手中银色长剑出鞘，朵朵硕大的青莲迅速盛开，瞬间铺满这方天地。
陈浮生身影消失在青莲之中，只剩声音遥遥传来，“十步杀一人，千里不留行！”
话落，青莲中无数道陈浮生的虚影飞速跃动，道道剑气寒光四散，瞬间和金甲战士厮杀到一起。
剑光闪烁中，不断有金光湮灭，陈浮生几乎是压倒性的优势。
胡礼歪着头，“兵丁符就这点强度？感觉还不如当初老道士撒豆成兵的那招，如果这就是她的底牌，那不太应该这么有底气啊……”
陈小九走到胡礼身边，轻声在胡礼耳畔说道，“不是符弱，是陈浮生的能力比较特殊，他是强化系的能力。”
胡礼点点头，“这个倒是看得出来，但是特殊在哪里啊？”
陈小九犹豫了下，“他强化的是剑斩的因果联系。”
“剑阵只要打开，他每移动十步，必定会斩杀剑阵中的一个有生命的目标，目标无法抵挡，无法躲避。”
“但局限也很大，他只能活跃在剑阵之中。如果目标逃出剑阵之外，十步之内没有目标，则斩断的因果会导致他出招必然杀死自己。”
“简单说，十步之内无敌，十步之外无敌就必死……”
胡礼嘴角抽抽，“规则类的能力？真他么够邪门……”
“但是你给我说这个干啥？不怕我抓住这个漏洞以后针对他吗？”
陈小九轻轻笑笑，低声道，“还记得王妃举报你秽乱后宫那天，你被禁足关在寝宫里，借青蛇传出来那十六个字安排吗？”
胡礼疑惑点点头，“怎么了？”
陈小九轻笑，“柳秘携宠......胖子坚持认为是你说漏嘴了，我就是你的秘书。所以，他后来偷偷问过我，我在洪荒到底是什么身份，洪荒还有哪些人。”
陈小九看着大杀四方的陈浮生，轻轻道，“我想，既然我是洪荒的人，那我引荐我舅舅进入洪荒，应该是可以的吧？”
“我一直没有想到可以避免他能力缺陷的方式，但我觉得，作为洪荒的话事人，你肯定会帮我们这些洪荒成员。”
胡礼脸色不变，心中怒骂不止，“抱歉啊，那傻子嘴巴太大，为了避免暴露真正的组织成员，所以这局拿你当了幌子。”
陈小九微微一笑，“我猜到了。但是，我觉得可以假戏真做。说来也巧，我大学学的就是文秘专业。你觉得呢？”
胡礼犹豫了下，释然地笑着伸出了手，“欢迎加入，你好，我是洪荒发起人之一，也是明面上的话事人，洪荒白扇子，青丘代理人，胡礼。”
陈小九笑着重重握了一下，“相柳代理人，陈小九，很高兴成为洪荒的......秘书。”
胡礼笑着给陈小九说了自己的联系号码，“洪荒的事情，出去我们沟通。”
“顺带说一句，你听没听过傻子玩蚂蚁的故事？”
陈小九有点没跟上思路，“什么意思？”
胡礼笑笑，“从前，有个傻子，因为无聊，每天就蹲在地上数蚂蚁玩，蚂蚁爬到哪，他就追着数到哪……”
胡礼朝巨大化的陈浮生努努嘴，“那不就是个大傻子文盲么，十步杀一人，没有目标会被反噬。那就让傻子身上带一窝蚂蚁，十步杀一个蚂蚁，一路追杀真正目标不就完了。”
陈小九脸色瞬间无比精彩，“这样也可以？？”
胡礼耸耸肩，“回头你们自己试试不就知道了。”
话没说完，异变再生。
大群大群士兵涌入现场，里三层外三层把这里包围起来。
皇上见到这一幕放声大笑，“众将士听令，给我把这些乱臣贼子全部就地诛杀，一个不留！”
围攻士兵见状，当即就要冲杀进场。
陈小九从袖子中掏出一张符纸，轻笑道，“还以为我运气不行，昨天只抽到个一次性的五雷符，没想到正好派上用场。”
说着，手中符纸顷刻燃烧，天空瞬间乌云密布。
片刻后，无数道惊雷从天而降，瞬间将围攻将士劈得人仰马翻倒了一地。
眼见将士死伤无数，皇上也再也坐不住，指间瞬间燃起一张符纸，怒喝一声，“咒杀！”
黄符迅速燃烧了三分之一，一道晦涩的黄光笔直射向胡礼体内。
速度太快，胡礼根本来不及躲避，瞬间全身僵直，瞪大眼睛看了一眼陈小九，砰地一声炸成了一地散发着恶臭的血肉残渣。
陈小九还在发愣，皇上讥讽嘲笑声传来，“你们猜，朕为何要赐镇国银剑给莲妃呢？”
陈小九眼睛一跳，“不好！”
话音未落，陈浮生手中银色长剑陡然炸开，当即打断莲妃剑招，将他炸出青莲范围。
漫天莲花剑气随之在一瞬间消失无踪。
陈小九微微一愣，还来不及做什么，皇上已经指向显出身形的陈浮生，同样一声怒喝，“咒杀！”
又是一道黄光射出，陈浮生身影瞬间呆滞，只不过短短一秒，同样炸成了一地血肉。
陈小九不再迟疑，捡起胡礼尸骸中掉出的那把匕首，向着皇上冲去。
皇上却丝毫不在意，手指夹着仅剩三分之一的符纸，指向了胖子，“咒杀！”
黄光一闪，符纸彻底化为灰烬。
胖子体型太大，根本来不及躲避。
电光石火间，陈小九放弃刺杀皇上，猛然扑向胖子，用自己身体挡下那道晦涩的黄光。
“砰！”
陈小九在胖子眼前也炸成了一地碎肉残渣。

第382章 倾国倾城（42）
胖子直愣愣看着一切发生，大脑仿若宕机一般站在原地一动不动。
皇上拍干净指间符灰，从胸口再次掏出一张符纸，指着胖子放声大笑，“没想到，她宁可自己死也要救你一回。”
“但又有何用？只剩你了，你拿什么和朕斗！”
皇上冷冷扫过因为刚才的突发情况，站在一边呆滞如鸡的三家族人。
“首恶已经伏诛，尔等还愣着干什么？”
“给我把他杀了，之前一切，朕既往不咎！”
三家族长和族人都没有动，只是不断相互对视着眼神。
皇上怒极，“你们果然也想造反，真当朕就没有手段可以诛了你们九族吗？”
胖子狠狠看着皇上，“来，你他么有种就宰了我！老子站着，看你怎么杀我！来啊！我他么不信你还有手段，有种你就来杀我啊！”
皇上冷笑，无视胖子，朗声道，“谁，替朕杀了这叛贼，朕封其为镇国侯，官居一品！”
三族的人还在犹豫，江湖侠客和没被天雷波及的士兵耐不住了，纷纷朝着胖子冲杀而去。
胖子再无任何手段，站在原地，绝望地闭上了眼。
在胖子不远处，满地的尸骸残渣中，一点浓郁的血光亮起，陡然化作一片浓郁的血雾。
雾气翻滚，胡礼身穿一袭血色罩袍从中走出。
胡礼抬起右手，漠然地看向围杀而来的人，冷漠道，“死亡……”
指尖血光一闪而逝，所有扑上来抢功的人全部呆滞在了原地。
每个人眉心都出现一个手指粗细的贯穿空洞。
片刻后，一具具尸体挨着摔倒在地。
胡礼再次抬起右手，指向皇上。
皇上大笑，“怎么，你敢这样杀我？有用吗？”
胡礼摇摇头，依然只是淡漠地说了那两个字，“死亡……”
血光一闪，皇上眉心也出现同样的一个空洞。
皇上的表情还保持在大笑的样子，就这么向后仰去，重重摔倒在地上。
与此同时，皇上指间，最后那一张符纸凭空燃起，无数黄光不断从符上洒落，吸附向皇上肚子。
胡礼的身体已经开始急速崩溃，身体化作点点血迹不断滴落在地上，碎成斑斑血雾。
胡礼看了一眼胖子，指了指自己脚下。
那里，有一张烧到只剩三分之一的符纸。
就这么一会儿，胡礼身体已经彻底化作一地血雾消失。
胖子连忙扑上去，捡起地上那张残符。
而这时，皇上硕大的尸体突然炸开，一团黄色的光晕护着一个胎儿从皇上肚子中飞出，悬浮在空中。
胎儿闭着眼，发出的不是哭声，而是响彻天地的大笑。
“哈哈哈哈，枉费你们费尽心机，没想到朕早已服下了子母蛊，用自己身体孕育出了后代。而朕最后的一张符，是转生符。在朕死去的瞬间，可以将朕转生至腹中胎儿体内。”
“朕，即为太子，皇室正统依然是朕！”
“朕才是真正的赢家！！”
“顾家、陆家、宁家！”
“诛杀逆贼之后，朕恕尔等无罪，允尔等三大世家百世延续！”
“尔等，还不速速拜见朕！”
胖子捏紧手中的残符，还在想着接下来该怎么办，听到皇上转生胎儿说的话，胖子忽然想通了一个问题。
胖子转身，看着那黄光中的胎儿，“之前，大佬说过，登临高位应该不是靠硬抢能完成的。但我们一直没想到具体的标准是什么，只猜测和身份血统应该要有一定关系。”
“但现在，我大概猜到了。”
“应该，是至少要三个世家势力承认并拥护为皇吧。”
胖子眼神从迷茫到清明，盯着胎儿，继续道，“所以，你才在龙家造反的时候，放过了宁家。”
“所以，你才不允许陆家告老还乡。”
“因为你需要保留至少三个以上的势力存在，来确保新皇即位，能被认可。”
胎儿没管胖子，朝其他人尖啸道，“尔等，还在等什么！不要逼朕杀了你们九族！！”
胖子笑了笑，看向了站在自己身边不远处的宁国公。
胖子望着他，“宁国公，你不用管他的威胁。”
“走到现在这一步，你们也亲眼所见，皇上彻底死在了你们面前。现在在这里的，只是妖后转生的孽种......”
“那……你是愿意继续拥护这妖后为皇，让宁家世代被压迫控制。”
“还是拥护我，拥护皇宁家真正的血脉后人登基为皇，重现豪门世家荣光。”
胖子深呼吸一口气，走前几步，将手中残符贴到不知所措的宁国公额头。
“这是真言符，只能说真话。”
“你，会怎么选择？”
宁国公犹豫了很久，最终，艰难地跪下去。
“臣，愿领我宁家儿郎，随新皇，铲除妖后！为我宁家惨死的千百族人，报仇雪恨！”
宁家族人见状，也跪了下去。
“臣等，愿随新皇，铲除妖后！”
胖子点点头，望向顾丞相和陆大儒。
二位族长对视一眼，纷纷看到了对方眼中的坚定，当即也下跪行礼。
“吾等愿随新皇，铲除妖后！”
“皇上，万岁万岁万万岁！”
胎儿发出刺耳的尖叫，“没用的，你们都要死！来人啊，给我杀了他们，都杀了！”
然而，没有一个人动。
所有人都在这一刻凝滞在了现场。
一道汹涌的黄光破碎虚空，铺天盖地席卷而来，将整个空间全部包裹，一切都被黄光覆盖……
胡礼睁开眼，发现自己和刚进来时一样，身处在那个只有黄光的空间之中。
一个声音从光中传来，“请代理人还原对自身剧情线的推断。”
胡礼犹豫了下，从毒妃入宫说起，到和皇上的交易，到屠尽萧家，到分析后宫众人身份，到揭穿皇上皇后身份，到最后逼宫夺位，说了足足快十分钟。
终于说完，胡礼眼前连续闪过提示。
【个人剧情还原度93%，获得积分20分，目前积分：-8】。
胡礼愣了愣，没想到还原度居然只有93%，但也无所谓了，超过80%就能拿到奖励。
再看了看积分，盘算了一下，应该是自己最后出手用能力击杀皇上，违反了规则，被扣了20分。
而皇上因为是被胡礼能力击杀，也必然将以合乎剧情逻辑的形式复活。
就是不知道胖子那边情况如何，有没有明白自己留下那最后一次真言符的使用机会是为什么……
还在担心胖子，胡礼眼前再次闪过一个提示。
【获得组队队友转移积分35分，目前积分27分】。
胡礼笑了起来。
“稳了！”

第383章 很高兴加入洪荒
黄光散去，胡礼依然站在蜀王陵地穴展厅之中。
胖子还保持着蹲着的姿势，此时站起来，活动了一下身体，笑嘻嘻看着胡礼，“大佬，我登基了！”
“我给你说，原来登基成功的条件是……”
胡礼笑着打断，“是要至少三个世家势力承认并拥护自己皇上的身份。”
胖子话卡在喉咙里，“你……你早就猜到了？”
胡礼点点头，“苗疆势力，因为小九的关系，和皇上交易的内容是相违背的，他不可能得到这个势力承认。江湖的势力，因为浮生的关系，也有很大概率被策反失控。”
“所以，他才会放弃清算宁家，威吓顾家，不许陆家离开，想保留三大势力臣服于他。”
“我也只是一个猜测，之前没说，是怕猜错。”
胖子撇撇嘴，“大佬，你真当我傻啊……”
“你要真的是瞎猜，你会专门留最后一次真言符的使用机会到最后？”
胡礼笑起来，跳过这个话题，“好好好，这一局，你辛苦了。前后都是靠你才能拿下，不错。”
“你最后是多少积分来着？”
胖子回忆了下，“最后登基加了30分，还原剧情，我按照你讲故事的时候说的内容复述了一遍，还原度有86%，拿到了20分。”
“我当时手上是69分。”
“我想着你最后用能力杀了皇上一次，应该要被扣20分，就分了你一半。最后我手上是34分。”
胡礼点点头，“话说，我杀了他之后，他是怎么合理复活的？”
胖子摊开手，“他早就自己吃了子母蛊，肚子里有孩子。然后他最后一张道具，是转生符，他死的时候直接触发，转生成了那个胎儿，就这样复活了呗。”
胡礼恍然大悟，“我就说他应该还有一个道具，原来这个才是他最大的底牌……”
胡礼再次赞赏地看着胖子，“干得不错！这局你应该是第一了。”
胖子惊喜，“真的？我34分能第一？”
胡礼算了算，“静妃张唯是被你杀的，扣20分。后面缺失那么多信息，她还原剧情不太可能拿到分，加上之前几乎一直是被连带惩罚，她只可能是负分。”
“皇上翊语，规则和我们不同，但为了规则公平，他前面能得到的分，每天也不可能太多。”
“最后关头，为了让我们消失，利用时间差收服三大世家势力，她用那个咒杀符纸杀了我们三个人，应该要被扣60分。”
“这样算来，即使她还原剧情能拿分，失去了最终登基为皇的奖励，也不太可能转负为正。”
胖子抠着后脑勺，“那大佬你最后多少分？”
胡礼耸耸肩，“有你转给我的35分，我最后积分是27分。”
胖子算了算，“那这样算来，小九杀了浮生一次，掉了20分，剧情还原哪怕拿到20分，也不会太多，甚至是负分。陈浮生得到的赏赐要多一些，加上还原剧情的20分……”
胖子望着胡礼，“那应该陈浮生第三，陈小九第四，大佬你第二？”
胡礼摇摇头，“陈浮生是第四。”
胖子不解，“为什么？”
胡礼解释道，“因为不管陈小九有多少分，陈浮生都会把自己的分全部给陈小九，这样陈浮生就是第四，但因为积分为0，所以只扣10胜点而已。”
胖子一拍大腿，“对啊！这样损失就能降到最小了！”
刚说着，手机响起，两人同时查看短信。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利，获得奖励47胜点。目前您的胜点总额为83点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
胖子掰着指头算了算，“大佬，我真的拿了第一，这一局我赚了64点！”
胡礼点点头，“我第二，那我们刚才没算错。”
看了看时间，14点05分，虽然在比赛里耽搁了这么久，但现实时间才过去5分钟而已。
胡礼伸个懒腰，“走吧，出去喝会儿茶，坐会儿，等电话。”
说着向外走去。
胖子连忙跟上，“大佬，等谁电话？陈小九的吗？”
“所以她会把那个比她大两岁，但是比她漂亮身材还好的闺蜜联系方式给我吗？”
“大佬，你说……”
“闭嘴！！安静！！”
............
蜀王陵外，一个农家乐。
胡礼和胖子坐在难得的冬日暖阳下，各自面前泡着一杯茉莉花茶。
10块一杯，胖子给钱。
刚坐下来没多久，胡礼手机就弹出了加好友通知。
陈小九和陈浮生同时申请。
胡礼刚通过，陈小九的语音电话就打了过来。
胡礼接起，按下免提。
胖子笑嘻嘻打招呼，“哈喽啊，小九，你的闺蜜……”
胡礼熟练地一巴掌打断胖子的话，“浮生只扣了10点吧？”
陈小九嗯了一声，“他把积分都给了我，我第三名，拿到26胜点，他第四名，扣了10胜点。”
陈小九迟疑了下，“他干得出把分给我的事情，但是他的脑子想不出来刚好卡0分，即使输也只输10胜点的这种事来。是你给他说的？”
胡礼笑笑，“没有啊，我只是给他提醒了下规则，避免出问题。具体怎么做都是浮生的选择，和我没关系。”
陈小九笑道，“不管怎么样，谢了。”
顿了顿，“我给浮生也说了‘咱们洪荒’的事，浮生想加入，你看……”
胡礼略有为难，“你知道的，洪荒不是我一个人说了算，我只是明面上的话事人而已。何况，洪荒本身都是妖族的代理人……青莲剑仙，毕竟不是妖族……”
陈浮生的声音急道，“我也可以是妖族啊！！”
胖子幽幽道，“那你不就成了人妖……”
陈浮生沉默了一秒钟，满是芬芳的咒骂几乎震碎手机听筒。
胡礼翻着白眼阻止了胖子兴高采烈想要对线的想法，“那这样吧，浮生先作为外围成员加入。我会同步给其他人这个信息。如果浮生走到四阶，再转为正式成员。”
陈小九爽朗道，“好，没问题。”

第384章 带你见一位大师
胖子听到这里，抠了抠脑袋，“大佬，那他算什么职位什么称号啊？你是白扇子，我的目标是双花红棍，小九是秘书……”
胖子喃喃自语着，“他主事人是青莲剑仙……”
胖子一拍手掌，“有了！李白有句诗是天生我才必有用！”
“再取陈浮生名字里一个字！”
“他是用剑的！”
“又是代理人！”
胖子兴致勃勃，“那不如就叫天生剑人吧！”
陈浮生的语言天赋再一次得到极致的发挥，声音之大，骂得之脏，连路过的狗都忍不住夹起尾巴逃窜。
胡礼掏了掏耳朵，笑道，“浮生，你别理他，等你成为正式成员，再分配你的职务。胖子现在也还在考察期，不过这一局，我们全靠胖子才拿下，他的考察期可以大大缩短。”
胖子骄傲地挺起胸膛。
胡礼问陈小九，“接下来怎么打算？”
陈小九抢过手机，“我们已经预约了下一场组队。你之前说的那个方法，我们打算进比赛试验一下。”
陈小九笑道，“何况，他要四阶才能算组织正式成员，我会陪他抓紧升阶的。”
胡礼嗯了一声，“行，那先这样，回头我会把内部的一些公开信息整理好给浮生共享。有什么事情，随时联系我。”
“另外，洪荒的名字，还不到可以四处传播的时候。”
“我们的同伴中已经有人在冲刺五阶。等我们有足够的力量，那时候我们才能公开登上舞台。”
“现在，暗暗积蓄力量，互通信息，保持内部团结，内部成员之间相互帮助交易，这才是我们的目标。”
陈浮生坚决地答应，顺带问了个问题，“那我们怎么知道比赛里遇到的对手中有没有组织成员啊？”
胖子抢答道，“这个简单，咱们的口号是【洪荒重开】，内部成员之间都是公平合作的关系，如果比赛中是作为敌对阵营相遇，那就各凭本事不伤和气。”
陈浮生默默记下。
胡礼看看时间差不多了，“有什么事情，可以通过我和组织其他成员交流。”
“需要帮忙的话，付出对应的代价，也可以找我安排。”
“那就这样吧，有事再联系。”
挂断电话后，胡礼喝了一口茶，笑着问胖子，“你需要休息吗？”
胖子犹豫了下，“大佬，你想现在预约下场比赛？”
胡礼笑道，“你总不能被那文盲超过去吧？”
胖子认真看了看胡礼，斟酌了半天用词，“大佬，我倒是没其他安排，可以继续组队预约……”
“我也不知道你之前到底发生了什么……”
“但是我想建议你，休息两天，调整一下状态……”
胡礼挑眉，“什么意思？”
胖子立马慌张起来，“不不，我没别的意思啊！就是……就是……”
胖子小心看着胡礼脸色，“我觉得，大佬……你现在不太对……”
胡礼没有说话，只是静静看着胖子。
胖子咬咬牙，干脆直接说出心里话。
“大佬，你有一个习惯。”
“你看似装疯卖傻的时候，其实都在想着算计别人，一脸正常的时候，大部分都是在吐槽抽风，只有情绪不好的时候，你才习惯脸上挂着笑来掩饰，不管说话，做事都是。”
“真正大事当前，你反而是云淡风轻的样子……”
“这一局，你这个样子出现太多次了。”
“而且，上场比赛里，你杀光后宫其他人，其实现在看来，并没有必要……”
“我猜的啊，是不是和何雨洹有关……你心里不痛快……”
胖子声音越说越小，“我就是在想，你休息两天，会不会好一点……”
“如果你想继续比赛，那我肯定愿意继续！跟你打的比赛，就没输过！傻子才不跟......”
胡礼陷入了长时间的沉默。
良久，胡礼轻轻笑了出来。
“不好意思啊，确实我好像不太对劲。”
“你说得对，我应该休息一下，整理下手上现在的情报和事情，再作打算。”
“那休息两天，我们再预约比赛。”
胡礼使劲搓了搓自己的脸，看了看时间。
“刚好，时间还早，闲着也闲着，我带你去见个人。”
胖子小心翼翼道，“大佬，你不怪我？”
胡礼哑然失笑，“我怪你什么？我应该谢谢你，不管是这局比赛，还是刚才点醒我这些话。”
“谢谢了。”
胖子尴尬摸着后脑勺，“害！多大点事啊，大佬你和我客气你麻痹啊！”
胡礼：？？？
胖子也惊觉自己说错话，赶忙转移话题，“大佬，咱们去哪？见谁啊？哪个代理人？咱们洪荒的人么？”
胡礼面带微笑，“一个可以治愈你的……”
“大师！”
..................
40分钟后，二人站到了大慈寺门口。
胡礼看看眼前密密麻麻的游客，犹豫再三，还是没有绕到后街去买猪头肉，而是去小卖部买了一袋瓜子，一包泡鸡爪，一包烟，就这样带着胖子走进了大慈寺。
下午加上冬日暖阳，今天的游客数量比胡礼之前来的任意一次都多。
和尚们各司其职，为游客们讲解、敲罄，解惑，答疑，提示游客在哪里捐功德钱，捐多少可以让菩萨听到你的心愿……
胡礼带着胖子里外找了一圈，也没看到老和尚的影子。
胖子路上听胡礼大概讲了下这位神秘的奇葩和尚，也是心生敬仰。此刻跟着胡礼里外乱窜，实在架不住人多，忍不住问胡礼，“大佬，你说那大师，今天是不是休息啊？”
胡礼环顾四周，看到熙熙攘攘的游客还有排队捐功德的长龙，坚定摇头，“任何一天都有可能休息，但是今天不可能，这么多冤大头肥羊，那老家伙正是挣钱的时候，怎么可能去休息！”
胖子满是说不出的蛋疼，“虽然你给我说了点他的事迹…...但是我还是觉得你现在说的不是庙里的和尚，是山上的土匪……”
胡礼叹口气，“说实话，我和他探讨过这事儿，他说，这两个职业其实本质上其实没什么区别……”
胡礼左右看了看，泄气道，“如果实在找不到，那就算了，改天带着肉再来看他吧。”
“我估计是今天咱手里没拿肉，所以没能引那老家伙出来……”
胖子蛋疼无比，“你怎么说得好像是在喂狗……”
二人穿过人群，向山门外走去。
院子角落忽然传来一声洪亮的声音，“阿弥陀佛，施主请留步！”
听到熟悉的声音，胡礼忍不住嘴角挂起笑容。
回头一看，果然那老和尚在角落里，喊了胡礼这一嗓子后，老和尚向围绕在身边的几个大妈解释了几句，抛下身后双手合十送别的大妈，朝着胡礼大步走过来。
胡礼满脸轻笑看着老和尚。
老和尚今天穿着一件崭新的僧袍，看着确实一股精气神，跟山上猴子成精了似的……

第385章 我最近状态很差
老和尚走到胡礼面前，合十行礼，低眉垂眼左右看了看，见没人望向这边，当场拉着胡礼就走到了老位置——庙门后的死角。
老和尚熟练地伸手抢过胡礼手中的塑料口袋翻找起来，一边翻一边吐槽，“小家伙，你他么最近是不是快穷疯了？就带这些东西来打发和尚我？老子的猪头肉呢？”
胡礼拉过胖子，“就是临时起意带我朋友一起来看看你，想着人多，大白天，怕你不方便，就没去买猪头肉。”
老和尚抬眼看了胖子好一会儿，问胡礼，“你没带猪头肉，带头猪来是几个意思？”
胖子虽然已有心理准备，刚才也看到了老和尚表里不一的德行，但此刻也不禁气笑了，“嘿，你个老不死的，你信不信老子烧了你的破庙！”
老和尚当场呵呵一笑，“男子汉大丈夫，施主请务必说到做到！后院人少，施主可以先从那里烧起走。”
“对了，顺便说下，这个庙大概也就值几个小目标，每年保险费也就千万而已，烧了贫僧刚好拿保险赔偿安排自己的施工队进场修个新的！一进一出，贫僧不挣个千儿八百万都算我对不起施主这番大恩！”
和尚冷笑着上下打量一番，“但是施主看着就不像什么有钱人，何况这个死穷鬼能认识的也不可能是有钱人，那敢问施主，刚才是在吹牛逼么？”
“连和尚你他么也骗，施主难道不怕下阿鼻地狱么？简直那个阿弥陀佛！”
胖子被噎得说不出话来，想了又想，只能狠狠放下一句狠话，“老子懒得和你计较！”
老和尚翻个白眼，人已经缩在死角的最角落，熟练地蹲下来，拆开了泡鸡爪的包装，选了块肉多的塞进自己嘴里，含糊不清道，“刚好，你不鸡脚，那和尚我自己吃……”
胡礼笑着伸手夺过泡鸡爪，塞了个进嘴里嚼着，蹲在老和尚旁边，“今天怎么这么热闹，刚才那几个大婶找你取什么经呢？”
老和尚艰难吞下嘴里的肉，辣得口水顺着嘴角流个不停，“阿弥陀佛！贫僧都这把年纪了，怎么可能还随便有经可以让人取！你别瞎他么乱说！”
胡礼差点一口把嘴里的东西喷出来，呛得咳了半天，“老不死的，你他么刚说的是什么经！！”
老和尚piu地一声把鸡骨头吐飞老远，正气凛然，“当然是佛经啊！”
胡礼翻个白眼。
老和尚嘿嘿一笑，用手肘怼怼胡礼，挤眉弄眼，“施主，你看老衲像不像佛？”
胡礼痛苦地打量了一番老和尚，“你他么怎么跟黄皮子讨封似的……车速能不这么快么……”
胖子一头雾水，“大佬，这和尚啥意思啊？”
胡礼白眼翻到头顶，“他么的如果他是佛，那人家取佛经，你猜是什么经！”
胖子想了想，倒抽一口冷气，“老东西，你他么的哪里是出家人，你他么就是个粗人……”
老和尚愣了愣，严肃地看向胡礼，“你啥时候偷看我洗澡了，还把这么重要的事情给他说了？”
胡礼狠狠一巴掌拍在自己额头，痛苦万分道，“我不行了……有点乱……你们先聊会儿，我缓缓……”
胖子跟着蹲下来，关心问道，“大佬你身体不舒服啊？”
老和尚又塞了两根鸡脚在嘴里，嚼个不停，几个鸡脚趾探出嘴边，看着跟尼玛异形似的。
他一边嚼一边嘲讽，“早给你说不要讳疾忌医，看吧看吧，以前只是局部不行，现在整个人都不行了吧。”
胡礼深深呼吸一口气，果断站起来，由于起身太猛加上气急攻心，顿时两眼一黑，差点站不稳。
还是胖子眼疾手快，跟着起来扶住了他。
老和尚看着这一幕嘴里啧啧不停，也不知道是在吸泡鸡爪的汁水，还是在嘲讽。
吐出嘴里这一轮的骨头，老和尚看着这一幕感慨道，“小施主，你死活不肯来我们庙里当和尚，我本以为你是看不起咱们这份高收入的正当职业，没想到，你是尘缘未了啊，但是老衲不得不说，你的品位……”
胡礼忍无可忍咆哮，“老不死的！！你他么看清楚！！他是男的啊！！我尘缘未了个锤子啊！！”
老和尚淡然道，“男的怎么了？我主持师兄当年就是因为他对象结婚了才出家的啊。放心，和尚我见多识广，这些都懂！”
胖子下意识推开胡礼，吓得语无伦次，“这庙里主持，出家前的对象是男的？？？”
老和尚一脸疑惑，“我什么时候说主持师兄出家前的对象是男的了？师兄他虽然六七八十了，但是他当年对象也才离第五次婚啊，有时候闲着还会带孩子来看望他。怎么了？你们反应这么大干啥？”
胖子揉揉太阳穴，“等会儿，我也有点乱……”
胡礼咬牙切齿瞪着老和尚，“老不死的，你是不是因为今天没给你带猪头肉来，故意装疯卖傻！”
老和尚“喝~忒！”一声，一口中气十足的陈年老痰混杂着泡鸡爪的酸辣味，砸在胡礼脚边。
老和尚冷笑道，“平时想不起烧香，有事了才来拜佛，还只带着这点穷酸玩意儿，当菩萨面前了还端着装着，逼和尚我来给你当头棒喝才能砸开你层层心防。”
“你但凡正常一点，和尚我也不至于要装疯卖傻欺负你们俩二傻子！”
胖子迷茫地问胡礼，“这老家伙刚才是骂咱们了是吧？”
“大佬，你怎么忍下的……”
“还有，他给你当头棒喝……”
“大佬……你真喝了？”
胡礼脸色黑得像封平一样，“喝个锤子！给我闭嘴！！！”
胡礼深呼吸一口气，干脆又蹲回去，掏出烟盒，自己点上一支，给胖子老和尚各发了一支。
胖子接过烟，看了又看，干脆也蹲了下去。
三个人就这么蹲成一排，缩在这门后角落里，跟拉野屎似的……
谁都没有说话，就这么一口口烟吞吐着。
良久，胡礼叼着最后一截烟屁股，在烟雾迷离中缓缓开口。
“和尚，我最近状态很差。”
老和尚冷笑一声刚要开口，胡礼低吼，“你等我说完！！少他么打岔！和这死胖子没关系！我身体也没毛病！我说的状态差不是需要伟哥！！”
老和尚撇撇嘴，“年纪轻轻，像更年期到了一样那么暴躁……”
“行，你继续……”

第386章 百因有果九九八
胡礼瞪了一眼老和尚，抽完最后一口烟，把烟屁股塞进鞋底踩灭。
“我也不知道怎么说，就是心里很烦躁。”
老和尚嘟囔了一句，胡礼没听清楚，下意识问道，“你说啥？”
胖子接嘴道，“他说更年期的症状就是这样……”
胡礼额头青筋暴起，死死盯着老和尚，拳头捏得咔咔作响。
老和尚朝胖子吼道，“要求你耳朵尖！要求你多嘴！”
尴尬看着胡礼，“那啥，你说，你说，我不说话……”
胡礼深深吸了一口气，压平心里情绪，“就是很烦，遇到什么事，就忍不住想杀人！”
胡礼瞥了一眼老和尚，“比如，现在……”
老和尚手上动作一顿，默默把手里剩的泡鸡爪塞到胡礼手上，“我可只吃了一口，其他都是那胖子吃的啊！”
胖子气乐了，“先别说我他么一口都没吃到，大佬他么也不可能因为你多吃一口泡鸡爪宰了你啊……”
老和尚想了想，觉得胖子说得有道理，当即又把泡鸡爪抢了回去，再次抖了一根鸡脚出来嗦喽着，“凡事有因，你又不肯直视自己是更年期这个问题，那总不可能无缘无故这样吧？”
“嗯……是因为最近穷到了图穷匕见这个程度么？”
胖子没忍住插嘴，“老东西，虽然我他么也没读几年书，图穷匕见和他么这个有什么关系！！”
老和尚撇嘴，“图穷嘛，不就是他这种又土又穷的样子，匕见嘛，就是人又土又穷就必定犯贱嘛！”
胖子倒吸一口冷气，“土穷必贱？拢共他么四个字，你能改三个？这他么已经不是佛法，是魔法了......”
胡礼再次站起来，“我改天再来把，我怕再聊下去，我会控制不住想砍死你了……”
老和尚噗呲一笑，“你啊，就是急！”
“你看，开个玩笑都翻脸，上次好歹只是木头人，看来这次比上次还严重，确实不是蓝色小药丸可以治的范畴了……”
老和尚龇牙咧嘴把泡凤爪袋子扔在脚边，又打开瓜子，倒出一把在手心。
“小施主，你不实诚呐，忒……”
“是因为今天这头猪在跟前的原因，导致你说话别别扭扭的么？忒……”
“有话又不说出来，忒……”
“那你还指望，忒……”
“和尚我能说个啥，忒……”
胖子抹了一把脸上老和尚的口水和吐出来的瓜子壳，忍无可忍抢过瓜子，站起来沉着脸道，“我去外面洗把脸转转，你们先聊会儿。”
同时狠狠瞪了一眼老和尚，“你可以直接让我出去回避一会儿，没必要瓜子壳全他么往我脸上吐！”
说着还闻了闻刚擦完脸的手心，“这他么是五香瓜子！让您老吐出来，老子脸上现在都是一股子泡椒味！”
“草！”
胖子愤愤然向厕所方向走去。
老和尚嘿嘿一乐，“嘿，这头猪有点意思。”
调头看着沉默的胡礼，“说吧，你又被什么男人伤透了心？”
胡礼已经没力气斗嘴，犹豫了一下，“我前段时间和几个熟人一起接了个活儿。
“本来大家做得好好的，看着那个活儿结束了，大家还能挣点。”
“结果，没想到有个合伙人反水，最后关头坑了我们一把。”
“但是，因为一些原因，我甚至没有理由去责怪她。”
老和尚皱着眉，“那你是觉得憋屈？”
胡礼摇摇头，“说不上来......”
“后来，那个活儿亏了。我还勉强有点底子，不至于破产。”
“但一起接活儿的人里，有个老头子，家底儿本来就薄，这次基本就真的亏到倾家荡产了。”
胡礼再次点燃一支烟，“事情结束之后，我去找过他，没找到。没人知道他去哪里了。”
“我也很清楚，就是一起接了个活儿的关系。你说真要好怎么样的关系，也不至于。”
“我也听说过，其他做生意的人，亏到血本无归的样子。”
“但是……”
老和尚撇嘴，“但是就是心里不好受，觉得你有责任，觉得你对不起他，可是你又不愿意承认是自己的责任，又不能怪到别人头上，也不知道该怎么补偿他，所以就把自己憋成了一个河豚。”
胡礼没有说话。
老和尚笑笑，给自己续上一根烟，“你去找他没找到，那其他呢，你还做了什么？”
胡礼犹豫了下，“我遇到了一个老大姐，在他落魄的时候帮过他。他欠那老大姐一笔钱，我想，他那样的人，肯定不愿意欠人家的，我就给了那老大姐三百块钱，相当于帮他还一部分人情债。”
老和尚一拍手，“这不就完了！”
胡礼没反应过来，“什么完了？”
老和尚恨铁不成钢，“之前咱爷俩儿聊过，世间最难了是因果。因果最难了一是生死，二是姻缘，三是善恶。”
“你和他之间这不就是一段因果而已？”
“你们相识为因，一起接活儿是果。”
“在他的角度，和你一起接活儿是因，他赔钱亏本了是果。赔钱亏本是因，破产失踪是果。破产失踪是因，欠下老大姐债务是果。
“在你的角度，和他一起接活儿是因，你心中自觉亏欠是果。心有亏欠是因，去寻他未见是果。没找到他是因，替他还债是果。”
“一饮一啄，因果交织，兜兜转转，因果了然。你尽力所能帮他还债，不就是用这一分因了结了他那分果吗？”
“你能做的已经做了，你该还的已经还了。”
“他没有出现找你讨债要你再起新因，你不需要再寻他弥补心中遗憾了断旧果。”
“那这因果不就已经彻底了结了？”
“痴儿，你还纠结什么呢？”
“难道硬要因果如那蛛网缠身，将你彻底困缚才满意吗？”
胡礼心中有什么东西怦然碎裂，眼前闪过一幕幕发生过的场景。
一股清气直冲头顶，鸡皮疙瘩瞬间布满全身。
胡礼眼神亮了许多，认真问道，“那因果该怎么寻源，该怎么了断？”
老和尚微微一笑，“世间万事万物互为因果，了得清一段，了不尽一生，何苦纠结这个问题？”
“阿弥陀佛，施主，你又着相了。”
胡礼品了又品，肃然起敬望向老和尚。
此刻在胡礼眼中，老和尚沉眉合眼，双手合十，宝相庄严，端的是一派大师风范。
见胡礼看着自己，老和尚瞬间嘿嘿一笑，又恢复成那贼眉鼠眼老不死的样子，“如何，凭和尚我这佛法，就冲刚才这段，要个998不过分吧？”

第387章 人生五见说不得
胡礼顿时滤镜破灭，咬牙切齿恨恨道，“你要不修闭口禅吧…..你说你好好一个和尚，怎么就长了张嘴呢……”
老和尚切了一声，“和尚我他么要是没嘴，那猪头肉和好酒我打后边灌进去吗？神经病！”
胡礼深深叹口气，“我以前不懂，为什么说佛缘要看财力。我今天彻底明白了……”
“有钱，你就是大师，句句是真理。没钱，你他么就是个老流氓，句句是黄段子……”
老和尚笑得见牙不见眼，“那说明老子佛法精深，超脱三界五行，不拘泥于形式！简直就是那个善哉善哉呐！”
见胡礼还要斗嘴，老和尚嬉笑道，“就因为和你一起接活儿老伙计这事儿，让你气到看谁都不顺眼，动不动就想弄死人？”
胡礼沉默了下来。
良久，摇摇头，“我还做了一个梦。”
老和尚挑眉，“梦？很多人在一起没穿什么衣服那种？”
胡礼瞪了一眼，看着老和尚讪讪低头，继续道，“梦里，我看到了另外一个我。”
“他比我厉害很多。”
“他，很看不起我……”
“他骂我是个废物，说我浪费了我的天赋和能力，说我是个只会逃避现实的可怜虫。”
“我很愤怒。”
“不是因为他侮辱我，是因为我知道他说得对。”
胡礼双手抱住自己的额头，声音低沉，“其实我一直很害怕，很恐惧。”
“我害怕被人看穿我伪装的一切。”
“我本来什么都不在乎，包括我自己的命。”
“但是我现在开始恐惧，尤其是想到和我接活儿那老伙计的下场，我开始恐惧会失去所有……”
“在那个梦里，另一个我，把我杀了。”
“我醒来的时候，都能感受到被杀死时的痛苦和绝望。”
“我觉得他是错的。”
“但我更清楚，我也是错的。”
“我不知道什么是对的了……”
“我变得很愤怒，我在努力压制自己的情绪，我害怕如果我放开控制，我会忍不住杀人......”
“杀很多人......”
“直到我被其他人杀死为止……”
老和尚眉头紧皱，“从科学的角度来说，你这个听上去有点像是精神分裂加反社会人格以及斯德哥尔摩综合征的症状，如果我是一个专业的心理医生，那我应该建议你尝试下电击治疗，并且在电晕你之后第一时间报警……”
“但是……”
老和尚嘿嘿一笑，“巧了不是，我他么就是一个和尚，我也他么的不懂科学！”
“那我们就忘掉该死的科学，来聊聊和尚我会的佛学！”
老和尚随手捡起地上五颗瓜子壳，摆成一排。
“世间芸芸众生，自以为懂一点的呢，会拿有个老秃驴说过的人生三见来装自己有见识。”
“也就是所谓烂大街那三句话，见自己，明归途，所以豁达；见众生，懂悲悯，所以包容；见天地，知敬畏，所以谦卑。”
“但和尚我觉得这个太笼统肤浅了。”
老和尚指着地上的五个瓜子壳。
“人与世间万物众生相比，并没有什么好特别的地方，不外乎就是多了七情六欲喜怒哀乐。”
“但是大多数人浑浑噩噩一生，陷在吃喝拉撒中，和牛马牲畜无异。”
“少数有些人，会去思考一个问题，试图想明白，自己内心深处，想要的到底是什么。”
和尚指着第一颗瓜子壳，“这，就叫见自我。”
“但即使明见自我，却依然被七情六欲所掌控。高于禽兽牲畜，但依旧是芸芸众生。”
“如果在这个时候，直面自己内心深处最深的情绪，找到七情六欲之根，不管这情绪是什么，只要能掌控这个情绪……”
老和尚指向第二颗瓜子壳，“那，就是见真我。”
“这个程度，已经高出世俗凡人许多，这样的人也被凡夫俗子叫做高人。”
“但高人一等，不代表就脱离了凡尘俗世，人在世间，就得和世间众生打交道，就得见世间百态。”
“所以说，那么多故事小说里，高人也要入世修行嘛。”
“修的就是凭借一颗真我本心，红尘中摸爬滚打的经验教训，去感悟所见所得的众生经历。”
老和尚点了点第三颗瓜子壳，“这就是见众生。”
“可众生百态，善恶因果交织，哪里是只凭一颗慈悲心就能过关的。”
“故而慈悲怜悯，金刚怒目，征战杀伐，游离于外，都是常态。”
“或是超脱，或是麻木，不问对错，皆是修行。”
“倘若在众生中找到自己的因果，走出束缚自己的因果纠缠……”
老和尚指着第四颗瓜子壳，“那就可以见天地了。”
“天地之大，既可以容纳世间众生，更包含万事万物。”
“万事缘起为因，万物缘灭为果。”
“天道之下，无数规则交织构筑世间万事万物必须遵循的规律。”
“到这一步，修行也罢，感悟也好，其实都是把自己本心放诸到这些规律中去验证，证明天地之间，‘我’的存在而已。”
老和尚笑笑，指向第五颗瓜子，“如果证明成功，那就是……”
忽然，一道炸雷轰然炸响。
雷声之大，满庙游客纷纷发出尖叫，外面街上的汽车也陆续响起尖锐的警报。
老和尚也被吓得一激灵，猛然跳起来，拍着胸口，“吓死老子了，吓死老子了......妈的，大白天打什么雷啊！”
胡礼沉浸在老和尚说的话中，此时也被雷声惊得清醒过来，跟着站起来。
此时才看到，不知道什么时候，难得的冬日暖阳已经隐入云层，厚厚的乌云中，肉眼可见的雷光不断闪烁，一声声比刚才那炸雷小许多的雷声不断在云层后响起。
看着头上乌云，胡礼喃喃道，“要下雨了。”
话刚落，雨点已经落下。
老和尚翻个白眼，“废话，我他么又没瞎！要你来给我说下雨了！”
看着庙里游客纷纷往外走去，老和尚想了想，“走，跟我来。”
胡礼犹豫了下，“您还没下班呢，这就要回去喝酒了？那我现在去买点猪头肉？您点名那家铺子也不知道现在出摊没有……”
老和尚气得要死，“我他么在你心中就是一个偷奸耍滑只知道吃肉喝酒的老骗子不成？”
胡礼回忆了一下，诚恳地点了点头。
老和尚气得当场一脚就向胡礼踹过去。
胡礼笑着躲开，站到一边看着老和尚气得吹胡子瞪眼。

第388章 为他点盏长明灯
雨越下越大。
老和尚顾不得揍这小王八蛋，拉起胡礼就向一个偏殿跑去。
二人跑进殿内，才发现这里的游客就这么一会儿功夫，已经跑完了，殿内只有一个小和尚坐在敲罄的蒲团边发呆。
看老和尚进来，小和尚紧张站起来，合十行礼，“师叔。”
老和尚威严点头回礼，带着胡礼走到殿内唯一的佛像旁，朝胡礼伸出手。
胡礼有点懵，“干嘛？”
老和尚翻个白眼，“给钱啊！”
胡礼怒极，“我他么被你拉着进来躲个雨，你就问我要钱了？咋，现在骗钱不容易，改抢了是吧！”
老和尚抄起一旁桌上的木鱼锤就向胡礼头上敲过去，“来来来，你站着别动，老衲今天给你开个光！”
胡礼笑着挡下，“您老到底什么意思，我是真穷，半斤猪头肉我买得起，要多的我可真拿不出来。”
老和尚气得吹胡子瞪眼，“老子……老衲是看你心结还是没解，老想着你那老伙计也不是个事儿。既然如此，你不如在庙里给他求一盏长明灯，祈个平安，给你自己了结这段内疚完事。”
老和尚偷偷瞧了一眼双眼盯着门外发愣的小和尚，贼兮兮小声道，“咱们这儿点灯，起价是128，好一点的得上千，那小秃驴在走神，你悄摸摸给点钱，老子就当你买的最贵的给你点上！别让他发现！”
胡礼哑然失笑，“您老拿我凑业绩啊……这有用吗？”
胡礼抬头看了看，蛋疼朝殿内的佛像抬抬头，“还是地藏王菩萨，他又没死……这他么合适吗？”
老和尚不耐烦道，“你管他么合适不合适，是求你心安！再说了，谁他么最后都得死，提前找这位报个到，错不了！”
胡礼无奈，掏出手机扫了二维码，想了又想，最后付了个66。
老和尚瞄了一眼，小声骂道，“你个抠门穷逼……”
胡礼尴尬笑笑，“我穷你是知道的，而且这个数字好，虽然不知道他现在在哪里，但求个平安，祝他一路顺利，六六大顺嘛……”
老和尚翻着白眼，选了桌上一看就最贵那个灯，“行了行了，穷逼有一万种理由就是没有一分钱，和尚我又不是没见过……”
和尚把灯递给胡礼，“知道他生辰八字就写上，不知道写个名字就行。”
胡礼接过，看了看，拿起桌上的笔，在灯下沾着的纸条上，端端正正写上孟富贵三个大字。
老和尚看胡礼写完，把灯拿过去，随手从胡礼口袋里掏出点烟的打火机，把灯点燃，放到地藏王菩萨脚下点着许多长明灯的区域。
做完这些，老和尚退后两步，面向佛像，双手合十，宝相庄严地道了一声佛号，“阿弥陀佛！”
然后转身就向大殿后门走去。
胡礼哑然，跟上去，“就完了？我他么66块钱就这么打水漂了？？？”
老和尚边走边冷笑，“难道还要和尚我他么在那给你开一场演唱会么？你懂个锤子，平时低于一千的活儿，老子连这句阿弥陀佛都不会念！”
胡礼无奈叹口气，“算了，我就当给您老孝敬了。”
老和尚怒笑，“这钱又他么没进老子口袋，提成才几块钱，你孝敬个锤子！”
忽然，老和尚嘿嘿贼笑起来。
胡礼摸不着头脑，“你突然笑得这么下贱是为什么？”
走到门边的老和尚探头看了看，贼眉鼠眼指着殿内的小和尚，“那小秃驴回头对不上账，你那盏灯的差价要从他工资里扣出来，哈哈哈哈，让他上班不用心骗钱！……不是，挣钱！”
胡礼蛋疼无比，“老不死的，这他妈算是给我惹因果么……”
老和尚义正言辞，“肯定不算啊，这是他眼瞎，不关咱们的事。他又找不到你讨债，我都不怕，你怕个锤子！”
顿了顿，“刚才下雨打岔了，话没说完。”
老和尚严肃看着胡礼，“你做的梦，在老衲看来，就是在叩问本心，寻找真我的过程。”
“但你，并不接受你自己，不管是现在的你自己，还是梦里的另一个你自己。所以才会这么自我矛盾，情绪难以控制。”
胡礼听后，苦笑两声，“那我应该怎么办？”
老和尚摊摊手，“这个别问我，得问你自己。”
胡礼喃喃道，“可是，我不知道该怎么办啊……”
老和尚笑起来，“不知道怎么办，那就先办了再说。路在脚下，答案在路上，你不肯往前走，固执地站在原地找答案，又怎么可能会有结果？”
胡礼皱眉思索，“我不是很懂……”
老和尚哈哈大笑，“个个都懂了还要和尚干啥？我他么还能上哪儿骗钱去！”
胡礼瞬间警觉，“我觉得你他么之前在忽悠我，现在是在暗示我还要给钱，呵呵，告诉你，老子不可能再给一分钱！”
老和尚翻着白眼抠抠鼻屎，咻地一下弹飞老远，“我他么但凡指望着能从你这种穷逼身上挣到钱，那简直白瞎了老子庙里第一销冠的头衔！”
庙里，忽然响起钟声。
老和尚竖起耳朵听了听，一脸不耐烦，“这该死的老秃驴，不想着怎么挣钱，天天没事就搞这些形式主义，烦！”
胡礼也听到了钟声，“怎么了，这敲钟啥意思？”
老和尚一脸鬼火冒，“我那吃多了撑得慌天天坐在办公室吹暖气的那沙比老秃驴主持师兄，出去学习了一趟先进寺庙管理经验，现在回来了天天找茬。”
老和尚指了指后院方向，“丫没事就他么盯着监控看，看到给钱的游客少了，就他么找大小和尚开会。”
“这不，下雨了，看到人少了，马上就喊开会了。”
“纯他么的有病！”
胡礼啧啧称奇，“做和尚现在也这么卷了？”
老和尚怒道，“废话，他么的工资不涨，提成不涨，就他么的找麻烦的频率涨了！”
钟声再响。
老和尚气急败坏，“催催催，催个锤子，你他么是活不到晚上了么！”
“不和你说了，我开会去听那老秃驴这次要放什么狗臭屁。去晚了还要他么乐捐，我尼玛一个两袖清风的贫僧，我捐他么个锤子！”
老和尚说着骂骂咧咧向后院走去。

第389章 司命的公平交易
胡礼哑然失笑，朝老和尚喊道，“成，您先忙去。等改天下班，我再带好吃好喝的来找您。”
老和尚背对着胡礼摆摆手，“好吃好喝就算了，你个穷逼能买得起什么好吃好喝的……”
“就上次那个标准就行，但是猪头肉换家买，那家老娘们缺斤少两越来越过分了。”
“白酒你实在买不起好的，换啤酒也行......老他么拿工业酒精兑的便宜货来糊弄和尚，你心亏不亏！”
胡礼哈哈大笑。
目送老和尚走进后院，胡礼也往回走去。
穿过地藏殿，胡礼本能地回头看了一眼那盏价值66的长明灯。
灯火摇曳，微微火光映在孟富贵名字上。
胡礼心中忽然一阵释怀，轻轻笑笑，转身大步离开。
没人注意到，在他走出殿门的瞬间，长明灯中的灯油瞬间燃尽，灯下纸条上，孟富贵三个字闪了闪，化作一道金光，融入了地藏王菩萨塑像座下莲台之中……
胡礼沿着屋檐走廊回到大门口，抽了足足三支烟，才看到胖子愁眉苦脸走回来。
胡礼笑笑，“你去哪儿了，回避了这么久？”
胖子捂着肚子，一脸惨白，“我他么又没地方去，就找了个角落嗑瓜子去了，刚磕一会儿，肚子就跟难产一样剧痛，在厕所拉肚子到现在，肠子褶皱都拉光滑了，现在才出得来门……”
胖子愁眉苦脸，“大佬，这瓜子他么的过期了吧？”
胡礼拿过胖子手上的瓜子包装袋，看了看，“没过期，上个月才生产的。”
想了想，胡礼脸色一变，古怪地看着胖子，“你嗑瓜子前洗手了么……”
胖子扭曲着脸，“多新鲜，谁家正常人这么讲究，嗑瓜子还专门去洗手啊？”
胡礼脸色更加古怪，“你还记得老和尚吐瓜子壳吐你一脸不……”
胖子点点头，“是啊，要不是他太他么恶心，我至于躲一边去么！”
胡礼叹口气，“你他么伸手抹了脸上的瓜子壳，没洗手又自己嗑瓜子，那他么不间接吃那老和尚口水么……”
“那老家伙嘴那么毒，口水肯定也有毒……”
胖子仔细回忆了下，又闻了闻手心，“嘿，我就说这五香瓜子怎么磕着有一股泡椒味……这老不死的！他人呢？”
胡礼笑道，“开会去了，迟到了还要扣钱。”
胖子狠狠道，“扣死他！老不死的！”
胡礼伸个懒腰，“走吧，改天再来看他死没死。找个地方，咱哥俩儿喝点。”
胖子狐疑盯着胡礼，“大佬，你怎么看着心情好了很多啊？刚我拉屎的时候，你喝那老和尚棒子了？”
胡礼一把掐住胖子的后脖颈，在胖子耳边疯狂咆哮，“那他么是当头棒喝，不是喝棒子！！！你他么和陈浮生那死文盲有什么区别！！！”
胖子缩着脖子，尴尬笑笑，立刻转移话题，“大佬，那我们去吃啥啊？你请客？……嗯……你这么抠，舍得请客么……”
胡礼面带微笑，“去吃牛肉面！”
胖子嘴角抽抽，“吃牛肉面，喝啥……”
胡礼神色轻松，“面汤！”
胖子翻个白眼，认命地和胡礼向停车的地方走去。
雨中，依稀传来两人的声音。
“大佬，不知道为什么，这老和尚给我一种很熟悉的感觉……”
“是不是有种想打他又怕被他碰瓷的矛盾感？”
“对对对！就是这种！！不愧是大佬！但是我又说不出来为什么熟悉……”
“师恭叔……”
“草！难怪！你不说我都不觉得，这俩是他么失散几十年的亲兄弟么，看着都跟有病似的……”
“下次，我们约上师恭叔那老不死的再来看这老和尚，试试这俩老东西到底谁更没底线！”
“说到没底线，还有人能比得过大佬你么……”
“哥……哥！松手松手，别掐脖子，我错了……”
............
西郊，一个老居民楼。
顶楼那户，最靠里的房间中，地面堆满了空的啤酒瓶，桌上烟灰缸里烟屁股累成了一座小山般。
电脑屏幕上，是一个打开的WORD，密密麻麻的字布满了整个屏幕。
一个消瘦的年轻男人趴在电脑桌前睡得正香，口水顺着嘴角，沿着桌面淌成了一条蜿蜒的小溪。
虽然是白天，但拉死的窗帘依然让整个房间都昏昏沉沉，屋内充满了不可名状的浑浊气味。
房间角落，一点红光闪过。
司命被人一脚从虚空中踢出来，差点一头栽倒在地上，踉跄了好几步，踢得地上瓶子叮当作响。
司命回头张嘴就要破口大骂，正好迎上跟着走出来的司祭对他举起的杀猪刀。
司命讪讪笑笑，“哎呀，不要那么严肃嘛~”
司祭啐了一口，把刀扛在肩膀上，四处看了看，“没有严肃。真要严肃的话，我现在最好的选择是一刀砍死你，免得你再招惹出数不清的麻烦！”
司命委屈朝一旁喊道，“死零啊，这杀猪佬欺负人家，嘤嘤嘤，人家受了委屈，不想活了！”
一点青光凭空落下，在半空荡起层层涟漪，司灵从涟漪中跨出，脸上挂着淡淡的微笑，“好啊，说到做到，请你务必现在就去死，拜托了。”
司命眼角疯狂跳动，尴尬笑笑，“嘿嘿，我就是活跃下氛围，司灵哥哥最好了，肯定舍不得人家去死的~司祭哥哥也最……”
司祭一刀劈向司命，“少他么废话，快点把你的债还了！”
司命发出尖锐的惨叫，身影一晃，瞬间躲到司灵背后，贼眉鼠眼探出半个头，犹自嘴硬道，“我还个毛线债！当初我是经过他同意了才和他公平交易的！谁都不欠谁！！”
司祭被气笑了，拿刀指着昏睡的干瘦男人，“你是说，你他么的就拿一包烟，交易了这一代【史家笔】记录游戏的‘念头’，你管这事儿叫公平交易？他么的那些有翅膀的长尾巴都没你这么黑心！！”
司命气得跳出来，指着一脸平静的司灵，“历代【史家笔】都是死零这娘娘腔管的！荷马、但丁、司马迁他们交差后都在他万灵界里，不受天地任何人威胁操控……”
“我他么怎么知道莫名其妙出现的一个死扑街网文作者会是当代【史家笔】！！”
“这能怪我吗？！”

第390章 新的交易和补偿
司命叉着腰理直气壮朝司祭大吼，“我还不是按照游戏保密规则，为了避免弥撒亚游戏被泄露给普通人，才用这么一场公平交易……”
司灵忍无可一把抓住司命的头发，把他从自己身后扔了出去，司祭恰好狞笑着一刀劈下去……
司命嗷嗷惨叫着化作一团黑影在屋子里四处飞窜，“对不起！我错了！”
司祭的杀猪刀义无反顾劈下，满屋逃窜的黑影被强制束缚在刀下，司命怪叫着当场跪下，而杀猪刀也在最后一刻稳稳停留在司命前额。
司祭看着司命跪着的死样子，深深叹口气，“真的，要不是因为缺人手，我真的现在就想砍死你……”
“公平交易……”
“你猜猜，我他么是干什么的……”
司命尴尬笑笑，声音越来越低，“尊敬的、伟大的、至高无上的司祭大人，您是负责天地间所有誓言、承诺、交易、献祭的平衡者和见证者……”
司祭差点没忍住把手中的刀直接劈进司命的脑瓜，“那你再猜猜，我他么见证到你做的这破事第一时间是两眼一黑，还是双目通红想宰了你！”
司命毫不犹豫伏身磕头，“对不起，我真的知道错了！！！”
司祭气得一脚把司命踢开，“给老子滚开，自己去把这事儿平了！”
司命这才委委屈屈站起来，走到依旧昏睡的扑街网文作者身边，朝着电脑点了一点。
虚空中，各种文字凭空出现，顺着司命的手指涌入电脑中。
屏幕上，WORD文档界面出现如瀑布一般的文字，无数文字在飞快地跳动刷屏。
司灵看着，忍不住感慨，“说真的，虽然这不违规，但是我也不得不佩服你……”
“你到底是做了多少孽，才养成了这种随时留下保命退路习惯的……”
司命哼了一声，假装没听到。
司祭看着屏幕上文字跳动结束，也是无比感慨，“确实，能想出把一篇破网文大纲做成一局比赛，把有相关因果的代理人牵扯进比赛中，利用代理人的行为补全修改网文剧情结构，再把修改后的大纲还给这扑街作者。以此留下在我宰了他之前这种补偿因果的后手……”
司祭也感慨万分，“你把这种心计脑子用到正事儿上不好么……”
司命不好意思笑笑，“其实，人家也没有你们夸得这么厉害了啦……”
司祭一愣，气得手中杀猪刀都在剧烈颤动，“你特么……觉得……我是在……夸你？？”
司灵深深叹气，懒得掺和这贱人的事，随手弹出一点青光融入电脑，在电脑桌面顿时出现一个新的WORD文档。
文档名字是“弥撒亚游戏——残篇”。
司命看了看，迟疑了一下，“现在就给他这个？”
司灵叹口气，“本来不应该是现在，还不是你自己做的孽，让他提前知道了弥撒亚游戏，还他么偷……交易走了他记录这一届弥撒亚游戏历史的‘念头’！”
司灵看着这个不起眼的文档，“这个文档是之前他记忆中的内容，现在被上了密码，无法打开。等到了该他入场的时候，他才会想起密码，通过万灵界所有做过比赛裁判的众生之梦，完成这场游戏历史的编写记载。”
司命看着昏睡的扑街网文作者，“我看他样子，不一定能活到那时候……大概率不是穷死就是会饿死或者猝死……”
司灵耸耸肩，“历代史家笔都很落魄，记录每一次天地历史变化是他们的使命，为了公平，他们命运不受任何人控制，自然好运厄运都和他们无关。”
“但是在完成记录之前，死不了的。”
司命无所谓耸耸肩，“好吧，反正是你的人，随便咯……”
眼见事情完成，司祭转头就跨进了虚空，“这没我的事了，剩下的麻烦，你们自己去解决。”
“违反上桌规则的，再喊我去收尾。”
“另外，司灵，你自己也清醒点，别被这贱人王八蛋坑了！”
“如果确实是他们占理，我建议你直接把那王八蛋丢出去平息他们的愤怒。”
看着司祭消失，司命立刻挺起胸膛恶狠狠朝着司祭离开的位置比了好几个中指。
司灵再次深深叹口气，脚下轻轻一点，一阵青色涟漪随之涌现。
司灵踏入涟漪之中消失在屋内，声音从涟漪中传来。
“走吧，还得去给她一个说法。”
司命当场来了精神，挽起袖子，“我给她个锤子说法，她还有道理了不成！”
“等着，看老子如何大战那更年期坏心眼的长舌妇死老太婆！”
司命刚要走，忽然想起了什么，左右看了看，抓起电脑桌上剩的半包烟，朝昏睡的干瘦男人低声道，“我拿一个新的故事还你之前因果了啊，那你得还我那包华子，看你这么穷，拿你半包烟，咱们两清了！”
“回头写到我的时候，记得把老子写帅点！！”
“死零~我的小零零~等我~”
司命怪叫着，也踏入涟漪消失在原地。
............
几分钟后。
电脑前的干瘦男子坐直，惬意地伸了个懒腰。
活动了一下身体后，揉揉眼睛，干瘦男人随手伸向桌子上的烟，打算来一根提提神。
然而，什么都没有摸到。
男人看了看桌旁堆满的垃圾桶，歪着头回忆了一会儿，“诶？我睡着前把烟抽完了？”
“算了，等会儿去楼下再买一包。”
男人打个哈欠，右手伸向鼠标，对电脑屏幕上的文档点击保存。
在眼神触及屏幕的瞬间，男人愣在了当场。
随即，男人开始飞快滚动鼠标，认真查看文档中的内容。
越看，兴奋的表情越是难以自制。
“这居然是我写的故事大纲？？？”
“皇上和皇后是同一个人，皇后是皇上制造的幻影……”
“没错，五个主要妃嫔角色，有两个没有世家背景，有两个身份被扭曲隐藏的，有一个是明牌放在最开始的……”
“交易！我是怎么想到交易这个概念的！我真他么棒！”
“和皇上的交易、妃嫔之间的交易、世家之间的交易、和太监宫女的交易……”
“对，就是该这样！”
“每个人不同的背景关系，每个人都有自己的目的……”
“毒妃……对，只有毒妃，只有他才可以站在局外的角度，拆穿其他人的交易和目的！”
“我草！这真是我一个通宵想出来的大纲？？”
“哈哈哈哈哈哈！我他么就是个天才！！”

第390章 普陀山的紫竹林
男人狂笑着把文档保存，发给了通讯界面置顶的一个人，反复斟酌后，附上了一段文字。
“尊敬的编辑老师，我重新写了一个新故事的大纲，这个故事包含了宫斗、穿越、玄幻、智斗、权谋各个维度，想请您帮忙看看。”
不过几秒钟，编辑回复，“看着还行，你先写吧，写出来再给我看。”
男人像打了鸡血一样，兴奋地上蹿下跳，连忙回复，“好的好的，我会尽快完成开篇，届时再请老师您指教。”
这次，编辑没再回复。
但男人依旧兴奋，当即在屏幕上准备新建一个WORD，开始创作这个宏大的宫廷传奇故事。
屏幕桌面角落一个陌生的WORD文档引起了他的注意。
他看着“残篇”这个名字，下意识点开，屏幕上弹出了请输入密码的提示。
男人歪着头想了想，“这是我什么时候写的东西？密码？嗯……”
“先不管了，先把这个故事写完！”
“这次！我一定要让编辑老师刮目相看！”
“这么好的故事，嗯……这次起码应该能有20个粉丝吧？”
“嘿嘿……加油！你一定可以的！”
噼里啪啦敲打键盘的声音在房间里疯狂响起。
............
普陀洛迦山。
后山清幽的溪谷中，一点青光荡开，司灵和司命前后脚走了出来。
司命依旧是吊儿郎当懒洋洋的样子，没骨头地靠在司灵肩膀上，刚走出来朝着前方就张嘴高喊，“死老太……”
司灵飞快伸手捂住司命的嘴，微微叹气，向着前方轻声道，“我等受邀已至，还请尊者现身一叙。”
溪谷中，一道金线从虚空探出，将原本静逸的溪谷幽景像揭开窗帘一般向两边拉开。
司命司灵面前，原本空旷的溪谷被无数的紫色玉竹长满，摇曳的竹叶不断洒落着点点金光，一个慈眉善目的妇人，身穿白衣长袍，怡然坐在溪边，白润如玉的双脚泡在溪水中，浅浅盈笑看着二人。
她轻轻挥了挥手，溪流上游，两个温润的白色玉杯冒着淡淡热气顺流而下，停在她手边。
她轻笑道，“二位难得一见，不如试一下吾这普陀山的紫竹甘露？”
司命白眼翻到头顶，“不好意思，我和小零是真心相爱的，他又喜欢吃醋，他不会同意我去喝死老太婆洗脚水的……”
话没说完，司灵已经一指戳到司命腰上，看似温柔，实则差点捅穿司命的腰子。
司命疼得当场缩成一只大虾，在地上滚来滚去，张大嘴却发不出一声惨叫。
司灵这才朝着妇人温柔轻声回道，“尊者心意领了，还请说正事吧。”
她也不以为意，轻笑一声，将茶盏放到一边，“这一届游戏开始至今，尔等三位辛苦，天地可见。本座本不应该说什么，但吾等既已入局，也想求个公平。”
司命摇头晃脑从地上爬起来，哪怕腰子还在疼，但依然坚定地翻着白眼，低声喃喃道，“最烦装比的人了……”
司灵和她都装着没有听见。
她顿了顿，“吾的代理人此前抽中了吾预留的奖品，今日赛后，她用那奖品向吾祭祀香火，诉说了这场比赛的不公。”
“吾当然相信主办方诸位，但为免确有蹊跷，传出去让其他入局的诸位跟着闹起来，故而只能请二位一见，问询一番，还请二位见谅。”
司命刚要开喷，司灵一巴掌捂住了他的嘴。
司灵轻笑着，“敢问，是哪里不公？”
她笑起来，“司灵大人这话不妥，吾只是想问询一下，何曾这样认为？你这话，倒显得是吾先认定不公之结果，来给吾的代理人讨说法来了。”
司命使劲抠着司灵的手掌，死活抠不开，干脆伸出舌尖舔在司灵掌心。
果然，云淡风轻的司灵脸上明显露出恶心和嫌弃，下意识松开了手。
司命当即跳了起来。
“老太婆，就算没脑子，但说话做事好歹得讲点道理吧？”
“你他么现在不就是因为你的人输了比赛，还输得惨，跑来帮她找场子么，装什么理中客，摆什么臭架子！”
“还他么拿其他人来威胁主办方？你脸咋那么大呢？你他么喊得动谁来闹啊？你上面那满头包的老秃子都没作妖，你跳出来装什么大尾巴狼！”
司灵轻轻叹口气，干脆退后半步，任凭司命自由发挥。
司命骂得还不过瘾，继续喷道，“还他么装模作样喊我们进来喝茶？喝个锤子茶！”
“你们把金蝉子吃干抹净几十个轮回，最后被金蝉子反坑一把，借用人皇律令封天绝地，把你们这些道貌岸然的死秃子都封在各自道场出来不得。”
“你不就是看上了我家小零掌管万灵众生，可以出入天地任意时空的能力么。我们真要进来，你他么不趁机对我家小死零做点手脚，老子他么跟你姓！”
“呸，什么玩意儿！”
她丝毫不动怒，怡然带着淡笑，“司命大人对吾等歧见过深，前尘旧事，各有立场，吾也不愿和尔等说起。”
司命啧啧两声，“所以我说论不要脸还得是你们这些老不死的呢……”
“那行，不说前尘旧事，就说这场比赛。”
“你的代理人，是四阶中上水平，其他代理人最高不过三阶中等，有三人都是刚上三阶。这公不公？”
“你的代理人，按照规则可以优先选择势力阵营，她自己选择了一人独挡的阵营，其余五人因为不满四阶，规则都没有提示是阵营对抗赛，一切自由发展，他们甚至没有全部集体抱团对抗你那黑心肠的代理人，自己脑浆子打了一地。这公不公？”
“你的代理人，一人手握多张天师符，其他人绞尽脑汁步步为营才能省出来一张天师符。这公不公？”
“你的代理人手握其他代理人的线索和生死，其他代理人要从万千线头中抽丝剥茧才能发现真相。这公不公？”
“老子就问你，你他么也就是千手千眼，也没听说你有一千张脸啊，你到底哪来的脸说不公？”
“总不能他么的因为你是母的就天天不公不公一直叫唤吧？你又不是布谷鸟！”
她认真听完，非但没有驳斥，反而点头认同，“这么说来，倒显得确实对其他人不公平。”
“那既然如此不公，吾的代理人也不应占这种便宜，不如这局作废重赛，如何？”

第391章 姬约翰前来约汉
司命倒吸一口冷气，难以置信道，“哪怕你没有一千张脸，总还他么的有个保底的脸吧？你怎么能一张脸都不要了呢？？”
“真的，论厚颜无耻，天地之间没几个是你们这些死秃子的对手吧。”
“吃华来士窜稀都算自娱自乐，真比喷粪还得看你们这张嘴啊......”
司命冷笑着看着她，“重赛而已，没问题。反正闲着也是闲着，要不老太婆你散去这一身作孽骗来的假功德，也下场重修呗。”
“你看这样多好，他们重赛你重修，简直是世间佳话呐。”
“回头史家笔定然要为你记上浓墨重彩的一笔，并且特别标注，更年期绝症表现为死不要脸和重度脑积水！”
她依然淡淡微笑，“司命大人说得有理，但未到本座入世重修之日，真到那天，未尝不可一试。”
司命嗤嗤冷笑，“老妖婆你少装疯卖傻！”
“你既然舍得用万万年积攒的家底把那些不要脸的东西都转换成奖品让你的代理人有机会去抽。”
“真要有本事，那你押上你全部身家去桌上加注呗，去赌呗！”
“上桌就要守上桌的规矩，你他么别看着我家小零温柔好欺负，就他么整天到晚没事找茬。”
“对付你们这些老不要脸的，还有我他么这坨滚刀肉在。”
“老子的下限同样深不可测！还轮不到你们来秀下限！”
“呸！”
她淡然听着，看向司灵，“司灵大人，您怎么说？”
司灵一直站在一旁，让出舞台给司命演出，此刻被问到，也是轻轻一笑，“比赛全部按规则执行，没有任何人可以违反。如果确实有严重违背规则的行为，司祭也不会当看不见。”
她轻轻点点头，“那请问，如果确实有违反规则的行为呢？”
司灵正要说话，司命抢过去，“老妖婆，接下来你是不是想听到司灵说，如果确实有人违规，那当轮比赛作废，按规则处罚相应违规的人？”
司灵略有疑惑，看向司命。
司命恨铁不成钢，“小零啊~~你就是心眼太实在！如果你要这样回答，这老妖婆就干得出马上跳出来承认自己代理人违规，让把这局比赛作废的骚操作来。”
“然后你会发现，所谓违规，指不定是这老妖婆多久之前留下的手脚，按规则，干涉游戏进行，情节不严重，就他么那么点惩罚，对她来说压根不痛不痒……”
“这老不死的就是等着套你话，然后来钻空子！”
司灵无奈笑了笑，嗔怪道，“你啊，就是以小人之心度君子之腹。如她这般身份地位……”
司灵看着她，“哪怕做了被关在这活死人墓里万万年的囚犯，也不可能做出这等打自己脸，证明自己虚伪不堪道貌岸然卑贱下作臭不要脸的事吧？”
司命嘿嘿一乐，笑得见牙不见眼，“小零可以啊......你出师了……”
司灵脸上微红，轻轻咳一声，转头看向她，“若你有证据，我们一切按规则来。”
“司祭也托我带句话，若你们有其他心思，我们也可以按规则来。”
她沉默了一会儿，点点头，“既然二位大人都这么说了，那一切以规则行事吧。”
“说起来，也应该快到那个阶段了吧？”
司灵脸色淡然，“到了的时候，诸位上桌的自然会知道。”
她轻轻点点头，“那，吾就等着那天。”
司命想了想，恍然大悟，冷笑着看着她，“原来，你是这个目的啊……死老太婆，心真脏呐！”
她轻轻笑笑，“那不打扰二位大人了。”
说完，虚空中金线一抖，仿若窗帘被拉上，她和漫山遍野的紫竹林都消失在眼前。
司灵叹口气，拉起不断朝那妇人刚才位置吐口水的司命，踏入青色涟漪中，也消失在了原地。
这里，再度恢复了幽静无人的溪谷风光。
............
胡礼和胖子告别后，回到自己出租房里。
或许是心情还不错，哪怕今天花了一百多块钱，胡礼还是奢侈地给自己买了一罐啤酒。
就这么靠在小小的飘窗台上，望着楼下来来往往的人群，就着一支支烟，一口口吞着啤酒的清香和苦涩。
尽管今天下午出了一阵太阳，天色还是早早就黑了下来。
胡礼木然地遥遥看着逐渐亮起的万家灯火，发着呆。
电话响了又响，才把胡礼拉回现实。
胡礼沉默地看着来电上显示的姬约翰的名字，沉思良久，果断选择……不接！
电话响了很久，被挂断，又打来，足足三次。
终于消停下来。
胡礼微微松口气，手机却再次响起，这次是安娜。
胡礼想了想，还是接听了电话。
电话刚接通，姬约翰的声音从手机里传来。
“哈喽~~我亲爱的老公~~我亲爱的小狐……”
胡礼直接挂断。
胡礼满头冷汗，喃喃自语着，“刚才是幻觉，一定是我喝多了，幻觉…….呵呵，果然不该喝酒，喝醉了容易见鬼......”
电话再一次响起，这次不是语音，是微信消息。
胡礼紧张地吞了口口水，颤抖着伸手拿起手机，解锁查看。
姬不可失(姬约翰)：1分钟内，电话给我打回来。
姬不可失(姬约翰)：否则后果自负。
姬不可失(姬约翰)：你猜我如果拉着安娜一起造谣，说我怀了你的孩子，你对我始乱终弃，会有多好玩？
胡礼嘴角抽抽，叹了口气，放下手中的啤酒，认命地回拨电话。
电话秒接。
姬约翰轻笑着说道，“嘻嘻~死鬼~人家以为你真的那么狠心不理人家呢！”
胡礼痛苦闭上眼睛，“不是，大哥，我求你，正常一点……”
姬约翰冷哼，“哼！谁让你不接人家电话，只接这黄毛丫头的电话，难道人家不比她美么！”
胡礼这才惊觉，电话里姬约翰是女声。
犹豫了下，“不，哥......你误会了，我刚在厕所，真没听到手机响！”
“我出来看到电话就接起来了，都没注意是谁……结果手机没电关机了，刚充上电，这不，赶紧给你回过来了……”
姬约翰冷笑，“5秒钟内，把手机截屏发我，电量但凡高于5%，你，可以选择死在我身上还是身下！”
胡礼默默拿下手机，看着92%的电量，抽抽嘴角，“哥，我是老款手机，换电池那种，这刚换上电池…...好吧，对不起我错了！”
姬约翰瞬间换成甜甜的声音，“那死鬼，你说你打算怎么补偿人家~”
胡礼痛苦万分，“我没钱了……”
姬约翰嘻嘻一笑，“讨厌！一定要人家说得那么直白么~人家要的不是你的钱，人家要的是你的人啊~嘻嘻~”
胡礼陷入了长时间的沉默，看上去似乎打算装信号不好趁机挂断电话……

第392章 约翰的约汉标准
电话那头，安娜蛋疼的声音衰弱无比，“你能不能正常一点跟人说话，我他么都受不了你了……”
姬约翰怒骂，“滚一边去！你个黄毛丫头哪里明白怎么勾搭男人，这方面老娘是专业的！”
电话里传来一阵杂音，片刻后，安娜气喘吁吁，“我把电话抢过来了。”
“为了避免他又抽风，我长话短说。”
“我攒了个局，设计说动了赫尔墨斯的代理人发起了挑战赛，然后被姬约翰接到了。”
“按照挑战赛的要求，他需要在24小时内组建五人队伍去参赛。”
“我不能出现，否则就暴露了。”
“所以，我只能找你，看你有没有时间帮忙。”
胡礼犹豫了下，“条件和好处呢？”
电话里安娜一声惨叫，伴随着被重物撞飞的声音，电话又回到了姬约翰手里。
姬约翰嘻嘻笑着，“条件就是人家都听你安排，除开你，另外三个人你也由你来找，人家一切都听你的~”
“好处嘛~就是如果赢了，你可以对人家~嘻嘻~为所欲为~”
胡礼深深扶额，“我忽然想起我最近忙着给我一个男性朋友接生，没空，告辞！”
姬约翰声音瞬间切换为男声，“小骗子，你是不是忘记你还欠我一局承诺，以及收了我200块钱的介绍费这事儿了？你是觉得，可以随便失信毁约，而我拿你没办法吗？”
“说起来，当初我盛情邀请你加入这黄毛丫头组织这事儿……”
胡礼吞口口水，“我刚想了一下，我那个男性朋友难产，一两天应该生不出来......另外，虽然我才连续打了几场比赛，但是现在正是状态最好精力旺盛的时候……”
姬约翰再次切换为女声，“嘻嘻~讨厌鬼，就知道逗人家~~那到时候人家可要好好验验你精力到底有多旺盛，能坚持……”
胡礼立刻打断，“可你他么总得告诉我是什么比赛，在哪里比赛吧？”
“再说了，我去找人，他么的要什么样的人，你也得给我说吧？”
“而且就算我不要好处，是我欠你的，那找人家干活儿总得给好处吧？？”
姬约翰啊地一声惨叫，被安娜再次把电话抢回去，正要开口，胡礼忍无可忍咆哮，“你们就不能他么的开免提么！！抢锤子啊！”
那边安静了一会儿，应该是终于开了免提，安娜轻轻咳嗽一声，“严格说来，这一次是我挑起的，姬约翰恰好接下了这个挑战。所以，这一次是我欠你们的。”
“如果你有时间帮这个忙，能解决掉赫尔墨斯的代理人最好，不行的话，至少也让他栽个大跟头。”
“但不管输赢如何，我可以给你和你找的其他人，每人2万块钱。”
“如果你找的人是组织中你觉得靠谱的成员，事成之后，我给每个人一次免费交易机会。”
“你和约翰，我额外支付一个信息和一件道具作为报酬。”
胡礼挑眉，“条件这么好，那看来这一场不轻松啊。”
安娜嗯了一声，“目前我知道的，赫尔墨斯的代理人已经是四阶，并且已经找了阿瑞斯的代理人、波塞冬的代理人，他也邀请了我，但我以预约了比赛时间冲突拒绝了。其他两个人我还在调查……”
胡礼吹个口哨，“又有那个变态大傻子？还有波塞冬的代理人……说起来，我好像记得谁给我提过......嗯......波塞冬的代理人是不是拿到了那把叉子？”
安娜有些惊讶，“你也知道这个消息？没错，波塞冬的代理人和阿瑞斯的代理人类似，拿到了神器投影奖励。所以，这一战确实难度比较大。”
姬约翰娇笑着插嘴，“但是人家知道，我的狐狸宝贝儿那么厉害，肯定没问题的~嘻嘻~”
胡礼直接无视，“那比赛内容到底是什么？”
姬约翰笑道，“人家也不知道呀~就只有困兽之斗四个字~好难哦~人家脑子里现在只有你，什么也猜不到呢！”
胡礼轻轻敲击着太阳穴，尽量只接收他垃圾话中有用的信息，想了又想，“那需要找什么样的人来参加？现在对方摆在明面上的至少已经是两个强力主战力了……”
姬约翰想了想，“肯定找男人啊~~找那种精壮、威猛、能干、有过人长处的男人！”
胡礼青筋暴起，“你他么是去参加比赛，不是让你在选模子！！你当老子听不懂最后两个要求是什么见鬼的意思吗？？”
安娜也忍无可忍咆哮，“你他么给我正常一点！！老娘好不容易说动那王八蛋冲动一次！你别他么给我搞砸了啊！”
姬约翰羞涩道，“放心放心~但凡要搞~人家就没砸过~嘻嘻~~”
安娜和胡礼同时深深叹口气。
姬约翰坦然自若，“本来就是啊，一局比赛而已~放松点啦~没问题的啦~”
安娜仿佛抓到救命稻草，“你有信心赢？”
姬约翰理直气壮，“没有啊！但是这死狐狸答应我的是必胜的一局啊，有他在那就没问题啊~如果输了我刚好有理由宰了他呀~嘻嘻~”
胡礼捂着胸口，“我心脏有点不太舒服…我先挂了…”
姬约翰嗔道，“死鬼~你就是对人家欲擒故纵！”
“哎呀，没你想得那么麻烦，就叫上你收我介绍费那两个极品男人呗，其他你再随便找个能打的就是。”
胡礼已经麻木，“你他么就是想验验尺度和尺寸是吧……”
姬约翰羞涩道，“哎呀~人家也不止这个目的啦~~反正就这样吧，都交给你了哟~”
“回头你把人找好了，名字发给我，我来发起邀请。”
“对了，进入比赛的方式，是在任意棋局中，喊出【困兽之斗】就行啦~”
“时间是明天晚上20点~还有将近24小时的时间，你不要太想人家哦~~嘻……”
胡礼不等他说完直接挂断了电话。
一口气把啤酒喝完，胡礼蛋疼地把罐子捏扁扔进垃圾桶。
沉默了几秒钟，胡礼疯狂地抓着自己头发。
“我他么是造了什么孽啊......”
“封平！大郎！我对不起你们啊......”

第393章 左右为男的场面
再次叹口气，胡礼决定先解决眼前的问题，把人给凑齐......
拿出手机，胡礼给封平、武太郎分别发去信息。
“我帮人接了一场比较特殊的比赛，明天晚上20点开始。比赛的难度不低，风险也不小，我没有办法承诺一定能赢，但如果你来，有2万块钱补贴和其他的一些福利。有兴趣吗？”
武太郎第一个回复，“诺！狐狸老师，吾等你召唤，已然许久了！”
胡礼嘴角抽抽，“大郎啊，你中文老师再换一个吧，我们这儿不说文言文已经一百多年了……”
武太郎：“狐狸老师所言极是！敢问吾等何以开端？”
胡礼：……
胡礼：“稍后我让人发组队邀请给你确认，明天晚上20点，自己随便找个棋摆在面前，准点喊【困兽之斗】就可以了。”
“你先忙吧，明天见面再说……”
“不用回我了，我心脏有点不舒服……”
消息刚发出去，封平电话直接打来。
接起来，依然是他充满活力跟他么气血充足到像个活人似的声音。
“青丘大哥！有这么好的事？嘿嘿，这次也是舞台演出吗？我要不要提前准备一下？我……”
胡礼脑瓜子涨得生疼，“打住打住，你冷静点！”
封平嘿嘿笑着，“咱这不是高兴嘛！跟青丘大哥能挣分，这次还能挣钱，激动了一点！”
胡礼想到姬约翰，强烈的良心谴责下，忍不住打了个冷颤，“呵呵，你高兴得太早了！”
封平疑惑，“青丘大哥，什么意思啊？”
胡礼连忙甩甩头，“没有，就是给你说，这场比赛还是有风险的，因为对手肯定不弱，所以……”
封平爽朗道，“没事，有青丘大哥你在，我们怕啥？对了，我要提前准备什么？这次要带麦克风么？我买了一个新的，自带混响，贼拉带感！”
胡礼深深叹气，“封平啊……你怎么说话大碴子味儿越来越重了……”
封平一愣，“有吗？我室友是有个东北的大兄弟，但我寻思我也妹有口音啊？”
胡礼再次叹气，“就这样吧，稍后我安排人发组队邀请给你确认，具体时间地址和进入比赛的方式我一会儿发你。”
胡礼又想了想，忽然计上心头，赶紧补充道，“你也不用特别准备什么，就按上次你出场穿那套行头，洋气点，帅一点，布料少点，暴露点就好……”
封平兴奋无比，“果然又是舞台上的对决么！放心，青丘大哥，你等着看好了！”
胡礼心满意足挂断电话。
然后继续翻着手机上的联系人。
看了又看，想了又想，在樊华、浩天、蒋秀、霞姐等人之间犹豫了很久，胡礼最终给胖子打去了电话。
电话接起来的时候，明显听到胖子那头杂乱的环境声。
胖子大喊着，“喂，大佬，怎么了？”
胡礼犹豫了下，“你在忙吗？我听到好像很多人……那算了，回头再说吧。”
胖子扯着嗓子吼，“没事没事，大佬你说就是。我在夜市呢！我女神的男朋友想吃臭豆腐，我女神让我买了给她送过去，这炸着呢，不耽误！”
胡礼：……
深深吸口气，胡礼快速道，“有人找我帮忙打一场比赛，我要拉几个能打得靠谱的人一起，想看你有没有时间”
胖子迟疑了下，“大佬，你不休息了？”
胡礼笑笑，“不休息了，帮这一个忙，不管结果如何，人家给咱们一人两万块钱，还有其他的福……”
胖子急道，“我去！那我去！”
胡礼失笑道，“我以为你不缺钱……”
胖子苦涩道，“没办法啊，我有个女神下个月结婚，我得包个大红包当份子钱。这有机会挣钱，谁不要谁他么是傻逼！”
胡礼沉默，幽幽道，“你有这些女神，已经是了……”
那边，臭豆腐已经打包好，胖子急匆匆道，“大佬，我不给你多说了，我得趁热把臭豆腐送过去，不然我女神的男朋友生气了，晚上又不肯抱着她睡觉了。你回头邀请发我就是。我先挂啦！”
说完，胖子挂断电话。
胡礼看着手机的通话界面，最终，也只能一声叹息。
人选搞定，胡礼给姬约翰发了信息说明了情况。
这一次，姬约翰没有抽风，简单回复了一个OK。
片刻后，胡礼收到短信。
“尊敬的代理人，代理人【姬悦琀】正在发起24小时内进行的特殊挑战赛预约，邀请你加入。请在3分钟内回复信息确认。回复【一起死吧】，确认加入；回复【让他去死】拒绝加入。”
胡礼挑眉，“这货居然真的叫这个名字……”
随手回复一起死吧，把手机静音扔开，胡礼将视线投向窗外远方的夜空……
第二天中午胡礼被手机的震动吵醒。
胖子从昨晚到现在连续发了几百条信息，打了三十多个电话。
主要目的，是询问姬悦琀是谁，一看名字就是个可爱的女孩子，多大年纪，是否单身，不是单身也不要紧，那她喜欢什么类型的男孩子，能不能给个联系方式，他想先和小琀聊聊……
封平也在一大早就发来了很多条消息，主要是各种服装的照片，甚至包括贴身的底裤和袜子，他认真询问胡礼，穿哪一套更骚……不是......更合适......
只有武太郎安安静静，只发了一条信息，“比赛邀请已确认，我的中文老师真的有问题，谢谢狐狸老师提醒。”
胡礼翻着白眼，挨着给三人再次提醒比赛时间和进入方式后，不再搭理。
依旧是下楼吃了一碗难吃的面，回到房间，胡礼喝着可乐，打开了久违的云顶之弈。
悠悠然连跪几十把之后，胡礼终于达到了不以物喜不以己悲纯搅浑水纯骂街的超然境界。
时间来到20点，胡礼看着屏幕上正在进行的对局，嘀咕了一句，“自走棋也算棋局吧……随便了……落子无悔。”
屏幕画面随着胡礼的声音开始如水彩消融般快速扭曲，胡礼瞬间被吸入屏幕中。
再睁开眼，胡礼已经到了一片虚空之中。
漆黑一片的视野中，只有脚下无数金色线条构筑的一个硕大象棋棋盘散发着微微光芒，照亮这一方世界。
身边金光一闪，胖子、武太郎、封平也紧跟着陆续出现在胡礼身边。
胡礼看着他们，眼角止不住的抽搐。

第394章 突如其来的表白
在胡礼眼前，是一言难尽的三个人。
封平顶着一头脏辫，戴着一副墨镜，上半截敞胸露怀，穿着一件紧身带流苏不系扣子的白色小西装外套，一块块黝黑的腹肌在棋盘金光照耀下充满了诱惑。
下半身是一条战损版的白色西裤，裤子上布满了大大小小的破洞划痕，最大的破洞几乎拉到大腿根，若隐若现露出里面的银色三角。
封平摆了个造型，“青丘大哥，你看我，如何？”
胡礼点点头，“如鸭亦如模......”
胖子跳到胡礼面前，今天的胖子，穿着一件白色衬衫，外罩一套蓝色格子西服套装。
同样，胖子的西服也没有系扣子。
倒不是为了显示腹肌，主要是肚子突出来，系不上……
胖子还特地做了一个大背头，右手抹了一下头发，用文字难以描述的油腻方式朝胡礼微笑，“大佬，今天我……”
胡礼痛苦地闭上眼睛，一巴掌摁住他的头，把他整个人扇到一边，消失在眼前。
然后才看到了被胖子身影挡地严严实实的武太郎。
武太郎穿着一身剑道服，白色的上衣，深蓝色的宽摆裤子，手中提着一把木剑。浑身洋溢着少年特有的青涩和青春气息。
看胡礼望着自己，武太郎脸一红，鞠躬，“再见狐狸老师，吾很激动！”
胡礼深深叹息，还没回应，身边金光一闪，再次走出一个人。
在这一时间，时空仿佛都静止了一般，包括胡礼在内，四个人目瞪口呆地望着从金光中走出来的姬约翰。
她穿着一件低胸长摆的白色露背晚礼服长裙，皮肤如雪般白皙，连脖子上那一看就价值不菲的珍珠项链和耳垂上小巧闪烁的钻石珍珠耳坠相比都黯然失色。淡淡的唇釉涂抹在她唇上，只衬托出诱人的绯红。
从她走出来开始，棋盘闪烁的金光都似乎暗淡了许多，只有她的美，耀眼无比。
她左右看了看，俏皮地抓起裙摆，几步走到众人面前，歪着头带着一丝抱歉，“不好意思，正在参加一个舞会，来晚了~”
胡礼嘴长大到可以直接塞进去一只拳头，犹如见鬼一般，“你…….你……”
姬约翰轻轻笑笑，歪着头，娇俏地吐吐舌头，“哎呀，狐狸小哥哥，你不要这样盯着人家看嘛~人家会不好意思的啦~”
然后，姬约翰害羞地看了看其他三人，轻轻拍了拍胸口，像一个受惊后装作不害怕的小兔子一样，向前伸出手。
“你们好，我是姬悦琀，大家可以叫我小姬。”
“我是医疗之神阿斯克勒庇俄斯的代理人，有我在，不会让任何伤疼留在你们身上哟~”
胡礼已经震惊到下巴几乎脱臼，下意识道，“你不是……”
姬约翰唰地回头，眼神中透露出你他么敢再多说一句，老子就马上杀了你的威胁。
胡礼瞬间把没说出口的话卡死在了喉咙里。
武太郎抱着木脚，淡淡点点头，“你好，吾是武太郎，须佐大神的代理人，今天，就拜托了！”
说完，武太郎深深一鞠躬。
姬约翰立刻做出像被吓到的样子，上前两步，扶起武太郎，“哎呀，好可爱的小哥哥~”
“你别这样啦~人家不会打架，今天还要靠你们呢~”
胡礼眼角抽搐，因为他分明看到姬约翰的手在他么使劲摸武太郎的胸肌……
封平恢复了正常的神色，“我的中文名字叫封平，是个老外，你真的很漂亮！今天我们一起加油，有青丘大哥在，咱们肯定能赢！”
姬约翰捂嘴轻轻笑笑，“就是嘞，人家也相信狐狸小哥哥！”
胡礼嘴角也开始抽搐，因为他分明看到，姬约翰那王八蛋捂嘴单纯是为了遮掩他盯着封平腹肌吞口水的不雅动作！！
胖子上前一步，严肃、庄重、认真地向姬约翰伸出手。
姬约翰微不可察翻个白眼，但还是把手伸了出去。
胖子握着姬约翰的手，郑重道，“你好，我们的孩子可以叫高姬。”
武太郎：？？？
封平：？？？
胡礼：？？？
姬约翰尴尬笑笑，奋力抽回右手，“小哥哥你好幽默啊~”
胖子摇头，“不，我没有幽默，在你面前，我只想表现出我让你为之侧目的优秀。”
胖子单膝下跪，抬头仰望着姬约翰，“我不是一个随便的人。但是今天看到你，我只想问你一个问题。”
“嫁给我，好吗？”
胡礼啪地一巴掌扇到自己额头，痛苦得犹如便秘一个月连喝十支开塞露却恰好遇到肛周脓肿的绝望……
姬约翰也是嘴角微微抽动，“是不是……太快……了一点……”
胖子起身，认真摇头。
“不，一点都不快。”
“我只恨这么晚才认识你，白白浪费了这么多年，本应该是我们恩爱的时光。”
胖子眼含深情，那深情浓到像化不开的万年积雪，又像一触即发的熔岩火山。
“我对未来的生活从来没有过想象。”
“但是今天遇到你，未来的生活，在此刻都有了具象的表现。”
胖子整个人都激动地微微颤抖，“我想和你策马奔腾在茫茫草原。”
“你对我说，套马的汉子，你威武雄壮……”
“我给你承诺，我不止让你成为草原最美的花，还要让你成为草原最美的妈！”
“等到夕阳落下，我会问你，你幸福吗？”
“你会娇羞地缩在我怀里，告诉我，你幸福得都快溢出来了。”
一滴眼泪从胖子眼角滑落，顺着胖子的脸，沾染上油脂的微光，重重掉在地上。
胖子哽咽道，“而我要告诉你的是......”
“这就是，我追寻了一生的......”
“幸福！！！”
姬约翰整个人几乎石化，像疯了一样，保持着僵硬，嘴里不断发出“呵呵”的诡异笑声。
封平难以置信地看着这一幕，抓扯着自己的头发，“我的天啊！他是怎么做到，那两句歌词他居然能这么郑重地说出来，而不是唱出来的！！！这是什么惊人的控制力！！”
武太郎眼眶微微发红，“胖子老师，一如既往深不可测，吾，好感动……”
胡礼忍无可忍，上去一脚把胖子踹开。
“你他么给我正常一点啊！！！！”

第395章 困兽之斗（1）
就在这时，十个黑色的巨大方块从天空坠落，重重砸在众人面前，所有人手机也在同一时间响起。
胡礼再也顾不上胖子，赶紧掏出手机查看短信。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：10名，比赛内容为：困兽之斗。”
“本场比赛不限时，为保证比赛顺利进行，场地已进行特殊设置。”
“本场比赛，各位参赛代理人将根据预组队分为两个阵营进行对抗竞赛。”
“场地内将出现十个擂台房，每个擂台房中设置有独立的环境、事件及规则。”
“双方阵营代理人需在每一轮3分钟倒计时结束前，宣布自己进入几号擂台房及所押注的胜点数量。相应选择信息仅同阵营队友可见。”
“参赛代理人进入擂台房后，需按照该擂台房内规则，进行时长5分钟的竞赛。时间结束，竞赛双方阵营代理人均失去所押注胜点数，且竞赛失败的代理人需向获胜代理人双倍赔付对方所押注胜点。”
“如参赛代理人所选择的擂台房没有对手选择，进入擂台房所押注的胜点不予退还。”
“擂台房内竞赛结束后，存活的参赛代理人将返回己方阵营，进行下一轮选择。死亡或胜点余额不足无力赔付的参赛代理人将被淘汰。”
“参赛代理人每次进入擂台格所押注胜点，最低数量为1，且必须为上一轮押注胜点数量的2倍。如胜点余额不足以支付进入擂台房费用，视为被动轮空。”
“未选择及宣布进入擂台房号数的代理人视为该轮主动轮空，轮空代理人将被强制扣除10胜点，并限制行动，直到进行下一轮选择。”
“每个代理人有两次轮空机会，第三次轮空或胜点余额不足以支付轮空费用，则被视为淘汰。”
“特别提醒1：每个擂台房最多可容纳2名同阵营代理人。”
“特别提醒2：未被选择的擂台房，将在下一轮选择时刷新。已被选择的擂台房将持续存在，但参赛代理人需至少间隔一轮才能选择同一擂台房。”
“特别提醒3：每被淘汰一个代理人，擂台房随机减少一个，擂台房数量与双方存活在场的代理人数将始终保持一致。”
“当场上只剩下一方阵营的参赛代理人存活，则比赛结束进入结算。”
“获胜阵营方全体参赛代理人将获得己方阵营全场比赛所押注胜点总和的20%，存活的代理人额外获得30胜点。”
“失败阵营全体参赛代理人将扣除己方阵营全场比赛所押注胜点总和的40%。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
胡礼脸色严肃，“又是胜点即时变化的比赛……”
“你们现在各自多少胜点，不要隐瞒，说真话。”
胖子毫不犹豫，“121点。”
封平和武太郎也分别报出自己胜点，145点，116点。
姬约翰迟疑了下，轻笑道，“人家好像要多一些，294点。”
除开胡礼，所有人瞬间把头朝向姬约翰，眼神中都是震惊和羡慕。
姬约翰羞涩笑笑，“可能是因为身份不同，我参加的比赛很多时候都是比较和平那种，加上运气比较好，总会遇到像狐狸小哥哥这样的高手和我一个队伍，所以，不知不觉胜点就攒起来了。嘻嘻~”
胡礼没管他们，脑袋里分析着规则。
“这场比赛胜点是即时变化，所以比赛进程可能会发生很多意料之外的情况……”
“其他规则我们暂且不管，现在我们面临两个选择。”
“第一种选择策略，是在前两轮，我们每个人，分别用最低押注，选择5个不同的擂台格，去了解和锁定十个擂台格的内容和规则。”
“风险在于，我们可能会遇到对面2个人进同一个擂台格，并且大额押注的情况。”
“对方也会在第一轮之后发现我们的意图，针对性的2人一组来狙杀我们落单的人。”
“如果我们扛不住1V2的压力，输了，可能会直接被淘汰……”
胡礼想了想，继续道，“第二种选择策略……”
“是你们2人一组，我落单，在前两轮，依然只押注最低胜点，筛选锁定出6个擂台格。”
“这样可以增加我们前期存活的概率。”
“风险是，如果不管2V1还是2V2，我们一样有被淘汰的风险，并且，只锁定6个擂台格，我不能确定其他未知格子的规则，有可能影响接下来的布局……”
“但不管怎么样选，前期大家都要想办法活着，保留轮空机会救命，并且在没有大额押注的情况下，不要轻易暴露底牌绝招……”
姬约翰轻轻敲了敲自己脑袋，吐吐舌头，“哎呀~人家笨笨的~没太听懂~狐狸哥哥你直接说怎么做就好，人家都听你的！”
封平也跟着道，“就是，青丘大哥，你定吧，我们听你安排。”
武太郎和胖子也点头表达了自己的态度。
胡礼想了想，心里默默评估了下各自的能力情况，“那我们选第一种。”
“第一轮，每个人押注1点，你们随便选一个擂台格，输赢无所谓，活下来就行。”
“比赛刚开始，每轮押注额必须翻倍，刚开始他们也不敢押注太多的，即使输，咱们应该也能承受。”
“接下来每一轮，我们再根据情况调整策略！”
姬约翰笑笑，“好的呢~人家的幸运数字是9，嘻嘻，那人家就选9号吧。”
姬约翰面向前方黑色方块，双手成喇叭状撑在自己嘴边，娇声道，“听到没有，人家选9号，押注1点！”
9号方块投射出一道黑光，稳稳罩住姬约翰。
胖子眼神迷离，“小姬，你一个人，要小心啊，我会担心你的！”
姬约翰装作没听到，甜笑着朝封平武太郎道，“小哥哥们，你们也快选吧！”
封平站出来，“那我要1号，也押注1点。”
武太郎木剑指着3号，“3号，押注1点。”
胖子犹豫了下，“我选8号，押注1点，这样，离我家小姬可以近一点……”
胡礼翻个白眼，“5号，押注1点。”
被选择的方块都射出一道黑光连上对应的人，在众人选择结束后，黑光一闪，所有人被吸入选择的方块中。

第396章 困兽之斗（2）
胡礼来到一片弥漫的黑雾之中。
周围一切都被浓浓的黑雾遮挡，什么也看不清。
眼前只有一个长有眼睛嘴巴的黄金天平，满脸兴奋看着胡礼。
一团黑光闪过，一个拥有明显白人外貌特征的少年也出现在场地中。
胡礼警戒地打量着眼前这个看着也就不到二十岁满脸温和无害的少年，而少年则是微微朝着胡礼一瞥后，低头微微羞红了脸。
天平忽然跳起来，挤眉弄眼地开始致辞。
“哦，我最尊贵的客人们，欢迎你们光临我的世界。”
“在这里，有三条绝对规则，任何人不能违背。”
“第一，我讨厌暴力！该死的暴力！任何人在这里无法使用暴力，没有人可以再砸碎我的秤盘！！该死的！”
“第二，交易！是的，该死的昂贵的公平的自愿的交易。你们需要在这里完成一场交易。”
“第三，交易的内容由顾客自己拟定，但是交易一旦成立，在这场比赛中将绝对生效。”
“当然，亲爱的顾客们，财力更丰厚的人必须拥有优先交易权，当任意一方提出交易条件和内容，对方可以接受，当然也可以拒绝。”
“如果交易被拒绝，那就轮到另一方以同样的方式提出交易。”
“哦~我亲爱的顾客，千万切记，只要交易达成，你们就都可以安然无恙回到自己的阵营。如果你们都拒绝了对方的交易，那很不幸，你们将各自扣除10胜点，重新开始交易，直到交易达成为止。”
“我相信你们都明白规则了，那么开始吧，我已经迫不及待了！”
天平左右看了看，秤盘向着胡礼对面那白人少年倾斜下去。
“来吧来吧~我亲爱的顾客，快，提出你的交易内容吧~”
白人少男被吓了一跳，下意识缩到旁边，“啊？我财力......胜点更多吗？是我优先吗？”
他呆萌地摸摸后脑勺，看着胡礼，“额……不好意思，第一次见面，我是伟大的波塞冬大人的代理人，请问您是？”
胡礼眼珠一转，当场一个深鞠躬，“腻嚎！吾是尊贵的须佐大人代理人，嗨！朵朵指教，腻的中文，很不错！哟西！”
少年抠着脑袋，不好意思地笑笑，“哎呀，不好意思啊，我不是很懂其他国家的神只，那我们开始交易吧。”
胡礼又一深鞠躬，“说的是勒！嗨！”
少年想了想，“你看着就很厉害，我可打不过……那我给你30胜点，交易你在这场比赛里不能攻击伤害我，可以吗？”
胡礼略微想了想，立刻答应，“哟西！吾答应！”
少年一愣，哈哈笑起来，“太好啦！我们交易成功啦！”
天平跨起个批脸，“不是？你们都不多想想？就这么成功了？？”
白人少年一脸局促，“啊？是需要多想想吗？对不起对不起……”
胡礼翻个白眼，也跟着鞠躬，“抱歉，是吾之错！斯米马赛！”
天平两个秤盘都垮到了地上，跟融化了似的，有气无力道，“随你们了，开张总比不开张好，那交易成立……”
天平秤盘中迸射出两团金光，分别落在二人身上。
胡礼眼前闪过提示。
【交易达成，获得20胜点，本场比赛中，你将不能攻击伤害交易方。】
胡礼还想说什么，眼前一黑，已经回到了最初的位置。
身边，胖子等人也跟着陆续出现。
封平一屁股坐在地上，满脸难以置信，喃喃自语道，“我输了……我居然输了……”
胡礼暂且放下自己的事，“你那怎么了？”
封平一脸绝望，“1号房是一条巨大的跑道，规则是谁先跑到终点，谁就胜出。但是跑道中间有许多的陷阱和阻碍前进的怪物。”
“我在这里遇到了对面的人，是一个瘸子……”
封平眼中含着泪水，痛苦哀嚎，“青丘大哥，你他么相信吗？”
“我！”
“我一个非洲人！”
“一个他么天生跑步的运动员！”
“在跑步这件事上......输给了一个瘸子！！！”
“我老家但凡有祠堂，我他么回去都得因为这丢祖先脸的事儿被绑在祠堂活活抽死啊！！”
胡礼无视非洲祠堂这种离谱的举例，皱着眉，“你知道这个瘸子是谁吗？有什么特征，你输了多少胜点？”
封平依然陷在巨大的打击中，抽噎着，“胜点只输了2点，加上押注的1点，也才3点而已。”
“但是这个耻辱，对我的伤害太大了……”
“我不认识他，就看到是个走路都费力的瘸子，他也没什么特征......”
“哦，他手上拿着一个小铁锤，我跑步甩开他没多久，他用那铁锤砸了一双鞋子出来，穿着那双鞋，咻地就超过了我……”
胡礼眉头舒展开来，“达克，希腊火与工匠之神赫菲斯托斯的代理人。”
“人没死，只输了3胜点，没事没事……”
胡礼望向其他人，“你们呢？”
武太郎手中的木剑已经蜕变成不断涌动黑色气浪的太刀，身上笼罩着浓厚的杀气，“吾去往的3号房是个墓地，有许多恶鬼从坟墓中不断钻出，规则是，在限定时间内杀掉的恶鬼数量更高的人获胜。”
“吾没有遇到对面的敌人，在那和恶鬼纠缠了一会儿。”
“随着杀掉的恶鬼变多，恶鬼的能力会越来越强，然而，规则中没有禁止杀人。”
胡礼若有所思，“那看来，3号房是一个正面战斗类型的房间。”
“胖子你呢？”
胖子耸耸肩，“8号房完全一片漆黑，只有一点点鬼火到处飘来飘去的，规则是轮流当鬼捉迷藏，时间截止时仍然是鬼身份的人算失败。”
“规则好像也没说不允许杀人……”
“我没遇到人，一个人在那黑暗里到处钻了半天就出来了，就给了个押注的门票钱……”
胡礼记下信息，望向姬约翰。
姬约翰挺起胸口，娇笑道，“我运气比较好，9号房是一个T台，下面有许多坐在黑暗中的观众。规则是禁止厮杀，轮流走秀两次，获得更高平均支持率的人获胜。”
姬约翰左手点在自己唇上，用手肘轻轻挤出深不可测的胸线，“人家也没遇到坏人，就稍微展示了一下，就获得了100%的支持率~嘻嘻~”
胖子鼻血瞬间喷了几米远。

第397章 困兽之斗（3）
胖子飞快捏住鼻子，艰难、痛心疾首、捶胸顿足道，“太过分了！这种污秽的擂台项目，小姬，第三把，我陪你一起去！”
所有人，连伤心的封平在内，齐齐翻了个白眼。
胡礼也飞快分享自己的信息，“5号房有一个天平，进去的人需要进行交易，交易的条件和内容自定。胜点多的一方优先发起交易，另外一方如果不接受，可以在拒绝后自己再发起一次新的交易。”
“交易成功，双方各自回家，没有惩罚。但是交易的内容会在整场比赛里生效。”
“交易不成功，双方都视作失败，需要双倍赔付对方押注的胜点数，然后继续循环，直到交易成功为止。”
胡礼顿了顿，“我遇到了一个白人小孩儿，看着也就十来岁，他说是波塞冬的代理人……”
姬约翰当场冷笑，“你被骗了，他是赫尔墨斯的代理人，安格洛斯。看着不到二十岁的样子，实际上是一个阴险狡猾的家伙！”
胡礼刚想问你怎么知道，心念一转，猜到是安娜给的消息，也就不再多问。
点了点头，胡礼把信息整理了一下。
“马上第二轮，大家小心一些，经过第一轮的试探，对方可能两人一组进场了。”
“现在还有2、4、6、7、10没有去过，就从这里面选吧。押注筹码需要在上一轮基础上翻倍，那就还是押最低的2点，不管怎么样，保证自己别死！”
众人点点头商量了一番，封平选了2号房，武太郎选了4号房，姬约翰选了6号房，胖子选了挨着姬约翰的7号房，胡礼选了最后剩下的10号房。
依然是每个被选定的方块用一束黑光把人带进了对应的擂台房中。
10号房中，胡礼眼前是一片白色。
一张纯白的纸漂浮在房间中心。
虚空中，一个声音响起，“本房间为自定义规则房。”
“当双方阵营都有人进入本房间，第一个在纸上书写下比赛内容、规则及胜负判定方式的代理人，将强制房间内其余代理人按照此方式进行比赛。”
“如仅有一方阵营参赛代理人进入本房间，每个代理人将强制扣除10胜点，并结束比赛返回阵营所在区域。”
胡礼眼前闪过被扣除10胜点的提示后，瞬间从房间中被退了出去。
空旷的场地中，只有胡礼孤零零一个人。
其他人都还没有结束所在房间的比赛。
胡礼一愣，“看来这5分钟的擂台房内比赛时间也有猫腻啊……”
趁这个机会，胡礼开始认真思考起下一步的分配计划……
2分钟后，封平第一个回来。
看到胡礼，封平哈哈大笑。
“青丘大哥，我又遇到了那个瘸子！！”
“这次我赢了！”
“2号房的规则是自己宣布1-100的负重数量，然后背负着对应数量的小山爬上坡顶。如果都爬上去了，就看谁的负重数更高；如果负重数一致，就看谁爬得更快。”
“我们都选了重量20，那瘸子打造了一个推车，倒也推得动，但是场地是山石环境，我用能力比他更快上山，我赢了！”
“哈哈哈哈哈，一雪前耻！”
胡礼点点头记下信息，但仍然没忍住吐槽，“你他么欺负一个残疾人，有啥值得高兴的……”
封平厄地止住大笑，想了想，略有点羞赧，“好像是哦……”
封平脸色忽然一变，颓丧跪倒在地，喃喃自语，“我他么竟然在跑步上输给了一个残疾人......”
正说着，胖子也回到了场内。
胖子看着胡礼，耸耸肩主动坦白，“6号房是个擂台，得两边都去人才能启动。不管双方进去多少人，必须一边全死光才能结束比赛。”
“我没遇到人，待了一会儿就出来了。”
胡礼若有所思，“这么说来，每个房间的时间流速好像不太一样，规则里说那每个房间的5分钟竞赛时间，应该只是针对有些特定房间的……”
姬约翰突兀地闪身出现在众人身边，神色严肃，“7号房，如果我不在，你们谁都不能去！”
胖子脸色温柔，柔情似水，“好的，我都听你的，谁让我宠你呢……”
胡礼一巴掌把胖子的肥脸扇到一边，淡定道，“怎么说？”
姬约翰认真道，“7号房只有两张餐桌和一些餐具。规则是，进去的人必须把自己吃掉。”
“如果是双方都有人在，则先把自己吃完的人获胜。”
“如果是单人进去，则是必须把自己吃完才能离开，5分钟的时间如果结束，没有吃完自己，每超时1秒，扣10胜点。”
姬约翰严肃道，“如果没有治疗或者复活手段，进去必死！”
胡礼神色也严肃起来。
胖子则是想了想，心疼地看着姬约翰，“小姬，你刚才是把自己吃了才能离开房间的吗？”
姬约翰笑着点点头，“嗯，幸好，对于医疗之神的代理人来说，这并不是什么艰难的挑战。”
胖子泪眼婆娑，“可是，人家还是好心疼你......下次，人家陪你一起去！”
胖子忽然羞红了脸，扭捏道，“这样......你就可以把人家吃掉了......”
姬约翰：？？？
武太郎这时也回到了场内，看上去没有任何变化，但周身萦绕的杀气简直连绵不绝。
胖子率先开口，“大郎，你那怎么回事？”
武太郎沉着脸，“吾输了。”
“加上押注，输了19胜点。”
姬约翰一步跨前，挤开胖子，双手使劲在武太郎身上摸着，“小哥哥，你受伤了吗？快，把衣服脱了让我看看你身材……不是，是看看你伤口，让我给你治疗！”
武太郎一刀荡开姬约翰，摇摇头，“没受伤。”
“4号房里面是一个巨大的魔方，所有进去的人自主选择投入胜点的数量去转动抽奖。”
“规则上说的是投入胜点越多，抽取到奖励的几率越大。”
“我没有遇到对面的人，我投入了1点，抽取到20个影子。限时3分钟，如果全部击杀，能收获20胜点奖励。存活一个，扣1胜点。”
武太郎脸色冷峻，“我没用底牌的情况下，3分钟，我只勉强击杀了3个影子......”
“他们，非常强大……”

第398章 困兽之斗（4）
胡礼听完，深深呼吸一口气，捋了捋思路。
“那现在，我们已经把十个房间都锁定了，按照规则，这些擂台房间不会再变化。”
“1号房，是比拼速度的......跑步竞赛。”
“2号房，是比拼负重加速度的登山比赛。”
“3号房，是正面作战，击杀恶鬼计算人头的战斗比赛。”
“4号房，是用胜点抽奖的房间，按照表面规则，高胜点运气好的人去这里可以赌一把。”
“5号房，是交易所，双方阵营的人可以自行约定一场交易。”
“6号房，也是正面作战的区域，而且是不死不休的擂台正面战斗。”
“7号房危险系数最高，和6号房差不多，没有治疗手段，几乎输掉比赛就是必死。”
“8号房是捉迷藏，但肯定会出现正面战斗。”
“9号房是T台秀场，禁止相互厮杀，适合高魅力值和有表演能力的人去。”
“10号房……没有规则，是个自定义比赛的房间，率先写下比赛规则的人可以强制其他人按规则比赛，哪怕是剪刀石头布，输了即死的比赛，也成立。这个房间也绝对会发生正面战斗。”
胡礼揉了揉发胀的太阳穴。
“我们用两轮把十个房间都锁定了，但他们第一轮有两个人和我们相遇，那在第一轮，对面剩下的三个人只可能在2、4、6、7、10五个房间中选择。”
“在第二轮，达克和封平再次相遇了。如果他们的策略和我们一样，是先锁定房间去了解规则，不存在重复选择只为和我们相遇决斗的情况的话，那他们最多只可能知道9个房间的规则和内容。”
“这方面，我们稍微快了一步。”
胡礼闭眼揉捏着自己眉心，“现在的问题是，我们不确定对方五个人是什么身份，什么情况，不太好去猜他们的选择……”
姬约翰一脸天真插话道，“我知道啊……”
看胡礼望着自己满脸写满了“你他么有病啊你知道还不早说”的表情，姬约翰讪讪一笑，“我以为你们都知道嘛……”
胖子站出来，温柔看着姬约翰，“小姬，别怕，大佬没有怪你的意思……”
胡礼咬着牙，“老子有，老子不止有怪他的想法，还想揍她和你……”
姬约翰摊摊手，“对面领头的就是你遇到那个看上去人畜无害其实一肚子坏水的小王八蛋安格，他是赫尔墨斯的代理人，能力是心灵精神属性的特殊系，他可以通过交易和诈骗的方式获取其他人的能力来使用。”
“小黑哥哥遇到的那个瘸子，名叫达克，是火与工匠之神的代理人，延续了希腊神系代理人一贯的风格，他手上有神器投影奖励，具体是什么不知道，但是需要小心一些。”
胡礼淡淡道，“是戒指，传说中赫菲斯托斯为了赢回阿佛洛狄忒的欢心，用圣山的峦石和奥林匹斯的圣火打造出的名为【爱情的忠贞】那枚戒指，可以魅惑控制敌人。”
姬约翰挑挑眉，继续道，“好吧，第三个是阿瑞斯的代理人斯巴达克斯，一个暴力狂，正面战斗威胁很大，他手上有阿瑞斯赐予的战斧神器投影。”
“第四个是波塞冬的代理人特瑞，一个该死的渣男，几乎没有什么近身作战的能力，但是手上有波塞冬那把叉子的投影，一旦被他改变区域环境进行战斗，会非常棘手难缠。”
“最后一个，是个坏女人！她是阿佛洛狄忒的代理人，名字叫米拉。也是心灵精神属性的能力，可以魅惑控制男性敌人。”
姬约翰眼神诡异扫过胡礼四人，“说起来，我才发现，你们都是男的呢……”
胡礼诡异地偷偷瞥了一眼姬约翰，终究没敢吐槽出来。
胖子连忙拍胸脯，“小姬，你放心，我的心里只有你，不可能有其他女人能勾引我！”
封平撮着牙花子，“你到底是有什么底气，才会觉得会有女人来勾引你……”
胡礼没兴趣掺和斗嘴，脑子飞快转动，消化这些消息。
“如果是这样，那第三轮，我们安全为主。”
胡礼看着四人，分派道，“封平和姬……”
姬约翰杀人的眼神瞪过来，胡礼马上改口，“封平和小姬，去9号房。”
“封平，我觉得9号房和人鱼挽歌那场比赛有相似之处，在不存在厮杀的情况下，如果遇到敌人，你们应该没问题。”
“他们如果缺失的是9号房的信息，这一轮他们必然会有人去查看这间擂台房；如果他们已经去过了，那9号房，对阿佛洛狄忒的代理人米拉来说，也是相对有信心的赛场，这一轮去的概率会更大。”
“也就是说，你们在这一轮遇敌的概率在80%以上。”
胡礼想了想，“你们两个人去，风险可以更可控一些，至于押注点数……各5点吧。”
姬约翰撇嘴，“太少了吧，赢了也没什么意义啊？”
胡礼摇摇头，“如果这一轮他们去9号房，咱们赢了，他们后面几乎不可能再选这里，咱们输了，我们也不太可能再去这里碰运气。所以，这一轮过后，基本可以让我们可以在接下来排除一个选项。”
“但如果他们这轮没去，那押注再多也是打水漂，不值得。”
“更何况，后面每一轮押注强制翻倍，所以这一轮5点足够了。”
胡礼眼中闪着阴险的光，“另外，你们去这里还有一个目的。”
“邀请！”
“邀请他们在下一轮，派人去6号房擂台战，一决生死！”
封平挠着头，“他们会听咱们的么？”
胡礼点点头，“如果你们遇到他们的人，只要发出这个邀请，他们下一轮肯定会去。”
“因为目前正面战力看来，他们更有信心通过正面战斗打败我们。”
姬约翰眼珠子转了转，“呵~小狐狸，我懂你意思了，你是想调虎离山。”
胖子茫然，“什么意思？”
胡礼笑起来，“没错。”
“如果他们接受邀请，下一轮去6号房擂台战，必然要派出打架厉害的人，大概率会是阿瑞斯的代理人和波塞冬的代理人。那我们就可以根据这一轮的结果，去猜其他三个人可能选择的房间，避开他们最强战力，把其他人先干掉！”
封平倒吸一口冷气，“还能这样玩？”
姬约翰娇笑着，“这就相当于剪刀石头布，开始前我先告诉你我要出剪刀。你信了，就得上当。你不信，也要被扰乱本来的计划安排。”
武太郎一脸崇拜，“司阔义！不愧是智慧的狐狸老师！！”

第399章 困兽之斗（5）
胡礼轻轻笑笑，“那胖子和大郎，你们两人一起去3号房。”
“如果遇到敌人，就全力出手，看能不能干掉他们的人。如果没有敌人，就在保留底牌的情况下，测试下这个房间的NPC恶鬼质量，看你们能刷怪的最大值是多少！”
“进门押注，依然保底，4点吧。”
武太郎点头答应。
胖子则是稍微扭捏了下，“大佬，下一轮，能让我和小姬一组不……”
胡礼下意识看向姬约翰，不出意外地看到了姬约翰眼中浓浓的杀意和威胁…..
胡礼尴尬笑笑，“呵呵......等比赛范围收缩后，肯定有机会的。”
胖子这才点点头，“那大佬，你去几号房？”
胡礼望向前方，“8号，我去看看，那里的黑暗捉迷藏，是不是和我想的一样。”
休息的3分钟选择时间很快结束，众人按照这个分配，齐齐喊出选择和押注后，再次进入到对应擂台格房间中。
胡礼进入的8号房，果然如胖子所说，无尽的黑暗中只有星星点点的绿色鬼火漂浮在半空中不断摇曳游动。
黑暗中一个声音在述说了一遍规则后再无动静。
房间里也并没有出现对方阵营的人。
胡礼等了等，右手举起，轻轻画下一条线，“黑暗……”
话落，胡礼彻底消失在场地中。
下一刻，一道黑色电芒急速闪烁，点点鬼火在瞬间被击碎消失。
整个房间陷入了彻底的黑暗。
胡礼的声音迷离回荡在这无尽黑暗之中。
“每个人都有主场房间？有意思……”
9号房。
封平和姬约翰出现在T台的左端。
在T台右端同样黑光一闪，一个精致得犹如瓷娃娃一般的白人少女出现在那。
她有着一头卷曲的波浪形金发，精致的五官比姬约翰更胜一筹，淡蓝色的眼瞳仿佛把整个天空装了进去。
哪怕身上只穿着一件普通的长摆白纱裙，举手投足间都充满了无尽的诱惑魅力。
看着和自己遥遥对立的姬约翰和封平，米拉像童话里公主那样，做作地翘起左手，用右手微微捂着自己小巧的嘴唇，惊讶道，“哎呀，居然真的遇到了……”
她歪着头，高举起右手挥了挥，笑眯了眼，“哈喽~对面的小哥哥，你好呀~”
封平整个人呈呆滞状态，愣愣地看着米拉，完全不知道自己现在应该做什么。
只有姬约翰，狠狠地一口浓痰吐在地上，中气十足怒吼，“好你奶奶个腿！”
“死渣女，臭绿茶，烂碧池，老娘在这里，你他么敢发骚卖弄和老娘我抢男人？”
“你信不信老娘挖烂你的逼脸！”
“没错，我是指两个部位！”
米拉捂嘴轻笑，“阿姨，你好有意思~人家好怕怕呀~嘻嘻~”
姬约翰怒火中烧，阿姨两个字仿佛利剑直接刺穿了她的心脏，姬约翰当即袖子一挽就要冲上去动手。
T台上，灯光在瞬间全部亮起，聚光灯分别落到双方阵营区域。
主持的声音回荡在舞台。
“欢迎各位来到备受瞩目的地狱秀场。”
“在这里，不允许任何的暴力行为，一旦违规会立刻被强制驱逐。”
“你们各有两轮走秀表演机会，从上台人数更少的一方开始。”
“获取平均支持率更高的队伍将获胜。”
“取悦我们的观众吧！你们这些该死的混蛋！你们这些下贱的……”
主持的话筒被紧急掐断。
全场灯光暗下来，只剩下一束聚光灯，打在米拉身上。
米拉青春洋溢地朝姬约翰做了个可爱的鬼脸，拉起裙摆，走上舞台。
就这一个鬼脸，米拉头顶地支持率就已经变成了31%......
这个该死的万恶的看脸的颜狗的世界！！！
姬约翰气得跳脚，又不能违反规则上去撕了这个死绿茶，回头看到封平还痴痴望着舞台上的米拉，顿时气不打一处来，当即伸手捧住封平的头，硬掰着他看向自己。
姬约翰眼中含着盈盈泪光，带着委屈撒娇道，“封平哥哥，你为什么一直看她，是人家不够漂亮好看吗……”
封平视线终于聚焦，听到姬约翰的话，下意识点点头。
看着姬约翰脸色瞬间变黑，封平终于后知后觉明白自己犯下大错，赶紧找补，“不不不……我不是说她比你漂亮，你们各有各的漂亮，只是她更年轻，更漂亮……不，我意思是……”
姬约翰身体一阵摇晃，颓丧无力地蹲下去，嘟着嘴，开始默默流眼泪。
封平慌了神，连忙把姬约翰拉起来，解释道，“小姬，你误会了！我意思是，我们要看她会怎么去获得支持率，我们好联手打败她！”
姬约翰眼中全是怀疑，“真的？你没骗我？”
封平重重点点头，“我绝对没有骗你，尽管她确实比你年轻，比你好看一......”
姬约翰太阳穴青筋暴起，咬着牙，“好了，我知道，你别说了，看她表演！”
封平尴尬笑笑，扭头看向舞台。
一瞬间，封平眼中再也没有任何惊艳和迷茫，全是盎然的战意。
“你放心，不管她是谁，不管她是什么样的对手......”
“我，绝不允许任何人在舞台上打败我！”
“我！才是舞台上唯一的王！”
姬约翰嘴角抽抽，但是立刻趁机扑进封平怀里，双手伸进封平敞开的西服中，环抱着封平的腰，整个人贴在封平的胸肌上，甜笑道，“嗯！那人家陪封平哥哥一起……”
“打败那个该死的小绿茶，让她看看什么才是真正的魅力！”
舞台上，米拉牵起裙脚，向着漆黑一片的观众席微微行了一个公主的挽裙礼。
在她起身的瞬间，一顶金色的王冠从空中浮现，缓缓落在她头顶，无数金色光线顺着发丝流淌，蔓延过她的身体。
她身上的白色长裙在金光中化作了一件有着超大裙摆的泡泡公主裙，裙子依然是白色，衬托得她白皙的皮肤更加晶莹。
点点金光不断从裙摆中逸散，光点中，一个个金色的爱心泡泡不断升空，在她上方化作细碎的星光洒落。
她宛如从星河中走出的仙子一般，清纯、可爱、魅惑、圣洁......
看似矛盾的评价，但在此时此刻，却毫无任何冲突的统一出现在她身上。

第400章 困兽之斗（6）
米拉俏皮吐了吐舌头，昂首挺胸，带着甜甜的笑颜，踩着满地金色星光，优雅地沿着T台向前走去。
走到T台最前端的时候，米拉抓起裙摆微微一个转圈。
裙摆舞动，无数的金光如粉尘般洒落进观众席中，惊起黑暗中观众席上阵阵欢呼。
米拉头顶地支持率瞬间达到了60%。
米拉轻轻撩动头发，洒下的金光中弥漫起淡淡的少女香味，仿佛清新的草芽，初放的鲜花一般充满了生命的活力和清甜。
米拉的支持率再次上涨，达到了77%！
米拉这才转身沿着T台走回自己原本的位置，还挑衅地朝姬约翰抛了个wink，顺带朝封平吹过去一个飞吻。
然而，这次，封平完全无动于衷。
封平甚至没有看米拉一眼，而是死死盯着T台，眼中除开浓浓战意，看不到任何其他东西……
聚光灯从米拉身上转移到封平姬约翰二人身上。
姬约翰朝着米拉做出一个割脖子的挑衅手势，整理了一下自己的礼服长裙，朝封平轻轻伸出了右手。
封平会意，认真点点头，抬起左手。
二人掌心相握，一起踏上T台。
姬约翰一边走，一边伸出左手一下下打着节拍，从她脚下，无数植物飞快生长，开出绚丽的花朵，斑斓的花路一直延伸长满整个T台。
各色花儿散发出沁人心脾的芬芳，仅仅是这香味，就抚平了台下观众的躁动，让人止不住地心旷神怡。
姬约翰骄傲地抬着头，缓缓向前走去。
每走一步，在她两侧的花就喷吐出迷离的花粉，这些花粉不断依附在姬约翰的裙摆上，在裙摆上又开出一朵朵粉色的花朵，将本就拖曳在T台上的裙摆一点点加长，似乎姬约翰本就穿着一件鲜花组成的华贵礼服一般。
封平则是眼神坚定冷冽，浑身散发着国际男模特有的那种冷峻气场，和姬约翰并肩前行。
走到T台最前端，二人对视一眼。
封平牵着姬约翰的手微微用力一拉，姬约翰顿时一个旋转钻进封平怀中，身体向后倾倒的同时，恰好被封平用右手搂腰接住。
封平微微一撩衣服，露出如大理石雕琢般的腹肌，身体微微前倾，整个人贴在姬约翰身上，二人鼻尖相碰，四目相对，微弱的电流在二人鼻尖不断来回跳跃。
姬约翰瞬间羞红了脸，右手竖起食指，沿着封平的喉结一路向下，划过他的脖颈，划过他的胸口……
然后，姬约翰轻轻推向封平的胸膛，站起来一个转身。
硕大的鲜花裙摆顿时从T台飞扬而起，如一道彩虹，飘过台下黑暗的观众席，顿时，无数花瓣如雨般坠落。
姬约翰背对观众，露出精致白皙的肩膀，侧过头含情脉脉看了一眼封平，诱惑地咬了一下嘴唇，一抹羞红爬上她的脸颊。
姬约翰轻笑着，像一个害羞的怀春少女一样，向T台后方奔跑起来。
封平怅然若失，鼻尖还萦绕着鲜花绽放的芬芳，下意识伸手抓去，只抓到掠过自己面前那长长的鲜花裙摆。
奔跑中的姬约翰因为裙摆被抓住，身形一顿，下意识稍微一挣，身上的礼服长裙瞬间脱离，掉在地板上，溅起一地细碎花瓣。
封平恰到好处地打了个响指，原本平坦的T台如地震般一阵抖动，变成一节节升高的台阶。
此时，台阶最高处，聚光灯下，姬约翰宛如一个被凡人惊扰的圣洁女神！
身无寸缕的她，双手抱在胸前背对观众，礼服掉在她脚下，长长的鲜花裙摆变成铺满台阶的惊艳地毯。
她安静坐在一片不断盛放的玫瑰花丛之中，鲜艳的玫瑰花层层叠叠遮掩住了她姣好的身体，隐隐约约从花丛的缝隙中透出点点勾人心魄的白皙。
偶然的回眸，眼中既有惊慌，又有娇羞，还有缠绵的情意，和难以描述的期盼。
封平站在台阶最低处，右手握着姬约翰遗落的裙摆，单膝跪下，深情仰望着台阶最高处那花丛中的女神，缓缓开口，哼唱起一首古老的歌谣。
这是在遥远草原部落中，向心爱的姑娘示爱时才被允许唱起的情歌。
虽然歌词没有几个人听得懂，但青年歌声中那炽烈的爱却烙印在了所有人身上。
随着歌声，朵朵玫瑰沿着台阶一路盛放。
花丛中的女神也在此刻娇羞回眸，与唱歌的情人遥遥相望。
二人头顶上的支持率在这瞬间冲破了85%！！
T台灯光大亮，瞬间恢复原样。
封平走上前，脱下自己的西服披在姬约翰身上。
姬约翰笑笑，轻轻一点，身旁的玫瑰化作又一条红色长裙穿上身，挽起封平的手，骄傲而不屑地向米拉投去一个眼神，施施然走回原本的位置。
米拉丝毫不在意，反而看得非常起劲，甚至不顾形象地为封平二人一直在鼓掌。
眼见聚光灯再次落下，米拉调整了情绪，再次踏上T台。
米拉并没有马上开始走秀，而是望向姬约翰，甜甜一笑，“老阿姨，我收回之前的轻率，你们真的很棒~”
“所以，人家也会全力以赴的！”
米拉深呼吸一口气，闭上眼，双手合掌在胸口，脚尖慢慢离地，悬浮在空中。
从她身体中，一道道粉色气浪如万千丝绸一般喷出，席卷整个场地。
一只又一只金色的小天使从气浪中钻出来，扑扇着小翅膀，围着米拉上下飞舞。
米拉身上的长裙在天使环绕中化作一件白色轻纱，环绕悬浮在她身边半空中，像片片稀薄的云雾一般，勉为其难遮掩着她光彩熠熠的白皙身体。
层层白纱随着粉色气浪上下翩飞舞动，米拉宛如安睡在云雾中的维纳斯一般，充满了无法言述的美。
聚光灯下，米拉缓缓睁开眼，看着前方的观众席，没有任何多余的动作，只是像日常说话一样，用柔和、美好、动人的嗓子，朝黑暗中的观众们，轻声问了一句。
“你们，会喜欢我吗？”
黑暗的观众席中，无数粉色光点如密集的粉尘一般洒落。
安静了一秒后，震天的咆哮几乎掀翻整个空间。
肉眼可见地声波音浪一层层如涟漪般荡漾。
各种稀奇古怪的声音咆哮着嘶吼着，疯狂表达着对米拉的爱意。
在这一瞬间，米拉头上地支持率直接达到了100%！！

第401章 困兽之斗（7）
黑暗中，巨大的压迫感凭空降临，漫天粉色气雾一扫而空，无数观众咆哮的声波音浪也在瞬间被镇压。
一切瞬间恢复平静。
而封平，却一直愣愣地看着舞台，一动不动。
姬约翰着急地推了推封平，“你他么中招了？”
封平侧过头，脸上没有爱慕，只有满满的泪痕。
姬约翰吓了一跳，“卧槽！你他么怎么了？？”
封平哽咽着，“她……她……”
姬约翰急得一指点向封平心脏，一点青光顺着她的手指涌入封平身体中，姬约翰大喊，“你他么醒醒啊！她是敌人啊！”
封平一把握住姬约翰的手，依旧哽咽，“我没事……可是……她……满分了！！”
封平眼泪更汹涌流了出来，“我不止......在跑步上......被一个......瘸子打败......”
“我……在舞台上……居然......也......被人……打败了……”
“呜呜呜呜呜……”
姬约翰眼角疯狂抽搐，“就这？你不是因为被她魅惑觉得她很美？？”
封平点点头，再摇摇头，吸了一下流出来的鼻涕，哽咽道，“没注意……我就看她支持率去了……呜呜呜呜呜……”
姬约翰深深吸口气，“某种意义上来说，你他么也是一个真正的极品……”
封平擦着眼泪，“她都100%支持率了，我们还怎么比得过……”
姬约翰想了想，伸手捧着封平的脸，拉到自己嘴边，低声嘀咕了几句。
封平一脸疑惑，“你确定可以？”
姬约翰轻笑，“反正她都100%了，试试又不吃亏！”
封平犹豫了下，点了点头。
米拉已经回到了自己的位置，那层薄薄的白纱也化作了一件白色的公主纱裙穿在了米拉身上。
米拉微笑着向封平二人做了一个请开始表演的手势。
聚光灯瞬间从米拉身上转移到姬约翰二人身上。
封平擦擦眼泪，深呼吸一口，调整了情绪，踏上T台。
全场一片寂静中，封平抬头。
现在的他，赤裸着上身，只穿着一条紧身破洞白色西裤。
刀刻斧凿般的肌肉线条，完美的身材比例，在聚光灯照射下熠熠生辉。
他脚下轻轻一点一点踩着地板打着节拍。
渐渐地，T台地板随着他的节奏如波浪般开始抖动，地板深处，石头摩擦碰撞发出的轰鸣隐隐传来，化作厚重的重低音完美融入在他的节拍中，成为了出场的BGM。
封平脚下一蹬，助力开始沿着T台向前加速冲刺，犹如冲浪一般，踩在地板的波浪之上飞速向前靠近。
在波浪一般抖动的地板达到最高点的一瞬间，他双膝下跪，一个跪滑沿着波浪直接滑到T台最前端。
在他经过的路径上，地板无数石头崩碎直直飞上半空，炸裂成无数细沙。
纷纷扬扬的沙雨洒落，朦胧中有一种原生态的野性在悄然萌芽。
封平站起来，在如雨般的细沙中，跟随节奏摆动。
扭腰，顶胯，完美的肌肉曲线如波浪一般流动。
他伸手接住一把细沙，高高举起，沿着自己胸肌中线，一点点洒落。
黝黑的皮肤与晶莹的砂砾碰撞，汗水黏住颗颗细沙......
此刻的封平像是文艺复兴时期，最伟大的雕刻大师刚刚雕琢出来、还没吹干净雕刻碎屑的完美作品！
就在此时，T台的波浪深处，一身红裙，披着白色西服外套的姬约翰宛如湖中仙子一般踩着抖动的波浪出现。
顺着地板波浪的抖动节奏，同样一个跪滑，直直从封平胯下穿过，在舞台最前端站了起来。
姬约翰站起，转身，暧昧地贴着封平的胸膛，十根手指仿佛各有灵魂一般沿着封平的肌肉线条一路下滑。
在封平的腰间，姬约翰抓住封平的腰带，奋力一扯取下腰带，套在封平的脖子上，用力一拉，将封平贴得更紧。
完美的肌肉线条和曼妙的身材曲线在这一刻达到最唯美的贴合。
地底深处传来的节奏越发明快，二人在漫天沙雨中，以缠绵紧贴的身形跟随节奏跳起一曲拉丁舞。
朵朵硕大的花儿凭空绽放，布满整个虚空。
他们随着舞姿律动，踩着花儿当做阶梯，一点点跃上半空。
舞蹈越来越快，封平西裤上的破洞随着动作加剧越来越大。
姬约翰邪邪一笑，抓住封平的裤腰用力一扯，封平的裤子彻底被撕破，在空中随着沙雨落下。
耀眼的银色三角在聚光灯下瞬间化作闪耀的光球，吸引全场注意力。
舞动中，姬约翰的红色长裙也越来越短，裙子从下摆开始不断飘散，化作无数玫瑰花瓣洒落。
终于，当一曲终了，二人重新落回舞台。
封平气喘吁吁紧紧搂着姬约翰。
姬约翰一只脚缠在封平身上，小鸟依人地依偎在封平怀中，背对观众。
白与黑的两人交织成宛如水墨画一般的惊艳画卷，隐约可见地银色和残缺的玫瑰红更是点缀出了诱人的光彩。
姬约翰魅惑地扭头看了看观众席，似乎直到现在，才发现被台下这么多观众看到一样。
她娇羞地抬起手，打了个响指。
漫天沙雨中，无数玫瑰花瓣如暴雨倾泻，彻底淹没二人身影。
二人头上的支持率飞快上涨到……100%！
米拉嘟着嘴，气得像个河豚，在T台边缘跳着咆哮，“不要脸不要脸！你们除开脱还会什么！！”
姬约翰身上重新幻化出一件绿色短裙，将白色西服还给封平，朝米拉挺了挺胸，“你他么没脱？你要有男人，你要有老娘的本钱，你也可以贴贴！来啊来啊！你个死绿茶……”
米拉下意识看了看自己胸口，更气了……
封平刚把西服外套系在腰间，勉强挡住银色三角的闪耀，聚光灯再次落下，照在姬约翰封平二人身上。
“恭喜这一场的胜出者！谢谢你们带来精彩的演出！”
米拉哼了一声，扭过头，双手抱在胸前，嘟着嘴生着闷气。
姬约翰笑笑，“妹妹，论勾引男人，你还有很长的路要走。好好跟姐姐学学~”
“对了，回去记得告诉安格那个死骗子，下一轮，我们在6号房等着他。”
“有种，就来正面打一架，别像你正面的旺仔小馒头一样，只会躲躲藏藏的~”
“嘻嘻~”
米拉气得跳脚，但还来不及说话已经化作一道黑光离场。
封平和姬约翰各获得了10胜点，在姬约翰放肆的狂笑中也随着黑光离开。

第402章 困兽之斗（8）
二人回到阵营所在位置的时候，其他人都已经回到场地中。
正在口若悬河逼逼叨叨没完的胖子看到姬约翰出现，下意识挥手打招呼，却在看见姬约翰和之前不一样的绿色裙子，以及光着上身只用西服外套系在腰间，若隐若现遮掩住银色璀璨的封平。
胖子整个人如遭雷劈，当即颓倒在地，颤抖着指着二人，嘴皮一阵抖抖索索，“你们……你们……衣服呢？！！发生了什么！！你们发生了什么！！！”
胖子眼泪喷涌而出，嗷地一声大哭，“小姬啊！！你怎么……你怎么受得了啊！！”
姬约翰：？？？
胡礼看了看封平，看到他眼中仍没消灭的战意和亢奋，又偷偷打量了下姬约翰，迟疑了一下，低声问道，“你们是把对方赢了，还是你把他淫了？”
姬约翰偷偷看了一眼封平，低头娇羞一笑，“封平小哥哥很厉害哦~我们赢了呢~~嘻嘻~~”
封平拍拍胸口，砸得胸肌一阵阵抖动，昂首朝胡礼骄傲道，“舞台就是我的战场！没有人可以在舞台上赢过我！”
胖子压根没听到这些，只感觉仿佛灵魂都已经离体，脸色惨白，绝望低语，“他好厉害……他......好厉害……”
胡礼忍无可忍一把揪起胖子，“你他么给我正常一点！他们肯定是遇到敌人了！就是一场正常的比赛！没有别的！”
“你清理下你脑子里的黄色废料，给老子正常一点！少说出些诡异的话！不然万一过不了审，整个弥撒亚游戏都会他么被你毁了的！！”
胖子看了又看，这才抹着眼泪，委委屈屈嗯了一声。
胡礼放开胖子，再次询问，“你们那到底什么情况。”
封平兴奋难耐，给众人讲述了刚才比赛的竞演过程。
胖子听得脸上不断出现羡慕、嫉妒、绝望、仇恨、想死、我要宰了你，世界毁灭吧等等诸多情绪……
听完过程，胡礼点点头。
“胖子和大郎在3号房遇到了达克，达克输了。但没输多少胜点，也没逼出他的底牌。”
“那老不死的身上各种零碎小东西很诡异，太郎他们没有用底牌的情况下，没能宰了他。”
“但也还好，本来这一轮也就是在测试他们的组合还有选择倾向性。”
说到这里，胡礼摩挲着下巴，“赫尔墨斯的代理人，那个白人少年安格，好像比我想得更聪明一些……”
姬约翰挑眉，“怎么说？”
胡礼回忆了下。
“他们这一轮，米拉去的9号房，因为她的能力在这里更有赢下对局的概率。”
“达克从第一轮到现在，是从1号房开始，挨着在走，第三轮到了3号房。应该是因为达克能力比较特殊，没有特别的短板，还在测试更适合他的房间。”
胡礼笑笑，“这么说起来，我是在上一轮结尾因为8号房才大概猜到这个规则。而他应该在上一轮选择的时候就已经确定这个规则了。”
“那如果我没猜错的话……”
“这一轮，应该是安格在5号房，那个可以公平交易的特殊房间。”
“斯巴达克斯在6号房，正面作战必死一方的擂台战区域。”
“特瑞，大概率在10号房，可以自定义竞赛规则的房间。”
武太郎歪着头，“为什么呢？”
胡礼笑道，“我怀疑规则骗人了。”
“规则说的是只要有人去过的房间就会被锁定不再变化，没人去过的房间每一轮都会变化。我估计变化的只是位置，比如3号房变成5号房，但是房间里的规则和内容其实不会更改。”
“因为……”
胡礼看着众人，“每一间房的规则，其实都恰好可以让我们十个人中某个人的能力作用最大化。”
“也就是说，我们其实每个人有一个对应的主场房间。”
胡礼伸出手，掰着手指头数着。
“重头再梳理一下吧。”
“1号房，竞速赛，目前看来，更适合达克，虽然他是一个瘸子，但是他在这里赢过封平。”
“2号房，负重赛，山石场地，封平能力可以有效发挥作用，是封平主场，也因为环境的特殊性，应该极其克制特瑞，也就是波塞冬代理人。”
“3号房，击杀赛，武太郎在这里更有优势，不论是属性与环境的融合度，还是杀伤力，都胜过其他人更多一些。”
“4号房，运气抽奖，暂且不确定，但我觉得可能是姬……小姬的主场。”
胡礼饶有兴致看着姬约翰，“因为他说他运气很好，我们当然也都相信他运气是真的好。”
姬约翰挑眉看了看胡礼，笑笑不语。
“5号房，交易区域，赫尔墨斯的代理人安格本身拥有可以通过交易获取别人能力的办法，那这里就是他的主场，而且可能存在不容易被发现的交易陷阱。”
“6号房，死亡擂台，毫无疑问，正面作战能力最强的斯巴达克斯，身为战神阿瑞斯的代理人，他在这里有更大获胜几率。”
“7号房，我有点犹豫，胖子和特瑞在这里都有可以保命且快速过关的优势，小姬也可以用恢复的能力过关......单暂且认为是胖子的主场吧。”
“8号房，黑暗捉迷藏，毫无疑问，是我的主场。”
“9号房，米拉的魅惑能力，可以轻松赢下比赛。如果刚才两轮米拉都是全力以赴，封平你们也不可能赢得了……”
“10号房，可能性很多，但我倾向于是特瑞的主场。因为其他房间不存在太多水系环境，他要发挥最大战力，只有在这里通过定义比赛规则和更改环境，才能战力最大化。”
封平挠挠头，“那意思是，下一轮，我们各自去自己主场房间守株待兔？”
胡礼摇摇头，“你忘了，不能连续选同一个房间，至少要间隔一轮。更何况，既然对方也分析出了和我差不多的结论，那他们也会避免进入到我们的主场作战。”
武太郎问道，“那下一轮怎么选？我下一轮也不能再去3号房……”
胖子起身，鼓起勇气，“不管怎么选，大佬，我求你了，下一轮我要和小姬一起！”
胖子仇恨地盯着封平，“我绝对不能让可恶的黑叔叔再带坏小姬！”
封平翻着白眼，鼻孔里喷出粗气，“老子是留学生！才20出头！你他么才是叔叔！！”

第403章 困兽之斗（9）
胡礼没管他们，默默在一边思考着。
眼看胖子和封平快打起来，姬约翰在跳着脚怂恿胖子去扯烂封平唯一的西服外套和银色闪耀，武太郎站得远远的在给封平加油，让封平挖胖子眼珠子，问封平需不需要刀，他可以借给封平……
胡礼叹口气，“还是有一些没想通，下一轮还是得再测试一下，验证我刚才的猜测对不对。”
“这一轮，封平和小姬已经把信息传递了出去，邀约他们去6号房一决生死。斯巴达克斯绝对不会避战错过。”
“但如果上一轮斯巴达克斯已经去了6号房，那这一轮他本身就不能再去……”
“所以我需要再验证一下，我刚才的猜测到底对没有。”
“封平和大郎，你们去6号房，如果遇到斯巴达克斯，那就证明我猜错了。你们直接用底牌，不要留手。如果是遇到其他人，同样直接动手！”
“但如果没有遇到人，那就说明我猜对了，你们安全回来就好。”
封平没想明白，“可是，青丘大哥你不是让我们邀约他们这一轮去6号房么？那我们还真的去啊？这和之前你说的不一样啊……”
胡礼点点头，“为了验证他们的选房策略和节奏，需要去看看。你和大郎一组，只要对方不是阿瑞斯，我觉得都不会有太大问题。”
封平这才点点头。
胡礼看着姬约翰和胖子，“这一轮，你们必须分开。”
“姬……小姬你去4号房，测试一下你的运气，看能得到什么。另外，你很可能会遇到达克，如果他真的是一个个房间挨着走下去的话……”
“但问题不大，反正这个房间不能动手杀人，其他你随机应变就好。”
“胖子，你去5号房，看安格在不在。”
“但是不管你遇到谁，不管对方提出什么交易内容，你都要拒绝。”
“然后轮到你的话，你就用最小的代价提一个无关痛痒的交易就行。”
“不要纠缠，避免双方都拒绝的情况下，一直被扣点。”
胖子委屈看着姬约翰，还是点了点头。
胡礼笑笑，“我去10号，看特瑞在不在。”
“所有人最低押注即可。下一轮，我们再发力！”
众人分头进入各自选定的房间。
............
10号房，只有胡礼一个人在。
胡礼站在房间中心地带，看着空无一人的场地和房间中心漂浮着的白纸，笑起来，“果然如此……“
............
4号房。
姬约翰看着眼前诡异的巨大魔方，和魔方旁边的瘸腿老人。
姬约翰笑着打招呼，“哟，老瘸子，你还没死呢？”
达克瞥了一眼，眼珠子差点瞪出来，“该死的骗子，该死的变态，居然是你在这里！”
姬约翰挥挥手，“哎呀，咱们关系没那么熟，别喊那么亲热，我的男朋友和老公们听到了万一把你剩的两只脚都打瘸了咋办？”
说着，姬约翰瞟了瞟达克，“哦，不好意思，我忽略了，到你这个年纪，有条腿就算不瘸应该也没法用了吧？”
达克黑着脸，轻轻拍了拍腰上的小铁锤，铁锤迸发出火光，笼罩在达克头上。
片刻后，火光散去，一个完全封死的铁头盔把达克整个人包裹在其中。
达克闷声道，“该死的骗子，我不会再相信你说的任何一句话！你的声音我也不会再听！等到可以动手的房间，我会亲手杀了你！”
姬约翰撇撇嘴，“没意思~玩不起的老瘸子，呸！”
魔方一闪，声音从魔方中间传来。
“自主选择投入的胜点，进行魔方转动抽奖。投入胜点越多，抽取到高价值奖励的概率越高。”
“本房间禁止暴力行为。”
“从胜点余额更高的一方开始抽取。”
魔方一阵扭动，转向姬约翰。
姬约翰嬉笑着，“人家运气这么好，怎么可能不赌一把呢？”
姬约翰伸出一根手指，点在魔方表面，“那人家就投入……18胜点吧！到不是因为人家喜欢18的帅哥~~主要是寓意好，18、18，一定要发！嘻嘻~”
魔方一阵转动，连续转动18次后，有三个面都变成了一致的颜色。
一点白光从魔方升起，落到姬约翰身上。
“恭喜，抽中毁灭指令，可指定毁灭一间擂台房。被毁灭擂台房在本轮结束时将彻底消失，永不再出现。”
“请说出你想毁灭的房间编号。”
姬约翰食指轻轻点着自己嘴唇，“得现在用吗？嗯……”
“毁灭7号房吧~”
“毕竟我可不是真的医疗之神代理人，万一他们死那，我救不回来，那就傻眼了……”
魔方再次转动，朝向达克。
“请投入胜点，开始抽取。”
达克不知道投入了多少胜点，隔着厚厚的头盔，姬约翰实在没听到他说的话。
只见魔方一阵转动，只有一面出现了一致的颜色。
魔方同样一闪，一点白光落到达克身上。
片刻后，白光消失，姬约翰还来不及嘲讽达克，已经被送回了阵营原地。
所有人都在。
胡礼率先开口，“我们都没遇到敌人，你呢，遇到达克了？”
姬约翰点点头，顺便说了自己抽中奖励毁灭了7号房这件事。
胡礼还来不及说啥，胖子感动得哇地一声哭了出来。
“小姬……你对我太好了！！你肯定是因为大佬说7号房是我的主场，你不忍心让我受苦，才特意选择毁灭7号房的！”
胖子擦着眼泪，“小姬！你对我这么好，我除了可以一辈子爱你，和你生很多很多孩子，我还能怎么报答你啊！！”
姬约翰嘴角抽搐几下，“其实……我倒也没想那么多……”
胖子上前紧紧握着姬约翰的手，姬约翰胳膊上青筋暴起也愣是没能把手抽出来。
胖子激动道，“小姬！你不用嘴硬，我都懂！我会记得你对我的爱的！”
封平摇头叹气，“打我认识这死胖子到现在，也过去有这么久了。这家伙还真是一点都没变呢……”
武太郎诧异，“你之前，见识过，胖子老师？”
封平回忆了一下，惆怅点头，“当初他不止对一个二次元宅女死缠烂打，还他么对我充满了恶意，老想和那死二次元一起扒我裤子......”
武太郎深深点头，“这个吾倒是不怀疑，也不意外，毕竟，他对吾也做过这种恶心的事情！”
“吾，还亲眼见他亲过男的，还吃人家嘴里的蛆虫吃到打饱嗝……”
封平想了想，当场干呕了两下，“好了，不要再说了……”
“我老家，最穷的时候，咱们那旮沓也没人吃过这玩意儿......”

第404章 困兽之斗（10）
胡礼翻着白眼，在姬约翰威胁的眼神中，像从地上撕开一块黏住的口香糖一样，奋力扯开胖子。
“别闹了……”
“那现在很明确了。他们就是和我预想的一样，分析出了主场房间这件事，然后选择了在单数轮抢占主场房间的策略。”
“也就是说，下一轮如果不出意外，安格会在5号房，斯巴达克斯会在6号房、米拉会在9号房，特瑞会在10号房。”
“达克会跳过他们己方同伴的主场房间，那就应该去7号房，但是7号房没有了，所以大概率会去8号房。”
胡礼冷笑着，“那我们就赌一把，看看他们会不会变！”
胡礼看着众人。
“小姬，你现在胜点最多，下一轮，你去5号房邂逅安格。”
“你要做的，就是在每一轮，用1胜点为代价，要他答应主动认输淘汰出比赛。”
胖子撇嘴，“人家怎么可能会答应？”
胡礼笑道，“就是要他不答应！”
“小姬，不管他提出什么交易条件，你也要拒绝他的交易。”
“这样每一轮，你们各自会被扣10胜点。”
“比的就是谁胜点余额更多，谁先输不起！”
“就这样循环，直到你觉得差不多了为止，答应他一个你觉得合适的交易结束。”
“能坑多少就全靠你发挥了。”
胖子看着姬约翰有点担心，“那万一对方胜点很多呢？而且就算胜点不多，小姬也会损失很多胜点吧？”
胡礼摸着下巴想了想，“那这样，你的损失底线控制在100点左右吧。”
“一个是你胜点余额耗得起。”
“另外一方面，如果按照我的设想，我们能赢下比赛，存活的人收益应该不会低于100。”
“如果你的损失不能补平，我会在其他比赛里补偿你，帮你挣回来。”
姬约翰笑道，“没问题，人家最喜欢狐狸哥哥了~”
胖子吃醋，“那我呢？”
姬约翰笑容僵硬，“勉强也是个人吧……”
胡礼接着安排，“封平和胖子去10号房，你们去会一会特瑞。一定要抢到制订比赛规则的权限，让房间里禁止出现任何水。”
“你们一个火，一个土，即使没能抢到，也有战力和他能一拼，问题应该不大。”
封平二人点点头。
胡礼接着望向武太郎，“我们去8号房，想办法干掉达克！”
武太郎狞笑着举起刀，“我等这一刻很久了。”
胡礼拍拍手，“这一轮，大家就玩大一点。进门押注都20点吧。”
“赢了吃肉，就算输，我们也还能再支撑一轮来翻盘，不伤根本。”
胡礼望向眼前的九个黑色方块。
“开始吧！”
............
5号房，姬约翰从黑光中走出来。
眼前，白人少年安格洛斯羞红了脸，朝她微微打了个招呼。
姬约翰翻个白眼，大咧咧走到天平一边，远远朝着安格吐了口口水。
“你红个锤子脸，红给谁看啊？老娘可对你这种还没长大又没特长的小鸡崽子没兴趣~”
安格轻笑两声，“我以为臭名昭着的谎言与诡计之神，洛基大人的代理人，会装作不知道我是谁，陪我演一出大姐姐和小弟弟的调戏偶像剧呢。”
姬约翰冷笑，“大姐姐是对小弟弟感兴趣，但是对小弟弟没兴趣，何况你这样的小弟弟也不可能有像样的小弟弟，那为什么我要陪你这个狡诈的说谎信使赫尔墨斯的代理人浪费表情呢？”
顿了顿，姬约翰揉了揉胸口立体的赘肉，略有疑惑，“话说，我都这样了，你怎么一眼就认出我来的？”
安格笑笑，“全世界，能掌握谎言权柄，上桌参加这场游戏的神只，就只有你我身后那两位大人。我发起的挑战赛，除了你，还有谁可能接到呢？”
“至于你的身份......花点代价，还是能从众多受害者那里打听到的。”
“何况，希腊神系中，还有一位智慧不输给你找的那个青丘伏弟魔帮手的雅典娜代理人在。她想要打探你们队伍的信息，并不是难事。”
姬约翰挑眉，“啧啧，果然粉随正主，你的嘴皮子看来也很像你的主事人嘛，居然能说动智慧女神的代理人帮你打听消息，不知道你付出了什么交易代价呢？总不能是凭你的小蚯蚓吧？”
“另外......”
姬约翰一脸蛋疼，“青丘伏弟魔是个什么玩意儿？”
安格摊开手笑笑，“我的事情，那就不需要你操心了。”
“至于青丘伏弟魔，难道你请这个帮手的时候没有打听过吗？”
安格无奈耸耸肩。
“青丘代理人，阴险狡诈，极其擅长通过恶心犯贱的方式去试探揣摩人心，善于钻规则漏洞玩弄阴险诡计，传闻是个彻头彻尾的贱人……”
“他善用的战斗方式是制造幻象剥夺敌人视觉，在视野盲区，用一把匕首袭击敌人裆部，从……那个部位开始，把人劈成两半……”
“一方面是因为他太阴险，太苟……一方面是因为他专门针对……嗯……小弟弟......下手……”
“所以，被诸多受害者冠以了伏弟魔的称号……”
安格苦笑，“阿瑞斯的代理人就经历过……”
“甚至他在已经被青丘伏弟魔击杀之后，还被伏弟魔用匕首捅了……那儿……十几刀，几乎连根全部剁碎……”
姬约翰打个冷颤，回忆了一下，万分感慨，“不得不说，只有叫错的名字，没有叫错的外号……”
“他确实是这样彻彻底底的贱人一个……”
“这一点，我无可反驳……”
天平打断二人，有气无力发声复述了一遍规则。
“你们叙旧自己找地方去，别耽误我做生意，来吧，开始你们的交易。”
“从胜点多的一方开始。”
天平朝着姬约翰倾斜下去。
姬约翰风情万种莞尔一笑，“那我出1胜点，换你主动认输退出这局比赛，如何？”
安格无奈摇摇头，“你也太没有诚意了，我拒绝。”
天平向着安格倾斜。
安格看着姬约翰认真道，“我手上有200以上胜点，我可以只保留1点，其他都给你。”
“我再额外加上场外一件强力道具......”
“换取你们全阵营所有人认输，让我赢下这局比赛。”

第405章 困兽之斗（11）
姬约翰毫不客气地翻个白眼，“你想屁吃呢！老娘拒绝！”
天平一抖，两人同时被扣除10胜点。
天平再次倾斜向姬约翰。
姬约翰冷笑，“看得出来你很想赢~嘻嘻~那这样吧，我还是出宝贵的1胜点，换你死在我面前，可好？”
安格摇头，“不好不好，大姐姐，你稍微有诚意点吧……”
姬约翰一托胸口，“你他么也知道我是大姐姐，老娘都让你看哪里大了，还不够诚意？”
安格叹口气，看着天平再度倾斜，“你如果想我退出，也不是不行，好歹拿点正儿八经的条件出来嘛……”
“我出200胜点，换你在这局比赛里不能对任何人说谎！”
姬约翰白眼差点翻到背后，“那你还不如直接要我死……不接受不接受！”
两人再次被扣10胜点。
又到姬约翰的回合，姬约翰眼珠子转了转，“要不人家陪你一度春宵，换你的小螺丝彻底消失，好不好？”
安格不可控制地打个冷颤，疯狂拒绝，“不行不行不行……我留着还有用，不能这样让它消失浪费在你身上！”
姬约翰满脸讥笑，“笑死，就你那螺丝钉，还需要用身子？老娘一根手指就能连根掐断！”
安格止不住全身抖了抖，咬牙发狠，“那我出100胜点，让你变成一个只对女人有兴趣的男人！”
姬约翰一愣，继而破口大骂，“好歹毒的小兔崽子！老娘虽然从不挑食！但怎么可能只吃素不吃肉！”
“不接受，我绝对不接受！”
两人再次被扣除10胜点……
姬约翰刚要开口发起新交易，安格抢先朝天平说话，“您也看到了，我们之间没法达成一致的交易，能不能让我们稍微休息一下，我们先商量商量再继续交易？”
“每个房间的时间流速是不对等的，真正只有5分钟竞赛时间限制的只有1、3、8三个房间而已。”
“我们商量的时间，是不会影响您的，所以，可以吗？”
天平犹豫了下，彻底瘫成一滩，“随便你们吧……”
安格看着姬约翰，“这场比赛对我真的很重要，你到底要什么条件，才能答应让我赢？”
姬约翰冷笑一声，“你少他么给老娘来这套！”
“你以为我不知道你的能力是什么？”
“你看似发出的是疑问，其实，应该是用你的能力发起了一个交易邀请。”
“只要我回答了具体某种条件，而你接受，交易就能达成并且被强制执行。”
姬约翰看着安格满是讥讽，“你以为姐姐真的胸大无脑？”
姬约翰狂笑着捶了自己胸口两下，“这是假的！姐姐聪明着呢！”
安格无奈扶额，“我没有这个意思，只是很和平地和你商量而已。”
“那好吧，你说到底要怎么样？”
“总不能咱们一直在这里耗着吧？”
“虽然你的胜点比我多，那也不一定能比我多多少。”
“难道我们就这样一轮轮拒绝下去，直到最后都不够支付拒绝交易的10点惩罚，等着一起被淘汰吗？”
姬约翰冷笑，“天平都判断我胜点更多，你怎么有底气说这个话？老娘手握500多胜点，难道我还怕你不成？”
安格笑着摇头，“真的吗？我不信。”
姬约翰略微迟疑，“你一个外国人应该少看点这边的综艺节目，尤其是鲁豫有约，看把孩子教坏成什么样了……”
安格噗嗤一笑，“姐姐，我的主事人说过，洛基的能力也就那么几种，你刚才拒绝了我让你不许说谎的交易，我想，你抽中的应该是【弄假成真】吧？”
姬约翰一愣，“死小鬼，你在说什么？”
安格开心笑起来，“你如果反驳或者承认，我还有可能觉得我猜错了。但你装听不懂，那我可以肯定我猜对了。”
“弄假成真，是可以让自己说的谎言只要被人相信是真的，谎言内容就会真实发生。”
“我不确定你能力限制是什么，但我可以肯定，我没猜错。”
“所以，你想让我相信你有500胜点，凭借弄假成真的能力，至少在这一局能生效，让规则判定你真的拥有这么多胜点，我是不会上当的。”
“这么说来，那姐姐……你应该也不是真的姐姐吧？”
姬约翰冷笑，直接朝天平喊，“继续交易。”
天平颤颤巍巍站起来，一脸命苦地向姬约翰倾斜。
姬约翰看着安格，“我用500胜点，换取你永远不能说话！”
安格轻笑，“姐姐真的不死心呢，还试图用规则让我相信你真的有500胜点。”
“先别说这个条件我接不接受……”
“如果我答应的话，那就代表我动摇了，代表我相信或者怀疑你可能真的有这么多胜点。”
“所以，我拒绝。”
姬约翰翻着白眼，“小孩子想这么多，光长心眼儿不长个儿，难怪是个只有小螺丝的死矮子，嘻嘻~”
天平再次倾斜。
安格黑着脸道，“那我这一次出……”
姬约翰直接抢答，“老娘拒绝。”
天平脸上居然也出现了人性化的蛋疼表情，“他还没说呢……”
姬约翰双手捂住胸口，“他就是觊觎老娘的美色，垂涎老娘青春美好的身体，他说什么老娘都不可能答应，怎么，有问题？”
天平绝望挥挥手，“没问题，你们高兴就好……”
两人再次被扣10点。
安格冷着脸，“你这有点耍赖了！”
姬约翰嘻嘻一笑，“人家才没有耍赖，人家是在耍你啊~嘻嘻~”
说着，姬约翰干脆把手伸进裙子下摆，从身后掏出一支带刺的玫瑰花，满脸带着不可描述的红晕，“人家用这支珍藏的玫瑰花，换你全部胜点，好不好，小矮子弟弟~”
安格仿若见鬼，吓得往后连退两步，整个人都在颤抖，“你他么哪里掏出来的！！还是带刺的！！”
“你这已经不是在耍我，是在侮辱我了！！我拒绝拒绝拒绝！！”
最后一声拒绝，安格简直是从胃里吼出来的......
可能因为说话太快，可能因为嘶吼得太用力，也可能是因为那支神秘带刺玫瑰带来的刺激......
安格吼完，干呕了好几声，差点吐了一地……

第406章 困兽之斗（12）
好容易缓过来，安格站起来，“我用……”
姬约翰甚至等不及天平的动作，再次嬉笑打断，“拒绝，诶嘿~老娘彻底拒绝！嘻嘻~~”
双方再次被扣10点后，天平痛苦地又一次倾斜向姬约翰。
姬约翰想了又想，实在有点想不出可以再次恶心对方的招数，毕竟现在顶着的好歹是个美女的身份，如果当众拉屎砸他脸上是太毁灭人性了一点……
姬约翰眼珠子转了半天，嬉笑道，“你队伍里都是一群该死的家伙，你又死活不肯认输……”
“那这次，我用100胜点，换你让他们四个都淘汰出局，如何？”
安格毫不迟疑，“好，我接受。”
姬约翰哈哈大笑，“我拒……等下？你他么刚才说啥？？”
安格微笑，再次重复，“我接受你的交易。”
姬约翰还要说什么，天平站了起来，两个秤盘各自飞出一团白光分别落在姬约翰身上。
姬约翰得到安格让同阵营队友都被淘汰的承诺。
安格得到了姬约翰支付的100胜点。
姬约翰还要说什么，天平飞起一转，两个秤盘砸在二人身上，把他们赶出了房间。
姬约翰最后听到的是天平骂骂咧咧的声音。
“这么小的交易，磨叽这么久，呸，死穷鬼，别来了！”
............
8号房。
胡礼和武太郎进入到一片漆黑的空间中。
之前被胡礼斩碎的鬼火，现在都已恢复原样，在空中四处胡乱飘荡。
与此同时，一道黑光一闪，又一个人影也出现在场地中。
胡礼微微眯起眼，眼前的人居然不是达克，而是斯巴达克斯！
来不及多想，胡礼在斯巴达克斯出现的第一时间隐入武太郎身后的阴影中，消失在原地。
斯巴达克斯借着昏暗的鬼火看了看，朝武太郎狞笑道，“终于遇到个活人了。但没想到会是你......”
“我以为你们这些该死的老鼠会一直躲下去呢！”
“那就让我来把你变成死人吧！”
没有任何多余的动作，斯巴达克斯双手握住手中的斧头，高高举起。
在他身后，一个金光闪烁的巨大斧影瞬间出现，和他的姿势同步，一起向武太郎劈下去。
武太郎微微伏低身子，左手虚握，右手捏紧太刀。
流淌在太刀表面黑雾如开水般翻涌沸腾。
电光火石间，一道黑光一闪。
武太郎迎着劈下的斧头，一式居合全力斩出。
黑色雾气随着太刀喷薄而出，化作一道惊天动地的刀光迎着斧影斩去。
然而武太郎并没停下，脚下一蹬，身影急速扑向斯巴达克斯。
在错身而过的瞬间，武太郎手上微微一动，袈裟斩接燕返，两道炫目的刀光，交错斩落在斯巴达克斯脖子和胸前。
斯巴达克斯的身体顿时碎成四块，却没有任何一滴鲜血流出。
下一秒，武太郎上方，一点金光乍现，斯巴达克斯身披金色战甲，用尽全身力气一斧向武太郎劈下去。
武太郎一个翻滚避开，太刀横斩出手。
此时，天空中最初的斧影和刀光才碰撞在一起。
喷薄的气浪向四面八方疯狂卷动，洒落的金光如点点流沙照亮夜空。
虚空中，一点鬼火突兀地落到斯巴达克斯身后。
胡礼的身影瞬间被鬼火照亮。
胡礼低声怒骂，“草，怎么我是鬼！”
虽然在怒骂，但胡礼手上动作却丝毫不停，一步跨出，身子微蹲，手中一把流淌着黑雾的匕首拖曳出深邃的黑芒，向着斯巴达克斯腰椎刺去。
斯巴达克斯一声怒吼，左手飞快在虚空中一抓，一面金色的盾牌被紧急抓出来挡在身后。
胡礼的一击撞在盾牌上，发出尖锐刺耳的摩擦声。
一击未得手，胡礼立刻绕向侧面，右手飞快在斯巴达克斯右脚小腿位置拍了拍，“我抓到你了！”
随着胡礼的动作，那点一直悬停在胡礼头上的鬼火，立刻转移到了斯巴达克斯头上。
斯巴达克斯浑身金光在绿色鬼火的照耀下显得格外诡异。
而胡礼也在这瞬间，再次消失在黑暗中。
绿油油的鬼火中，斯巴达克斯满脸惊怒交加，“又是你！”
“你个该死的偷袭者！”
“你这个死变态！！”
“你这个臭名昭着的青丘伏弟魔！”
“给我滚出来，有种给我……”
武太郎双手高举太刀，凝神屏气，一刀斩下，硕大的刀光打断了斯巴达克斯的怒骂。
斯巴达克斯举起盾牌，挡住了这一刀，整个人被刀光硬生生逼退了好几步。
武太郎冷峻地看着斯巴达克斯，“你的对手，是我。”
斯巴达克斯根本不搭理武太郎，而是在站稳后，第一时间将盾牌举向自己身后。
果不其然，身后黑暗中，一道黑色电芒再次一闪而逝，在盾牌上擦出点点火花。
如果斯巴达克斯没有及时回身防御，那这一刀毫无疑问会将他屁股整个切开，两瓣变成四瓣……
斯巴达克斯狂怒，盾牌重重往地上一砸，原本的半身盾顿时变成一人多高的三面巨盾，死死防守在斯巴达克斯左右、身后三个方向。
在斯巴达克斯裤裆位置，也同步浮现了一面小小的圆盾，绽放着浓郁的金光......
斯巴达克斯愤怒锤打着裤裆处的盾牌，“你个该死的变态！！你他么不是都偷袭的前面吗？现在怎么连后面都不放过了！！你给老子出来！”
胡礼的身影从黑暗中跨出，好整以暇地站在一朵漂浮的鬼火旁边，任凭绿色的鬼火把脸照得一明一暗，跟长霉了的馒头似的……
胡礼轻笑着看着斯巴达克斯，“斧头佬~居然长脑子了啊~现在都知道预防我偷袭了……”
斯巴达克斯眼睛一亮，手中斧头瞬间迸发出剧烈的金光，毫不迟疑一斧劈斩向胡礼。
金色的斧光直接撕裂了沿途全部黑暗，漂浮的鬼火也在瞬间被一扫而空。
胡礼只是淡淡一笑，右手一挥，身体融入脚下的影子中消失。
劈空的斧头深深斩落，将地面劈斩出巨大深邃的鸿沟。
房间中，无数黑色雾气翻涌，迅速修补填平被斧头劈开的空间缝隙，地面的鸿沟也飞快消失，快速恢复正常。

第407章 困兽之斗（13）
在斯巴达克斯出手的瞬间，武太郎持刀在手，身后，黑雾翻涌，一个巨大的黑雾组成的武士虚影从中站起，手中长有十米的黑雾太刀顺着武太郎的动作，一刀十字斩出手。
翻涌的黑雾化作刀光，生生斩向出手后处于空档期的斯巴达克斯。
斯巴达克斯一声怒吼，肉眼可见地气浪随着他的咆哮快速扩散，怒吼声中，斯巴达克斯身形拔高到三米，身后同样一个金色的战士虚影凭空浮现，手中金光构成的大斧迎着武太郎就劈过去。
眼看又是硬碰硬的过招。
就在此时，武太郎十字斩刀光下的黑雾中，胡礼闪身而出，化作一道黑色电芒直直刺向斯巴达克斯心脏。
斯巴达克斯怒极，但招已出手，无法变招，只能转过身，用背后朝向胡礼。
黑色电芒在这瞬间莫名染上一抹血红，更加炽目的红光一闪而逝，划破黑暗，瞬间刺穿金色盾牌。
斯巴达克斯闷哼一声，身体飞快向一边倾泻，险之又险避过心脏被穿透的下场，但右肩却没能彻底躲开，在肩胛骨位置，直接被红色电芒穿透了一个洞。
金色战士虚影手中那金光构成的巨大斧头陡然爆发出炽目的金光。
整个空间瞬间被照亮。
斯巴达克斯手中的斧头也同样迸射出金色的光线，缠绕上斯巴达克斯的身体，修复了伤口的同时，斯巴达克斯整个人都如同太阳一样绽放着明亮的光焰。
一套繁复的古希腊战甲出现在他身上。
斯巴达克斯狞笑着，“今天，就是你们的死期！”
胡礼的身影从武太郎身后钻出来，轻轻笑笑，“变身嘛，我们也会，大郎，上！咬他！”
武太郎冷冷瞥了一眼胡礼，手中太刀在身前一挥，瞬间被无穷黑雾包裹住了全身。
仅仅片刻，黑雾中，武太郎一只脚跨出。
他身上同样穿戴上了一套古朴的武士甲胄。
一举一动间，拖曳出无数黑雾流淌的轨迹。
武太郎将太刀竖举在左肩前，“吾以为，今日，当是尔之死期！”
黑雾和金光中，两道身影同时消失，虚空中肉眼难及地速度下，无数刀刃碰撞的火光如星点般密集爆发。
胡礼笑笑，退后一步隐入黑暗。
一道红色电芒从黑暗中闪现至半空，加入战斗……
............
10号房。
胖子和封平刚出现在房里，就看到了一个标志性的北欧绅士大叔。
他穿着几乎如教科书般标准的一套绅士西服，手里甚至还拿着一根文明杖。
梳得一丝不苟的头发，全身精致得让人挑不出一点错。
封平第一时间进入戒备状态，“小心，这个人是个劲敌！”
胖子抠抠脑袋，“你认识？他是阿瑞斯那个代理人？大佬不是说这货应该在6号房么？”
封平郑重摇头，“我不认识他，但是哪怕仅凭他的服装和气场就可以判断出，他是个在舞台上能和我一战到底的强力对手！”
不提舞台还好，胖子立刻想到了姬约翰和封平在9号房的事儿，当场翻个白眼，气呼呼朝绅士嚷嚷道，“老头，你是谁啊？”
绅士优雅笑笑，“年轻人啊，你们太不懂礼貌了，在询问一个绅士姓名之前，你们应该主动报上你们的姓名和身份，否则，会被视作没教养的。”
胖子翻个白眼，一个中指毫不犹豫笔直朝向对方，“我是你爹，那请问你是我哪个儿子？”
封平犹豫了一下，也随着比个中指，“那我是你爷爷，你是我哪个孙子？”
胖子气乐了，一巴掌拍向封平，“你他么占小姬便宜还不够？占我便宜的时候反应咋这么快呢？”
封平嘿嘿笑着躲向一边，刚要说什么，却陡然发现眼前的绅士不对劲。
正面看，他几乎没有任何破绽。
当封平为了躲胖子，跳到一边，侧面开的时候，才发现，这绅士只有正面！
他只有薄薄的一层！！
封平大惊，“胖子！上当了！快去抢定规则的权限！这个是假的！”
胖子一愣，手中一团烈火燃起，一个人头大的火球就砸向房间中央漂浮在空中那张白纸的位置。
眼前的绅士轻轻一笑，身体陡然化作一片水雾扑向空中的火球。
在把火球熄灭的同时，滋生出大片雾气。
弥漫的水雾中，一个身影出现在白纸旁边。
依然是绅士的样子，身体却有了厚度，和常人无异。
胖子眼神一凝，“他是波塞冬的代理人，那个叫特瑞的！”
“封平，动手！”
胖子整个人燃起熊熊烈焰，拖曳起漫天火光朝着特瑞冲去。
封平紧随其后，双手按在地面，数道黄光从地底迸发，一根根尖锐的石柱如同错乱的獠牙一般在特瑞脚下窜出。
特瑞丝毫不慌，举起手中的文明杖，重重往地上一杵。
耀眼的蓝光从手杖中迸发，一股海水从手杖落下的地方喷薄而出，汹涌的蓝光瞬间将地底黄光压制，翻涌的波浪在不断地盘旋拍击中，将凸起的石柱尽数冲垮。
此时，胖子已经赶到，二话不说，浑身烈焰迅速凝聚向他手中，瞬间化作一根燃烧着的巨大火棒，胖子一个旋身，带动全身力气挥着棒子抽向特瑞。
特瑞手中文明杖轻轻一点，喷涌的海水瞬间凝出一只只奔驰的骏马，悍不畏死迎着火焰巨棒就冲了上去。
一匹匹海水构成的骏马被抡碎，海水在瞬间被棒子上缠绕的烈焰蒸发，连蒸腾的水气也在眨眼间就被烤干。
但尽管如此，踩着浪花奔腾而来的马群似乎永无止境。
棒子上的火焰越来越弱，棒子也越来越小，终究在抽到特瑞之前，彻底湮灭。
全程，特瑞甚至没有回一次头，而是优雅、缓慢地用手指在房间中心那张白纸上书写着。
胖子一屁股坐在地上，气喘吁吁。“不对劲，大老黑，一起动手！不然咱们得被磨死！”
封平立即跃起，手从地面一抓，一把岩石组成的太极剑被他从地底抽出来。
封平双手握剑举过头顶，无穷土黄色光芒从剑中爆发，地面众多土石瞬间被吸附到剑上，瞬间组成一把十余米长的岩石巨剑。
封平鼓动全身肌肉，狠狠一剑斩下。
“万剑归一！”

第408章 困兽之斗（14）
特瑞终于抬起头，微微顿了顿，看了看脚下已经弥漫一层的水浪，终于停下书写的右手手，左手把文明杖向着封平举了起来。
气势磅礴的岩石巨剑已经斩落，惊天动地的威压下，无数海浪被生生压碎成弥漫的水雾。
而特瑞手中的文明杖再次喷薄出汹涌的蓝光，水雾中，一只硕大的鲸鱼从中钻出，挡在特瑞身前，并且不断吸取周边的海水，变得越来越大。
岩石巨剑深深斩落到鲸鱼身体中，被死死卡住，再也动弹不得。
胖子大吼，“大老黑，把剑崩碎！”
封平虽然不解，也立刻照着，手心中黄光沿着剑身蔓延，顷刻间，巨剑彻底崩碎，无数石块泥土四处纷飞，到处都是。
就在这瞬间，胖子双手间一点火光骤然亮起。
“流星火雨！”
火光陡然炸开，化作无数细碎的火星飞散到半空，瞬间把无数泥石点燃。
一团团石块泥沙刹那间化作裹着熊熊火焰的流星，向着地面纷纷砸落。
封平眼睛一亮，双手按向地面，“土生万物！万剑生！”
地底，更为浓郁的黄光迸发。
一阵阵轰鸣中，无数把土石构成的长剑从地底飞射而出，在空中与流星火雨相遇，长剑上也燃烧起熊熊烈焰。
整个空间热浪翻涌，烈焰将长剑表面的泥石融化，一点点岩浆不断滴落。
封平和胖子同时爆发。
“万剑起！”
“给老子炸！”
无数把火焰长剑同时一顿，以肉眼难以企及地速度飞射向特瑞，在进入到特瑞身边的瞬间，长剑上的火焰同时炸开，将长剑以更快的速度推射向目标，同时炸出密密麻麻的爆炸火光。
特瑞身边的鲸鱼陡然缩小，化作一个绵密的水球把特瑞包裹在其中。
密密麻麻的爆炸声中，水球炸出无数凹陷涟漪，数不清的长剑射入水球中被湮灭火焰，崩解成一地碎石。
汹涌的爆炸火光将水球剥去一层又一层，但文明杖喷出的海水依然无穷无尽，火焰、长剑、爆炸，始终没能突破水球，落到特瑞身上。
待一切安静下来，弥漫的水雾中，特瑞身边还有薄薄一层水球，而文明杖喷出的海水依然在持续不断地补充，水球还在肉眼可见地变大。
胖子和封平神情中都充满了苦涩。
胖子喃喃道，“大佬说咱们可以克制他来着……这他么谁克谁啊……”
封平沉默许久，“胖子，你帮我争取10秒钟，我要用底牌了。”
“用了这一招，我如果没死，那也可能会昏过去。”
“到时候，你动手杀了我！”
胖子连连摆手，“你有病啊，我他么杀你干啥！？”
封平沉声道，“如果我没死，昏迷着出去，也只能在接下来两轮因为无法进行选择被动轮空，被扣20点后，第三轮也是淘汰。”
“那还不如你杀了我，反正这个房间里没有禁止队友杀人的规则。这样我还可以少扣一些胜点，你最后赢了，我还能沾光赚一点出去等你们。”
封平笑着露出大白牙，“给大佬说一声，我摸鱼偷懒一会儿，我在外面等你们最终赢下比赛！”
说完，封平身体如干涸的地面一般裂开条条裂缝，丝丝黄光从他身体里迸发。
封平高高举起手，无数土黄色的光芒从他身体里、从地底游曳而出，汇聚到他手中。
胖子眼见这一切，咬咬牙，一步跨出挡在封平身前，手中燃起熊熊烈焰。
胖子朝着特瑞遥遥一握，“老子看是你的海厉害，还是我的火海厉害！”
“火海炼狱！”
连绵的火焰从他手心喷发，汹涌沿着海水向着特瑞烧去。
炽烈的火焰下，特瑞依然缩在水球中，不断在白纸上书写着内容。
文明杖漂浮在他身边，蓝色的光芒不断涌入水球中，让水球越发深邃。
胖子大颗大颗流着汗，手心一片通红。
火海蔓延，卷动空气，数个巨大的火焰龙卷风升起，卷动红色的烈焰蓝色的海水，交织旋转，不断碰撞。
剧烈的高温，弥漫的水蒸气几乎把一切都遮掩住。
而封平托举在头上的光球也越来越大，越来越亮，越来越重。
受黄色光球吸附，无数把黄色的光剑凭空浮现，剑刃向外，漂浮在虚空之中。
封平死死咬着牙齿，不断有鲜血从他咬死的齿缝间溢出。
终于，黄色光团迸发出几乎闪瞎眼睛的炽目黄光。
封平怒吼出声。
“万剑生，万剑归一......”
“天地，一剑！”
头顶上方，一道裂缝打开虚空，沉重的、锋锐的气息扑面而来。
所有黄色光剑齐齐震动，发出刺耳的剑鸣。
封平手中的黄色光团陡然炸开，一道黄色光柱直冲云霄。
光柱中，一把雕刻有无数繁复花鸟鱼虫图案的长剑探出。
一剑，斩落。
时间为之一滞。
下一刻，磅礴的剑气卷起无数黄色光剑向着特瑞劈下。
特瑞脸上终于露出沉重。
他两只手握住文明杖，文明杖瞬间被蓝光侵染，一个三叉戟的虚影套在文明杖外。
特瑞举起这三叉戟，高喊，“海洋之怒！”
从他身后，汹涌的海水瞬间卷起百米高的海啸波浪，向着前方拍去。
海浪中，数不清的由海水构成的千军万马，踩在浪尖，迎着巨剑冲去。
巨剑一剑落下，海水直接被撕裂成两半，犹如摩西分开红海时的神迹一般。
两侧的海浪卷起数百米高，数不清的海水兵马在顷刻间被斩碎。
特瑞手中的三叉戟虚影在同一时间绽放出更为炽烈的蓝光。
被劈开的海水立刻发出震耳欲聋的澎湃冲击声音回卷，将即将落在特瑞头上的巨剑淹没吞噬。
巨剑黄光一闪，剑气爆发，刹那间把卷合的海水撕碎卷成零落的水雾。
封平全力一击之后，整个人无力地跪倒在地，撑着用最后的力气勉强抬头看向前方。
就在这时，特瑞右手抓起三叉戟，猛然掷出。
三叉戟在这瞬间飞越海水，瞬间出现在封平面前，在封平不可置信的眼神中，穿透了他的心脏。

第409章 困兽之斗（15）
待光剑、水雾散去。
胖子怔怔站在齐胸的海水中。
身边，是漂浮在水面上的封平的尸体。
海水不断流淌，他胸口被洞穿流出的血甚至来不及染红海水就已经被冲淡。
特瑞气喘吁吁站在水球之中，身遭的水球只剩薄薄一层水雾。
他看着场地里已经弥漫到胸口的海水，冷笑一声，“愚蠢的、没教养的黑皮狗黄皮猪，你们凭什么斗得过伟大的特瑞先生！”
他伸手点向手旁漂浮在空中的白纸，白纸立刻闪过一道白光。
数行文字从白纸上飞起，漂浮在空中
“本空间内，禁止水元素之外的任何其他元素存在。”
“本空间内，水元素威能最大化，水系能力提升100%。”
“本空间内，取消限时，直到只剩下一人，方可结束比赛。”
“本次比赛，进入本空间内所有参赛代理人押注胜点强制翻倍，胜点不足者将被淘汰。”
特瑞哈哈大笑，整理了一下因为刚才的剧烈运动导致凌乱的发丝。
“该死的黄皮猪，你说，接下来我是溺死你好，还是用漩涡把你肥胖丑陋的身体一点点撕碎了好呢？”
胖子低着头，伸手掬起一捧海水，沉默不语。
特瑞疯狂大笑嘲讽，“哦，我可怜的黄皮猪，你是不是在思考要不自己了断？这样至少可以避免被我折磨摧毁的痛苦是吗？”
“你应该庆幸，这该死的房间规则，不允许凌驾于整场比赛的规则之上！”
“让我花费了那么多精力，耽误那么多时间，好不容易才完成这一局比赛规则的制定和修改。”
“也让你苟延残喘活到了现在。”
“既然如此，那我怎么可能轻松就让你死去？”
“接下来，让我们开始一场猫和老鼠的游戏吧。哈哈哈哈哈哈……”
胖子低着头，低声说了句什么。
特瑞狂笑，“哦，该死的黄皮猪，你在说什么？你是打算求饶吗？求我放过可怜的你吗？”
胖子抬起头，无奈地深呼吸一口气，“我是在说，不知道你有多少胜点，如果我们赢了，你要赔我们80胜点，你会不会直接被淘汰。”
特瑞一愣，开怀大笑，“哈哈哈哈，你是被吓疯了吗？居然还敢有这种幻想……你应该考虑的是，我押注的胜点足足有100点，你赔不赔得起。”
胖子想了想，“那这么说来，你应该剩的也不多才对......”
胖子摇了摇头，“其实，我不想这样的，至少，现在不想……”
特瑞的狂笑戛然而止。
他目瞪口呆地看着胖子从海水中掏出的东西，感受着海水的颤抖、恐惧和臣服，“这……这是什么……”
胖子的声音遥遥传来。
“星河……”
“倒卷！”
............
姬约翰回到阵营所在地的时候，只看见了胖子、胡礼、武太郎。
姬约翰四处打量了一点，“封平小哥哥呢？”
胖子沉声道，“他死了。”
“我们在10号房遇到了波塞冬的代理人特瑞。”
“特瑞用水制造了一个难以分辨真假的幻象拖延了我们的时间，我们没能抢到制定规则的权利。”
“他设定了比赛场地内只允许有水元素。”
“封平赶在规则被制定完成生效之前，用底牌带走了特瑞，他也被特瑞临死前出手用三叉戟捅穿了心脏，同归于尽。”
姬约翰一脸惋惜，“啊？那封平小哥哥已经被淘汰了？好可惜，他还穿着最后一件三角呢……”
胖子：？？？
胡礼勉强笑笑，“你那情况如何？”
姬约翰耸耸肩，“被坑了。”
胖子噌地站起来，“什么！！谁！！是谁！！老子宰了他！！”
胡礼叹口气，一巴掌把胖子按到一边，“怎么回事？”
姬约翰无奈道，“我就是按你说的去调戏他啊，连续五个回合我们没达成交易，然后我为了羞辱他，就提出用100胜点交易换他让四个队友都淘汰出局。”
“结果，他趁我没注意，直接答应了。”
“然后交易完成，就出来了。”
“我现在还有100不到的胜点了……”
“唉~”
胡礼眉头紧皱，“他答应了？”
姬约翰点点头，“是呢~不知道这阴险的家伙有什么诡计……”
姬约翰忽然发现胡礼的严肃，“你们那出什么问题了么？”
胡礼点点头，“遇到了斯巴达克斯，打了一架，我和大郎联手没能宰了他。”
“最后靠比赛规则，让他在比赛时间结束的时候变成了捉迷藏里鬼的身份，好歹赢了。”
胖子难以置信，“大佬和大佬你们联手没能打过他？？”
武太郎羞涩道，“他，很厉害！”
“他的武器，很强大！”
“他没法杀我们，我们如果不拼命，也杀不了他。”
“狐狸老师，让我，不要拼命。”
胡礼点点头，“确实，还没到时候。”
“更何况，现在多了小姬交易这事儿……”
“我有一些不太好的预感……”
话没说完，地面一阵震动，九个黑色方块中，1号和9号方块突然崩解消失在众人眼前。
胡礼看着眼前这一幕，“封平和特瑞都被淘汰了，按规则随机消失两个房间……”
胖子跪在地上，痛哭流涕，“不！！！9号房！！！怎么能消失！！！”
“我还没有和小姬一起去这里脱衣服！！！”
姬约翰忍无可忍一脚踹翻胖子，拍了拍手，“接下来怎么选？”
胡礼皱眉思考着，“消失的房间会打乱下一轮的安排，他们的选择，有点不好猜了……”
“你们现在各自还有多少点？”
姬约翰垂泪，“人家被坑了以后，现在只有98点了。”
武太郎想了想，“我应该有112点。”
胖子抠抠脑袋，“我刚那局沾封平的光，赢了，拿到80点，现在有154点。”
胡礼不解，“你和封平不是押注的20点么？怎么能赢80点？”
胖子嘿嘿一笑，“那脑子进水的沙比以为自己赢定了，制定的规则里有一条，强制把押注点数翻倍。”
“相当于我和封平是各押注40点，赢了就是各赢80点。”
“那沙比不知道押注了多少，但是加上赔付的部分，一次至少输了160点以上！”

第410章 困兽之斗（16）
然而胡礼并没有露出高兴的表情，反而更为凝重。
“那如果这一轮你要押注，你就得押80点……”
胡礼闭上眼睛，揉着太阳穴，回忆着，分析着。
“上一轮，安格在5号房，特瑞在10号房，和我预判的一致。”
“但斯巴达克斯没去6号房，反而去了8号房和我们相遇了。”
“那应该是因为我们的邀约，他们避开了这一轮在6号房和我们正面战斗。加上米拉在9号房输给了封平加小姬的二人组，应该是拉了一个人和她一起去了9号房……”
胡礼眼睛一亮，“对！”
“达克的主事人和米拉的主事人本来就是一对，他们二人一起去9号房，应该是想利用达克的戒指神器来赢下比赛！”
“而落单的斯巴达克斯为了避战6号房，只能选择去8号房了，没想到恰好遇上我和大郎……”
“那这一轮……”
胡礼想了想，“胖子，如果这一轮你要下场，要押注80点，我现在没法确认他们的选择，如果你押注进入了空房间，这80点就浪费了。”
“单数轮，他们的选择更好判断一些，下一轮你再入场。”
“所以，这一轮，你先轮空，不做选择，刚好把押注数额重置一下。”
胡礼看着武太郎，“大郎，如果这一轮你去3号房，击杀恶鬼数量比拼那个房间，假如你遇到斯巴达克斯加上其他人的组合，你有信心吗？”
武太郎认真思考了一番，摇摇头，“若是斯巴达克斯一个人，吾尙有信心一搏。若是两个人，不管是达克还是安格，吾皆无信心可胜。若是米拉，吾被魅惑控制的话，那必然是吾死。”
胖子听得牙酸，“嗯......我是有点想把你捂死......”
姬约翰站出来笑道，“这事儿简单，我和小哥哥一起去3号房不就行了。”
“咱们组合，不管对面是哪两个人，我都有信心。”
胖子急得跳起来，但想到这轮自己要轮空，又默默坐回去，用无比哀怨的眼神不断偷瞄姬约翰......
胡礼想了想，点点头，“那这一轮，你们去3号房。”
“最低押注数，40点。”
“我去一趟4号房，抽奖魔方那，看我能不能抽到什么有用的东西……”
众人点头，接下安排。
分别报出押注筹码和选择房号后，胡礼三人顿时被吸入相应擂台房中。
只剩下胖子，孤零零抱着双脚坐在地上缩成一团，看着姬约翰和武太郎进入的3号房，喃喃自语，“小姬……”
“这次……你衣服不会被撕破了吧……”
............
4号房，胡礼走到魔方面前。
周围空无一人。
胡礼叹口气，“果然他们没来这里，那应该安格去了10号房，斯巴达克斯去守6号房了。”
“米拉和达克会去哪里呢……”
胡礼摇摇头，集中注意力在眼前的魔方，随着魔方阐述完规则，胡礼学着姬约翰投入了18个胜点进行抽奖。
魔方一阵转动，居然有两个面颜色转成了一致。
魔方吐出一团白光。
“恭喜你，抽到转移权利，你可以指定将本轮中任意一间擂台房内的成员转移到指定的擂台房中。被转移成员数量不受规则限制，被转移成员所押注胜点数额不变。”
“目前擂台房与成员对应情况如下：”
“安格洛斯，10号房。”
“米拉、达克，8号房。”
“武太郎，姬悦琀，3号房。”
“胡礼，4号房。”
胡礼一阵惋惜，“草！”
“如果这个权限上一轮能拿到就好了！”
“现在的话，有点浪费了……”
胡礼仔细回忆了下房间和人员对应的情况，“看来，斯巴达克斯这一轮也轮空了……是因为刚才押注数额太大，为了重置押注数吗？”
“嗯……”
“其实，好像，也不算浪费……”
“先不说大郎的战斗力，姬约翰那王八蛋绝对留有后手……”
“那不如这样……”
胡礼想了又想，大声道，“我选择使用转移权限，把8号房的米拉、达克，全部转移到3号房！”
魔方白光一闪，“转移已完成。”
胡礼眼前一黑，已经退出房间，回到了原地。
............
3号房。
姬约翰和武太郎进到房间里，周围是一片墓地，一个人也没有。
姬约翰惋惜道，“看来这次咱们没遇到人。”
武太郎点点头，拔出太刀，“那就在这里打发下时间吧。”
话没说完，房间深处传来一个声音。
“有参赛代理人使用转移权限，强制将8号房内成员转移至3号房。”
“被转移成员押注数额不变。”
“转移已完成。”
话落，一道黑光闪过，一脸懵逼的米拉和达克出现在房间里。
姬约翰和武太郎也还在懵逼，但明显反应速度更快。
武太郎瞬间欺身靠近，伏低身子的他，手中太刀一式逆风斩反撩劈向米拉。
米拉吓得花容失色，惨叫着后退半步，身体里喷出大量粉色烟雾，把武太郎笼罩在其中。
武太郎斩出那一刀，拖着长长的刀光如附骨之蛆般紧随其上。
达克一把拉过米拉，举起手中的小铁锤。
澎湃的火光从铁锤中迸发，瞬间将刀光消弭。
武太郎如同失去灵魂一般双眼发直地站在粉色烟雾中，手中太刀已经掉在脚边。
姬约翰怒骂一声，一指点向武太郎，“以阿斯克勒庇俄斯之名，去除一切毒瘴。”
指间一道青色光辉射入粉色气雾中，武太郎眉心一点青光一闪，眼神再度回复清明，一个闪身站回姬约翰身边，神色凝重。
“吾，觉得此女，甚美！”
“方才，吾，难以自控，不忍动手！”
姬约翰冷冷瞪着米拉，“这种前后不分的小丫头片子，能有什么美的？”
姬约翰伸手拉向武太郎，武太郎下意识用手挡住隔开，姬约翰气急，“你躲个锤子！看着我！”
姬约翰强行拉过武太郎，双手伸出捧住武太郎的头。
在米拉惊讶的目光中，在达克震惊的眼神里。
姬约翰把头凑上去，狠狠吻在武太郎唇上。

第411章 困兽之斗（17）
道道青色光流沿着姬约翰的嘴唇流入武太郎身体里，不断汇聚到武太郎的心脏位置。
武太郎满眼惊诧，却一时呆住，完全没反应过来。
待终于明白发生了什么，武太郎一把推开姬约翰，整个人在瞬间像熟透了一样变得通红，头顶甚至出现了清晰可见的蒸汽烟雾......
姬约翰被推开后，下意识伸出舌头舔了一下嘴唇，“嗯……甜的……”
武太郎结结巴巴道，“你……你……你……”
姬约翰悄然一笑，连连打起响指，“以阿斯克勒庇俄斯之名，无视伤痛，持续治疗，百毒不侵、静心凝神、反应加快、力量爆发！”
姬约翰每打一个响指，武太郎心脏位置汇聚的青色光团就犹如心脏一样跳动一次，压出道道青色光流沿着血液流遍武太郎的四肢百骸。
武太郎依然羞红着脸，诧异地看着自己身体手臂上流动的青色光线，“这……这是什么？”
姬约翰盈盈一笑，“都说了我是阿斯克勒庇俄斯的代理人啊，这是我的能力，治疗和增益效果。”
“相信我！从现在开始，在我的守护之下，你作战能力将得到全面提升，并且无视任何毒素和精神攻击，即使受伤，也能持续自生恢复。”
随着姬约翰话落，武太郎身上的青光一闪，无穷无尽的力量从体内传来。
武太郎满是惊喜，“哟西！太强大了！”
姬约翰轻笑着，看着四人身边的坟墓不断爬出来的恶鬼丧尸，“你先上，这俩贱人砍死一个算一个。我去刷点分，等会儿来帮你。我们在这里把他们给彻底解决！”
武太郎点点头，双手垂向两侧，两把黑雾流淌的太刀从虚空中被拔出来握在手心。
武太郎脚下发力，身影瞬间消失。
下一秒，武太郎出现在米拉身边，手中双刀疾若闪电斩下。
达克手中铁锤再次迸发出火光。
但这一次，刀光没被火光消融，反而是火光在顷刻间被斩碎。
米拉转身躲在达克身后，探出半个头，眼中两道粉色旋涡流转，盯着武太郎。
“小哥哥，你怎么舍得这么对人家呀~”
武太郎胸口青光一闪，眼眸中浮现薄薄一道青色光膜。
完全不为所动的武太郎对此的回应，是手中两把太刀持续出手。
右手诸手突，左手袈裟切，再接右手反袈裟切。
三道锋锐的黑雾刀芒直接劈斩向面前的目标。
竟是想连达克一起，把眼前这两人都斩碎。
电光火石间，达克一锤重重砸向地面。
地底岩浆喷发，一个古老的铁砧从地底升起。
达克猛然举起铁锤往砧板上一砸，猛烈的火光顿时向着四面八方爆发。
锤子和铁砧碰撞发出的咚的一声巨响，化作肉眼可见地声波气浪向外席卷。
武太郎被气浪火光推出去老远，好容易站稳，耳朵中缓缓渗出点点鲜血。
在刚才一瞬间，武太郎的耳朵鼓膜已被震破。
然而，随着青光流转，仅仅站稳身形这片刻时间，伤势已经彻底恢复。
武太郎起身，扭了扭脖子，双刀挽了一圈活动了下手腕。
达克脸色凝重，手上铁锤疯狂砸落，铁砧台上一团火光中，逐渐呈现出一把弓箭形状。
达克飞快伸手探入火光中，取出弓箭，递给身后的米拉，再次开始继续挥舞锤子。
武太郎身后，黑雾如海浪般翻涌，高达数十米的雾气中，八个巨大的蛇头从中探出，黑雾流转中，幽绿色的蛇眼齐齐睁开，向着前方咆哮嘶鸣。
武太郎轻轻一跃跳上居中的蛇头中间，两把太刀裹上重重黑雾，凶厉残暴的气息不断蔓延。
眼看战斗一触即发。
姬约翰在墓地丧尸堆中朝着武太郎大喊。
“大郎哥哥~你先收拾这俩沙比~千万不要过来人家这边哦~”
姬约翰手心捧着一团绿光。
“人家不会打架，只能放毒了啦~~”
“这个毒有传染性，不管是谁，碰到就得死，你可千万不要过来这边哦~”
武太郎冷酷点点头，手中太刀黑雾陡然爆发，八个蛇头齐齐向着达克喷吐出腥臭的黑色光柱。
达克脸色一紧，手中铁锤连连敲击，一团火光中，一面中间雕有美杜莎头像的古朴的圆盾陡然成型，达克飞快把盾牌丢到前方，盾牌瞬间绽放火光，变得巨大无比，将所有黑色光柱全部挡下。
姬约翰轻笑着，随手把手里的绿光往脚下一丢，绿光立刻沿着地面疯狂蔓延。
绿光所过之处，所有僵尸在瞬间被感染，全身长满霉菌，片刻就化作了一地腥臭的尸液。
达克再次敲击铁砧台，火光中，一套女武神的战甲被锻造出来，达克再次丢给了米拉。
米拉此刻身穿一套金光四溢的女武神战甲，手持一把金光闪烁的战弓，站在一团粉色云雾之上，慢慢飞上半空。
她一个转身，身体再次喷出连绵的粉色气浪，无数金色小天使在气浪中钻出来，每个小天使都拿着一把小巧的玩具弓箭。
米拉右手拉弓，一支金色的光箭随着弓弦的拉动出现在弓上。
米拉朝天仰举战弓，松手放弦。
光箭直直被射入天际。
无数小天使也学着一样朝着天空射出手上的小巧短箭。
武太郎双刀合拢，化作一把巨大的太刀，高高举起。
在他身后，一个武士虚影从黑雾中跨出，同样高高举起手中的太刀。
达克神色严峻，手中的铁锤陡然崩解，融入铁砧台上最后一团火光之中。
一瞬间，时空静止。
下一刻，武太郎一刀斩落。
身后的黑雾武士虚影同样一刀斩下。
刀锋过处，虚空碎片和无尽的暴虐弑杀气息从虚空中涌出，依附到刀锋之上。
空间在这一刻被彻底劈成两半，
达克身前的圆盾在第一时间被彻底劈成了一地火光残骸。
天空中，金色光芒骤然炸亮。
无数道金色光箭如雨般疯狂倾泻，绵绵不绝。
光箭完全覆盖了整个场地，新爬出来的丧尸厉鬼在瞬间就被穿成了蜂窝彻底撕碎。
更多的光箭密密麻麻涌向武太郎劈下的刀光。
叮叮当当的声音持续响起，刀光黑雾像是一头庞大的猛犸巨象正在不断被一群细碎的蚂蚁啃噬。
七个巨大的蛇头瞬间消失，转而从刀锋上钻出，狰狞的蛇头齐齐向着前方喷吐出漆黑的毒雾。
无数飞射的光箭在毒雾中被彻底染黑湮灭。
金色的光雨和翻涌的黑雾不断拉锯，将房间的一切化作混乱的世界。

第412章 困兽之斗（18）
达克一声叹息，伸出双手从火光中捧出一个小巧的戒指。
戒指是石头雕琢而成，上面还燃烧着不灭的火光。
戒面上是一朵盛开的玫瑰，沿着指环，布满了尖锐的荆棘花纹。
刀锋落下的瞬间。
戒指迸发出绚烂的红光。
一瞬间，黑雾消融，刀光顿逝。
漫天的光箭却犹如活了一般，更加密集地落下，向着武太郎射去。
武太郎身体里无数青光闪烁，死死抵抗着戒指的红光侵蚀。
米拉一咬牙，扔下弓箭，双手握向达克的手。
迷离的粉色光芒沿着二人交握的双手涌向达克手中的戒指。
戒指的红光中顿时掺杂上诱人的粉色光华。
这一刻，武太郎身上青光尽数湮灭，脚下的大蛇也化作一片雾气消弭无踪。
武太郎呆滞在半空中，双手微垂，一动不动。
姬约翰一声怒骂，“玛德！什么狗屁爱情的忠贞戒指！这他么就是勾引男人的专属神器！草！”
姬约翰看着呆滞在半空完全不设防的武太郎，咬牙，“老娘拼了！”
姬约翰双手蜿蜒举向天空，浓郁的青光沿着四肢流淌。顷刻间，她的双脚化作木质的根须，深深扎入土地深处。向上举起的双手，化作青光悠然的宽厚树冠。
一条青色光脉沿着地面飞快向武太郎蔓延过去。
所过之处，光脉两侧数十米范围内的丧尸恶鬼都被地底冒出的荆棘穿透，高高挂在荆棘顶端。
终于，青色光脉来到武太郎身下。
地面一阵颤抖，巨大的青色光柱从地底爆发，将武太郎笼罩在其中。
一根硕大的荆棘从地底喷薄而出，沿着光柱飞快向上攀爬，把武太郎接住，数不清的荆棘尖刺同一时间狠狠扎入武太郎的身体里。
武太郎微不可察发出一声闷哼。
就在此时，缠绕住武太郎全身的荆棘忽然用力一扯，武太郎身上所有衣物在瞬间被撕碎，露出遍布荆棘密刺和伤痕的身体。
一时间，时间静止。
达克瞳孔巨震，难以置信，“怎么可能……”
米拉呼吸急促，脸颊绯红，“我的天呐……”
树化的姬约翰差点站立不稳，口水长流，“那王八蛋居然真的没骗我！！！”
“这他么是何等离谱的尺寸！！！这他么是何等惊人的尺度！！！”
青色光柱中，武太郎一声惨嚎，鲜血喷溅而出，又在瞬间被青色光柱治愈恢复。
武太郎缓慢睁开双眼，眼眸中再也不见瞳孔，只有一片弥漫的黑雾。
汹涌的黑雾从武太郎身后涌出，瞬间将青光彻底遮掩。
也彻底遮掩住了武太郎的身影。
姬约翰和米拉不约而同一声哀叹。
达克脸色铁青，“米拉，这是敌人！你给我注意一点！”
米拉撇撇嘴，“可是……他确实很有吸引力嘛……”
达克冷着脸，把戒指递给米拉，“用那一招吧。”
米拉犹豫了下，点点头，接过戒指，伸手招来掉在地上的战弓。
黑雾中，传来一阵诡异的嘶鸣。
一个长有八个巨大蛇头的巨大怪物挣扎着从黑雾中逃窜而出，但在瞬间被拉回了黑雾之中。
随着怪物的哀嚎，一切恢复平静。
黑雾开始疯狂收缩，漫天的雾气凝聚回武太郎手中。
在他手中，是一把闪烁着浓郁黑光的古朴长剑。
剑身雕满了神秘的符文，剑柄处镶嵌着一个鲜血般红艳的宝石。
达克眼睛狂跳，“草！这不是神器投影！是他么真的神器！”
“米拉，动手！”
米拉赶紧拉起战弓，将戒指架在弓弦上，一拉，一放。
金色长弓在瞬间崩碎，弓弦上的戒指则是化作一道红色的光箭，卷起粉色气浪，化作粗大的龙卷，袭向武太郎。
武太郎面色冷峻，朝着前方，只是轻轻挥了挥手中古剑。
电光火石间，达克一把抓住米拉推开。
米拉摔倒在地，抬头时，只看见绝望的一幕。
红色光箭，粉色气浪，黑雾，天空，地面，所有的一切，在一瞬间悄无声息被斩成两半。
达克怔怔看着米拉，从眉心到肚脐，慢慢出现一条清晰的裂缝，两半尸体缓缓倒在地上。
武太郎依然漂浮在半空，冷冷看着呆滞的米拉，再次挥了挥手中长剑。
依然没有任何动静，只是在米拉惊恐的眼神中，她脖子上出现一条细微的裂缝。
片刻后，米拉的头从脖子上掉下来。
血柱从她脖子喷出几米高。
米拉的尸体也倒在了地上。
青光不断沿着地面缩回姬约翰身体里。
姬约翰吃力地从地底拔脚站起，神色复杂地看着武太郎，不断偷偷吞咽着口水。
武太郎朝姬约翰微微点点头，在一瞬间，身体彻底崩解，化作无数黑雾被吸进长剑之中。
长剑闪烁着黑色的幽光，一点点消失在空中。
姬约翰沉默看着一切，喃喃道，“那王八蛋到底哪里找到的这些极品……”
............
片刻后，姬约翰回到阵营区域。
胖子第一时间迎上去，上下左右认真仔细打量着姬约翰。
见姬约翰身上衣服没有任何变化，这才想起，“小姬，怎么你一个人回来？大郎呢？”
姬约翰一屁股坐在地上，喘着气，“死了。”
“本来3号房没人，不知道为什么，米拉和达克被转移过来，我们打了一架。”
“大郎一个人干掉了他们，然后应该是用了底牌，所以他自己也没了。”
“我们赢了，我和大郎一人赚了80胜点。”
胖子点点头，“算他识相！如果他没保护好小姬，回来我也要宰了他！”
姬约翰翻个白眼，望向沉默的胡礼，“死狐狸，对面现在只有两个人了吧？”
胡礼点点头，“只有安格和斯巴达克斯了，我们也只有三个人了。”
“上一轮是我把达克他们转移过去的，我没想到这两个正面战斗能力没那么强的人，居然也让我们减员了。”
“但是，还好，不亏。”
姬约翰摇摇头，“还是亏了，我只看到一眼……”
胡礼一愣，“一眼什么？”
姬约翰回忆着，脸上瞬间出现绯红，“惊鸿一瞥，一眼万年，好可怕，好伟岸，好惊人……”
胖子疑惑盯着姬约翰，“你看到了什么？我怎么听着觉得有点耳熟……”

第413章 困兽之斗（19）
姬约翰没搭理胖子，回味了一下，娇羞一笑，朝胡礼满意道，“出去我再给你200，作为你居然没骗我的奖励~”
胡礼翻了个白眼，“虽然我不知道经过，但是看你这死样子我大概能猜得到你看见了什么……”
眼前，黑色方块再一次剧烈震动，又减少了三个。
现在只剩下4、5、6、10四个擂台房。
也就是抽奖魔方、交易所、死亡擂台和自定义规则房。
胡礼思考了许久。
“现在情况说不好是有利还是不利……”
“剩下的房间，5是安格的主场，6是斯巴达克斯的主场。我们没有明显的优势……”
“而且上一轮，我和小姬都押注的40点，我现在手上只剩下50左右，下一轮，我们俩都必须轮空，重置押注数额。”
胡礼看向胖子。
“下一轮，只有你去一趟了。”
“因为是第七轮，按照之前我推测的，单数轮他们都会去守自己的主场位置。”
“也就是说，这一轮大概率安格在5号房，斯巴达克斯上一轮轮空后，这一轮会去6号房。”
“胖子，你有两个选择。”
“如果你有信心正面能干掉斯巴达克斯，那就去6号房会会他，至少押注你一半的胜点。”
“如果你没把握，那你就去5号房，押注1点。去见安格，帮我和他达成一个交易。”
胖子难得认真思考了一会儿，摇摇头，“虽然我没和斯巴达克斯对上过，但是如果他战力比特瑞强，那我不一定能赢……”
“我去5号房吧，大佬，你要我和他做什么交易？”
胡礼沉默良久，“用1胜点，给他达成互相提问三次，双方必须真实回答的交易。”
胖子抠着脑袋，“他会答应吗？”
胡礼点点头，“如果是我猜的那样，他会答应的。如果他拒绝，那我反而放心了。”
胖子似懂非懂点点头，“那如果他答应了，我要问什么？”
胡礼想了又想，“你这样问……”
............
片刻后，胖子押注1点，进入了5号房。
轮空的胡礼和姬约翰二人身边各自出现一个光圈，限制两人的行动。
隔着光圈，胡礼轻声道，“我一直没想明白，即使有安娜做保，为什么你会突然这么相信我，连这场比赛其他人也要我去找，而不是用你更熟悉的人。”
姬约翰笑笑，“因为人家相信狐狸小哥哥呀~嘻嘻~”
胡礼没有回答，自顾自说道，“我之前也帮其他人参加过一场挑战赛。”
“如果我没记错，我得到的消息是，挑战赛，是要押上很重要的东西才能发起，而且只会由合适的、匹配的，主事人权柄相近或者相似的代理人被迫接取。”
胡礼遥遥看着5号房的黑色方块，“在你给我说安格身份的时候，说他是赫尔墨斯的代理人，可以通过交易和诈骗的形式获取别人的能力来使用。”
“这时候，我已经产生了怀疑。”
“和赫尔墨斯相似或者相近权柄的神祗有许多，尤其是在商业、交易、信使这些领域，可你表现出来的形象、能力和你自述的身份，尽管每一次都不一样，但绝对没有与这些领域相关的表现。”
“所以，唯一的可能，只剩下赫尔墨斯的另外一个权柄，谎言和欺诈。”
“这也可以解释，为什么我们第一次见面，你要冒充青丘的代理人，后来发现我才是真的青丘代理人，你就马上改口，说你其实是梦神墨菲斯的代理人。”
“而这一次，因为我找来的人中，是按照你要求的正面主战力，缺乏一个治疗位，你便介绍自己是医疗之神阿斯克勒庇俄斯的代理人。”
“是因为你需要用谎言欺骗别人，只要有人相信你说的谎，谎言就会在一定程度上变成现实吧。”
“这也是为什么你要我来找人，而不用你熟悉的人的原因。”
“因为你熟悉的人，或多或少应该知道你的身份或者能力，他们对你的谎言会有怀疑和抗性，不好骗。所以，你需要我找不熟悉你的新人，才能说谎让他们相信你，你才能使用能力。”
“我猜得对吗？”
“谎言与诡计之神，洛基的代理人，姬悦琀同学。”
姬约翰轻轻叹口气，“所以我讨厌和你们这些一天到晚仗着脑子好使没事瞎捉摸的死变态玩呢……”
胡礼轻轻笑起来。
姬约翰无奈摊摊手，“没错，我确实是洛基的代理人，能力是弄假成真，只要我说的谎言被人相信，我就可以让谎言在一定程度上变为现实。”
胡礼回忆了下，“难怪当初你追我到公交车站，能从身上掏出那么多把刀……你是只有一把刀，然后故意用掏刀的动作，让我认为你还能掏出刀来，所以你就真的掏出了其他的刀……”
胡礼笑了笑，“这倒是个蛮有趣的能力。”
姬约翰无所谓地耸耸肩，“没办法，三阶以后的能力，使用的【条件】，对我的限制确实太大了，不然我也不至于到处去勾搭新人玩~”
姬约翰坐在地上，幽怨道，“其实，人家也不是这么水性杨花见一个爱一个有了大的忘记小的......人家其实也想和那些可爱的小哥哥小姐姐保持长久亲密的联系嘛~~”
“不过......说起来，你还真没骗我！”
“一个小黑哥，一个大郎哥，都是极品！老娘那200块介绍费花得值！”
“啧啧，你他么哪里找到这些极品的？”
胡礼惆怅万分，“很多时候，我也在问自己这个问题……”
“我到底是做了什么孽，会遇到你们这些极品......”
胡礼叹口气，“话说，你刚才提到的【条件】是什么？”
姬约翰挑眉，“你不是三阶了吗？你不知道【条件】？你的主事人没在三阶考核后给你说过这个信息？”
提到主事人，胡礼下意识捏紧了拳头，咬牙道，“我的主事人，是个什么都不管的混蛋！”
姬约翰眼珠子一转，“青丘老狐狸在想什么？难道……啧啧，好大一盘棋！”
胡礼有点懵，“你在说什么？”
姬约翰摆摆手，“你不用装傻，我懂~”
姬约翰好奇的看着胡礼，“这样吧，这场比赛结束后，明天，我飞回来找你。你空出时间，晚上咱们深入聊聊~”
胡礼莫名一紧，“深入？？”

第414章 困兽之斗（20）
姬约翰看着紧张起来的胡礼，翻了个白眼，上下打量了一番，冷笑道“放心，虽然老娘不挑食，但今天见了象拔蚌后，也对豆芽菜失去了兴趣。”
“我会约着安娜一起，我们见个面，当面做一场......”
胡礼再次瞳孔巨震，全身戒备。
姬约翰哑然，恼羞成怒，“做一场交易！！”
胡礼这才放松下来，想了想，点点头。
深深吐出一口气，胡礼淡淡道，“胖子应该快回来了。”
“如果今天的形象不是你本来的样子，你最好变回男的，并且找到一个合适的理由来解释。”
姬约翰摊摊手，“回来他的呗，反正都到这里了。无所谓了~”
胡礼摇摇头，“不，你需要演下去。”
“另外，你可能很懂男人。”
“但是你不懂胖子……”
姬约翰满脸问号疑惑……
............
5号房内。
胖子出现的时候，那个懒散的天平旁边，已经站着一个羞涩的白人少年。
胖子眼睛一亮，主动走上去打起招呼，“哈喽啊~那啥，你就是赫尔墨斯的代言人吧？你好你好，我是须佐之男的代理人，武太郎，初次见面，请多指教。”
安格本来淡笑着的脸瞬间充满蛋疼，“不是，你们那边的人是有病吗？为什么每个人都要装这个须佐之男的代理人啊……”
胖子一愣，“啊？有人装过了？不好意思啊，我记性不是太好......”
安格更加蛋疼，“你这句话充满了槽点……”
胖子嘿嘿一笑，“那我就不装了。”
天平有气无力斜眼瞥着安格，“不是，你他么又抠又贼，能换个地方玩不？老来耽误我做生意是几个意思啊……”
安格轻笑，“可能因为我喜欢公平的交易吧。”
天平机器人性化的翻个白眼，复述了一遍规则，“开始交易吧。”
天平向着安格倾斜过去。
胖子一愣，看着安格，“你他么是多有钱啊？”
安格轻轻一笑，“之前你们的队友和我达成了一个交易，送了我100胜点。所以，稍微多了一些。”
胖子无所谓挥挥手，“那你开始吧。”
安格想了想，“我出100胜点，换你在这场比赛里，不能攻击伤害我。”
胖子纠结了半天，“不行，我拒绝。”
安格笑道，“没关系，你当然可以拒绝，但我能问为什么吗？我看得出来你很想答应这个交易的。”
胖子疯狂摇头，“我不能答应。我大佬给我安排了要和你交易的内容。我得按他说的做。”
安格轻笑道，“好，那你说吧。”
胖子憨头憨脑想了半天，“啊，我想起来了！”
“我要1胜点和你做一个交易，换我们轮流向对方提问，必须真实、正面回答！”
“你敢吗？”
安格看着胖子抓耳挠腮的样子，笑着问，“在我回答之前，我可以问一下，你大佬是谁吗？”
胖子骄傲挺起胸膛，“我大佬是青丘代理人，是我们组织的话事人，鼎鼎有名的洪……诶不对，你还没答应我交易呢，凭什么我要回答你的问题？！”
胖子气急败坏，“小贼，你骗你爷爷！”
安格噗嗤笑了出来，“这个又不算问题，我只是好奇一下。”
想了想，安格笑道，“好，我答应你的交易。”
天平的白眼几乎翻到秤盘上，感慨道，“不得不说，你们越来越他么地抠了啊……”
“交易成立，你们自己玩吧……”
秤盘里飞出两团白光，分别落在胖子和安格身上。
胖子抢先道，“那我先问，你是不是交易了你队友的能力，然后故意让他们被淘汰？”
安格笑笑，“这是两个问题。”
胖子想了想，“那先回答第一个，你是不是交易了你队友的能力？”
安格笑道，“是的，没错。”
胖子微微一愣，“啊？这么爽快……那你问吧！”
安格轻轻开口问道，“你们还剩下几个人？”
胖子毫不犹豫，“三个，我、大佬还有小姬，我们三个人。”
安格笑笑，“那好，该你了。”
胖子按胡礼吩咐问出第二个问题，“你下一轮如果要押注，最低押注点数是多少？”
安格大笑起来，“这肯定是青丘那位代理人让你问的问题，很有意思，我的答案是128点。”
不待胖子说话，安格问出第二个问题，“姬约翰是个臭名昭着的男性骗子，你知道他一直在用能力对你撒谎吗？”
胖子瞳孔巨震，“什么！小姬……小姬……不……不可能！不可能！”
安格逼问，“你先回答我的问题！”
胖子沉默良久，苦涩摇摇头，“我……不知道……但是我不相信！”
安格满意笑笑，“那你可以自己去验证，我没有骗你的必要，何况你清楚，你自己定下的交易条件，提问中，我们不能说谎。”
“该你了，最后一个问题。”
胖子却仿佛完全没有听到，整个人恍惚起来，良久，才回过神，“啊？哦……第三个问题是，如果你输掉这场比赛，会有什么后果？”
这一次，安格难得地沉默起来。
过了好一会儿，安格抬头，依然笑脸盈盈，“我不会输。”
“但按照交易规则，我必须要正面回答。”
“如果我输的话，会损失许多胜点，并且失去一部分能力。”
安格眼中闪过一丝精光，“那我最后一个问题是……”
“你的弱点，是什么？”
胖子毫不犹豫，理直气壮，“女人！”
“我的弱点只有女人！”
安格一愣，继而哈哈大笑，“有意思有意思……”
“好了，交易结束，期待下一次的相遇……”
天平不耐烦把二人丢出房间。
胖子回到阵营的时候，整个人如遭雷劈。
在他眼前，是胡礼，和一个挺拔帅气穿着一身休闲西装的男人……
胖子指着男人，浑身都在颤抖，“你……你……你是……小姬…..？”
姬约翰点点头，再摇摇头，用浑厚的男声低声道，“我是小姬的同卵双生哥哥。”
胖子一脸茫然看着胡礼，声音中是满满的委屈和绝望，“大佬，什么意思？怎么回事？”
“我他么就离开了几分钟啊……”
“我的姬呢？”
“我的小姬呢！！！”

第415章 困兽之斗（21）
胡礼看着胖子柔声解释道，“他是小姬的双胞胎哥哥，出生的时候就没活下来，但灵魂和精神与小姬同在一个身体里。”
“小姬因为刚才和大郎上一轮的比赛，精神过于疲惫，所以身体变成他哥哥主导了。”
“小姬名字叫姬悦琀，他哥哥名字是约翰，姬约翰。”
“在现实中，只有小姬一个人。”
“但在弥撒亚游戏世界里，当小姬沉睡，就会由约翰出来接手。”
胡礼看着姬约翰，“小姬其实是那耳喀索斯的代理人，既可以如镜子一般记录和伪装其他人身份和能力。也可以和她的哥哥如湖面倒影一般交换位置掌控身体。”
“所以，在她哥哥出现的时候，她也会变成男性的形象。”
“因为约翰没有身体，和小姬一体双魂，所以他们的限制也非常大。”
“这个先放一边，具体情况，你可以以后自己问小姬了解。”
“先说说，这一轮你那的情况吧。”
胖子忽然嗷地一声冲上去抱住胡礼，哭得嗷嗷大叫。
“大佬，我快吓死啦……”
“那个王八蛋给我说小姬是男的，一直在骗我……”
“呜呜呜呜呜呜……”
“我回来刚看到小姬变成男的，我都快吓死了……”
“我好不容易找到的真爱啊！！”
“呜呜呜呜呜呜……”
“我甚至都在说服自己，就算小姬是男的，但是他穿女装的话我也想看看我能不能试一试……”
“我好害怕失去我的姬啊......”
胡礼满脸嫌弃扭曲，两只手抠着胖子的头，试图把他掰起来，但由于胖子头上脸上油脂太多，滑腻腻的，终究没能成功……
胡礼绝望地看着胖子鼻涕眼泪蹭了自己一胳膊……
姬约翰也是嘴角抽搐，努力维持着自己“哥哥”的表情不崩人设。
良久，胖子擦了擦眼泪，走到姬约翰面前，深深一鞠躬。
“大舅哥你好，初次见面，也没给您准备什么礼物。”
“但请你务必相信我！”
“我对小姬是真心的！”
“请你同意她嫁给我！！”
“我发誓一定会对小姬好的！！”
姬约翰嘴角微微抽搐，努力保持平静，“小姬的事情，她自己处理，我不会干涉。”
“先回到比赛吧，这场比赛对小姬，对我，都非常重要。”
胖子浑身燃起昂扬斗志，眼神坚定看着姬约翰，“大舅哥，你放心！为了小姬，老子拼命也会赢下这局比赛！”
胖子立刻把和安格交易的过程向胡礼和姬约翰详细描述了一遍。
胡礼摩挲着下巴，“看来我没猜错。”
“他的打算一直都是通过交易，获取他队友的能力，并且以交易限制我们。”
“然后利用比赛规则里的轮空机制，用胜点耗死我们….”
“难怪之前小姬和他交易那一轮，他答应下小姬的条件……其实只要不涉及输赢根本，只要小姬给的胜点数额够高，能够支撑他用胜点碾压我们的计划，他都会答应。”
“嗯……是个有意思的劲敌！”
胖子完全没去想这些，反正有胡礼在，不用自己费脑子，直截了当问道，“那大佬，下一轮我去哪里能找到他？我要打败他，为小姬赢下比赛！”
胡礼笑笑，“下一轮他们不会进擂台房。”
“安格押注点数这一轮是64点，也就是说之前七轮，他其实每次都是押注的保底数额，但一直没轮空过。”
“他下一轮如果要继续押注，就得128点。虽然我们不确定他手上还有多少胜点，但是这个数额风险太大。”
“现在我们有三个人，他只有一个人，还有四间房，他能确保遇到我们的概率太低，如果进入空房间，这128胜点就白费了。”
“所以，他肯定会选择轮空来重置押注点数。”
胖子想了想，“不是还有个斯巴达克斯么？那个阿瑞斯的代理人？”
胡礼摇摇头，“刚才的第六轮和第七轮，斯巴达克斯都没出现，选择了轮空。如果我没猜错，斯巴达克斯应该会继续轮空，这一轮主动被淘汰出局。”
“这样，安格才能完成他和小姬的交易。”
胡礼想了想，“确切的说，就算我们之前没能宰掉特瑞、米拉、达克三人，他们大概也会和斯巴达克斯一样选择。因为他们从头到尾，策略就一直是为安格铺路，让安格来赢下比赛。”
“米拉和达克的组合，大概率是因为之前在9号房输给了小姬和封平，心有不甘，想找回场子，所以才固执地继续进入擂台房……但没想到，输给了爆发的武太郎......”
胡礼笑笑，“所以，下一轮，对面不会有人下场，我们随便选一个，最低押注就行。”
胖子点点头，“那这一轮，大佬我和你一起吧。”
胡礼看了看胖子，又看了看姬约翰，点了点头。
片刻后，胡礼押注1点，胖子押注2点，进入6号房死亡擂台。
姬约翰押注1点，去了10号自定义规则房。
进入6号房，眼前是一个类似古罗马竞技场残骸的区域。
胡礼稍微扫了一眼，就不再管别的，向胖子问道，“你有什么事情要说吗？”
胖子点点头。
纠结了一会儿，胖子非常认真地问胡礼。
“大佬，你说，小姬和他哥哥共用一个身体，那如果我和她……亲亲密密的时候，大舅哥他会知道吗？”
“万一中途，小姬变成了大舅哥……”
“如果我们有了孩子……”
“大佬，你说小姬变成大舅哥的时候，我们的孩子会在哪儿？大舅哥肚子里也没能让孩子待的地方啊……”
胖子惆怅地抓着自己头发，“我现在好害怕，好担心啊……”
胡礼倒抽一口冷气，颤抖着掏出烟盒，点燃一支，深深吸了一口冷气，努力控制情绪。
但还是没能忍住，大声咆哮，“你他么鬼鬼祟祟跟我进来就他么的是想说这些？？？？”
胖子一愣，委屈万分，“因为人家担心小姬嘛……”
胡礼颤抖着再抽了一口烟，“不是，你不怕姬……小姬像你其他女神一样又花又渣骗你溜你玩么？”
胖子站起来，满眼怒火，“虽然你是大佬，但是我也不允许你这样说小姬！！”
“她那么漂亮，那么可爱，那么爱我，怎么可能骗我！！”

第416章 困兽之斗（22）
胡礼绝望地闭上眼，从牙缝里挤出一句话，“你他么怎么好意思得出她很爱你这个结论的……”
胖子愤怒道，“这个你不用管！反正小姬不可能会骗我！就算她告诉我太阳是从西边升起，那也肯定是因为小姬这个小迷糊分不清方向，不存在她会骗我的可能！！”
胖子怒气冲冲，“大佬！你不能因为嫉妒我，就对小姬有偏见！”
“我们是真心相爱的！！”
胡礼诡异地笑起来，“呵呵呵呵呵呵呵呵……”
“我？嫉妒？你？”
“呵呵呵呵呵呵......”
胖子瞬间怂下去，“大佬…..对不起……我不是故意和你生气的，但是小姬对我真的很重要……”
胡礼抽完最后一口烟，把烟头丢在脚下踩灭，走上前，面带微笑拍了拍胖子肩膀。
“我没生气。”
“就冲你这个维护她的态度，放心，我保证她会爱上你的。”
胖子眼睛一亮，“大佬，你也觉得小姬喜欢我？？”
胡礼笑着点点头，“嗯，我会想办法帮你的。放心，以后多的是你和她相处的二人世界。”
胖子扑通跪倒在地，抱拳在面前，郑重道，“义父在上，我和小姬以后一定好好孝顺你老人家！”
胡礼嘴角抽搐，再次发出意义难明的诡异笑声。
“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”
............
片刻后，胡礼和胖子一起回到阵营所在。
刚刚站稳，胖子就满脸惊喜扑了出去。
“小姬？你回来了？”
眼前，女版姬约翰穿着一件红色长裙，温柔含笑看着两人，微微点点头。
胡礼微不可察翻了个白眼。
胖子亢奋地扑到姬约翰面前，拉起姬约翰的手，“小姬，刚才我见到你哥哥了，就是我大舅哥，他说他很欣赏我，支持我娶你。”
“他同意咱们的婚事了！！还催着让咱们明天就去领证！！”
“你看你明天什么时候有空，我来接你......”
姬约翰忍无可忍，一巴掌扇开胖子的大头，咬牙道，“哥哥把精神全部给了我，我才醒过来，他告诉过我刚才发生了什么！”
胖子一愣，继而呵呵笑笑，“没事没事，可能大舅哥太仓促，给你说漏了，回头我和大舅哥见面的时候再聊聊，让他记得给你说咱们领证的事情……”
胡礼叹口气，走上去又一巴掌把胖子扇开。
看着姬约翰，微微使了个眼色，“小姬，胖子对你确实是真心的，这个……你哥哥约翰也见到了的。”
“等比赛结束，你和约翰好好商量商量吧……”
姬约翰眯起眼睛，满是疑惑和警告。
胖子在一边疯狂点头，但凡他屁股上有尾巴，他现在能摇成螺旋桨……
这时，黑色方块再一次震动，6号死亡擂台消失。
胡礼看着这一幕，“斯巴达克斯第三轮轮空被淘汰了。”
“现在的情况，对我们更有利一些了。”
“只剩下4号房抽奖魔方，5号房交易所，10号房自定义空间。”
“我们有三个人，如果我们分散，则必然能遇到安格。”
胖子摩拳擦掌，“那大佬，我去哪个房间，我要为小姬打败这个家伙！”
姬约翰则是皱了皱眉，“4号和5号都禁止战斗，只有10号房可以打架。如果他要拖延时间，用不断叠加的押注胜点拖垮我们，那他就不可能去10号房。”
胖子一愣，“啊？那我们打不了他了？”
胡礼点点头，“我也是这么判断的。”
“他手上的胜点数额绝对比我们想象得更多一些，否则，他不会在押注数额变成128的这轮才选择轮空，正常的，在押注数额64点的时候就应该选择轮空。”
“他节约轮空次数唯一的原因，就是点数够多，以及，要用第二次轮空在后面争取到拖垮我们的机会。”
“现在我们点数已经不够了。”
胡礼看着他们，“如果我没记错没算错，胖子你现在应该只剩下140多点，小姬也只剩下130左右点数。”
胡礼笑笑，“而我，只剩下不到50点了。”
“他上一轮刚刚轮空，这一轮押注数额重置，最低押注额为1。”
“如果拖下去，我们肯定筹码先不够。”
“所以，我们需要加码，逼他去10号房正面比拼。”
姬约翰想了想，“那怎么加码逼他去10号房？”
胡礼笑笑，“我去试试，现在是第九轮，单数轮，他大概率会去他的主场5号房交易所。”
“你们最低押注，去4号房过渡一下。”
“等我消息。”
............
胡礼来到5号房的时候，毫不意外地看到了安格。
他依然是浅浅笑着，带着一丝羞红，“又见面了，尊敬的须佐之男的代理人。”
胡礼翻个白眼，“你少来！我不信都到这时候了你还不知道我的身份。”
安格轻轻笑笑，“因为面对声名远扬的青丘代理人，我还是会有些担心吧。但你都这么坦诚了，我也可以接受。”
“正式介绍下，我是赫尔墨斯大人的代理人，安格洛斯，你可以叫我安格。”
胡礼冷笑，“我就不自我介绍了，反正你都知道。”
天平绝望无比，“不是……你们怎么真把我这儿当聊天室了啊……交易啊！穷鬼们！你们他么给我交易啊！”
胡礼笑笑，“不急，为了达成交易，我们得先商量一下。”
安格笑着点点头，“是的，我也这么认为。所以，青丘的代理人啊，你有什么建议吗？”
胡礼看了看安格，整理了下思路。
“试探的话就不多说了。”
“你在1到7轮都是最低额度押注，第8轮轮空，现在第9轮，也肯定是最低押注。”
“最初我们相遇，你给了我20胜点来达成交易。”
“你和姬约翰第五轮的时候在这里相遇，天平判断姬约翰的胜点总额高于你，当时姬约翰大概有250胜点左右，也就是说，你当时所拥有的胜点总额应该低于250点。”
“这一轮，你们因为拒绝彼此交易，各扣了50点，但是最后交易达成，你又从姬约翰这里挣到100点。相当于你赚了50点。那此时你的胜点总额应该在300点以内。”
“第六轮和第七轮，你押注分别是32和64，就算100点，”
“所以，你现在累积的胜点余额，最多也就不到200点。”
“保守一点的话，大概就在160-180这个区间内。”
“我算得对吗？”

第417章 困兽之斗（23）
安格微笑着，没有回应。
胡礼看着安格，“我知道，你想赢下这场比赛，在让你的队友主动被淘汰降低损失之后，你试图通过不断翻倍的最低押注额度来压垮我们，让我们因为规则被淘汰。”
“但是现在只剩下3间房，你可以一直在4号和5号房来回选择，避开正面战斗被2打1的风险，拖延比赛轮次，来执行你的拖延策略。”
胡礼笑起来，“可如果，你的胜点没有我们多呢？”
安格也笑起来，“你意思是，你手上还有200以上胜点？”
胡礼摇头，“不，我只有100多胜点了。”
“但是，我可以在这一轮，一直拒绝交易，把这100胜点耗尽，让你也被扣100胜点。”
“这样，我两个队友手上各自还有接近200的胜点，我们完全可以分开轮空，用你的拖延策略来压垮你。”
“形势瞬间逆转，你觉得有意思不？”
安格轻笑，“你不怕胜点赌完，如果最终你们输了，你会彻底失去代理人的身份吗？”
胡礼邪魅一笑，“那你也猜猜，我敢这样赌，会不会有其他后手让我不怕这种惩罚？”
安格沉默下来。
继而不甘心道，“如果你在这里和我耗到被淘汰，那下一轮将只剩两间房，我要遇到你队友的概率会大大增加，你觉得他们能打败我？”
胡礼耸耸肩，“我死了，也还有两个队友。不管后面消失的会是什么房间，他们只要一起走，遇不到你，你就被拖死。遇到你，那就是2打1的局面，也不算吃亏。”
说着胡礼放肆大笑，“更何况，如果我死后消失的是10号房，那随便你选，也都逃不过被翻倍押注拖死的情况。你连最后一丝挣扎的机会都不再有，那我还担心什么？”
胡礼眼中闪着亢奋的光芒，“那我们就来赌一次命，如何？”
安格摇摇头，“我不理解。”
“你应该是知道我的能力，也知道我交易了我队友的能力，正面战斗你们不可能是我的对手。”
“那对你们而言，最好的策略就是如你所说，避战，用规则拖垮我。”
“你为什么要把这些告诉我呢？”
安格看着胡礼，“到底是你们没有多少胜点了，无法用拖延战这个策略，现在是在虚张声势......”
“还是，你有什么其他不为人知的想法？”
“比如......借我的手，解决掉你队伍里的某些人？”
胡礼微笑，朝向天平，“我用1胜点，交易，下一轮无论是他还是我的队友，都必须押注全部胜点选择10号房。”
安格再次沉默。
直到天平都不耐烦，“小子，你他么答应不答应，你倒是说句话啊！”
安格这才抬头，摇摇头，“我拒绝。”
“第一，你们有三个人，房间只能去2个人，即使杀了他们，你们也还有翻盘的机会。对我来说不公平。”
“第二，要押上全部胜点，你们当中如果洛基的代理人有什么办法可以骗过规则，让你们不进入这个房间，我会在瞬间失去所有胜点被淘汰。”
胡礼冷笑，“我还没听说有谁能更改欺骗比赛规则的。”
安格笑笑，“我也没听说过，但是不代表没有，洛基的代理人有多邪门你不可能不知道。我没有任何必要去赌这个风险，不是吗？”
天平已经非常不耐烦，“行了行了，少逼逼叨叨，那你来提出交易条件。”
安格认真想了想，忽然问天平，“如果我们交易的内容和这场比赛的基本规则有冲突，那是以交易规则为准，还是以比赛基本规则为准？”
胡礼噗嗤笑了出来，“这么蠢的问题还要问天平……”
安格气恼，“你什么意思！”
胡礼无奈摊摊手，“规则里说过，每淘汰减少一个代理人，擂台房随机消失一个，擂台房间的数量始终和在场代理人数量保持一致。”
“可现在外面有几个人？有几间擂台房？”
安格凝神，“四个人，三间房，你是说……”
胡礼笑道，“没错，是我在隔壁抽奖抽到的特权，额外减少了一间擂台房。”
“所以，你看，房间内的规则，是大于比赛基本规则的。”
“所以，我才笑你问的蠢问题啊……”
安格笑了起来，“确实是我忽略了，青丘代理人果然如传闻一样善于发现规则漏洞。”
“既然如此，那我提议一个交易内容吧。”
“我们各自问对方一个问题，双方必须真实回答。作为提问的代价，下一轮，我们一起押注10号房。”
安格看着胡礼，“我一个人，对你们三个人。”
“如你所愿，一局定胜负。”
“你接受这个交易吗？”
胡礼冷冷看着安格，“不愧是赫尔墨斯的代理人，对交易的定义真熟练呐，居然想出这样一个交易内容。”
胡礼笑了笑，“好，我答应了。”
天平秤盘里，两团白光飞到二人身上。
胡礼笑笑，“给你个优待，让你先提问。”
安格笑着提问，“你本来的计划是什么？”
胡礼毫不犹豫，“连哄带骗把你逼到10号房，一局定生死。我从没掩饰过啊。”
安格不好意思羞赧道，“那看来是我自己想岔了，总觉得如您这样阴险狡诈的人，肯定会有计中计。”
胡礼一脸愤慨，“你这他么是刻板印象！”
安格冷笑，“所以斯巴达克斯被剁碎的裆部也不是你干的，是刻板印象干的咯？”
胡礼哑然，声音带上无尽冤屈，“我说这不是我，你信么……”
安格一脸老子信你老子就是脑残的表情，“该你提问了。”
胡礼轻轻咳了一声，“你到底还有多少胜点？”
安格微笑，“182，和你刚才的推测计算一样。”
胡礼点点头。
两个人对视一眼。
忽然，同时开始大笑起来。
天平正准备赶人，看这俩的表情，也愣在了当场，“不是，一场抠门的交易而已，你俩都疯了？”
胡礼笑着，“他的胜点超过我们许多，如果要拖时间，我们还真不一定有办法。”
“他担心的是我们钻规则漏洞，会留下一个人去其他房间保底拖延轮次。以及如果我们胜点比他更多的情况。”
“所以，他仗着最开始和我的那场交易，以为我真的不能攻击伤害他，在被我唬住后，想把我们三个人一网打尽，自信心爆炸的把规则改成了下一轮我们三个对他一个人。”
“并且打算在10号房通过自定义规则，强制把我们胜点清空。”
“以此来打上双保险，好像这样就可以吃定我们。”
“但是......”

第418章 困兽之斗（24）
胡礼好容易止住笑，“一切如我所愿！”
“但是，你忘记了，当初和你交易的时候，我可是用的武太郎的身份答应的！”
胡礼奸笑道，“你以为通过交易限制了我，再通过对胖子揭穿姬约翰的谎言，让姬约翰失去战力，你就只需要对付一个胖子，就能一次性解决我们三个人。”
“玩砸了吧？哈哈哈哈哈哈！”
安格也是大笑不止，一边笑到浑身颤抖，一边从虚空中掏出一张散发着金色光晕的羊皮纸。
“你以为我不知道你自称是须佐之男的代理人这事儿是假的？”
“我的能力的确是交易，但必须通过赫尔墨斯的羊皮纸契约，约定交易内容，双方自愿签字才能生效。”
“之前我们的交易是在这个房间规则下进行的，约束我们交易必须完成的也是这场比赛的规则力量。”
“你该不会忘记，交易完成后，天平的光是落到你的身上吧？”
“要你不能进攻伤害我的交易，从头到尾约束的都是你这个人，而不是你说出来的任何身份。”
“现在，的确如你所愿了。”
“你不能进攻伤害我。”
“姬约翰那个死骗子谎言被拆穿，没法使用能力。”
“就只剩下一只肥猪。”
安格擦了擦笑出来的眼泪，“你猜，赢的人，会是谁？”
胡礼的笑僵硬在脸上，望向天平，“他说的真的？”
天平一脸同情看着胡礼，点了点头。
胡礼还要说什么，下一秒被天平一甩丢出了房间。
只听到安格最后的声音传来。
“下一轮，我送你们上路。”
............
胡礼出现在阵营区域的时候，胖子、姬约翰都早已回来。
胡礼脸色凝重把刚才的事情给二人同步了一遍，隐晦提了提姬约翰能力被针对的事情。
“我算漏了这一点，我以为他的交易会是结合房间规则生效……”
“没想到，反被算计了！”
三个人都陷入了沉默
胖子听得半懂不懂，“这没有什么啊，反正我们的目的不就是为了约他去10号房吗？大佬你不能打他，还有我和小姬啊！”
胡礼苦涩无比，“不会那么简单，他拥有其他人的能力，明面上是我们3打1，但实际上相当于我们3打5……”
“但我们现在也没有别的办法了……”
胖子抠着脑袋，“10号房我去过啊，大佬你不也说了，抢先定下对我们有利的规则不就行了？”
胡礼咬着嘴唇，“没有那么简单，规则的制订绝对不会那么简单。从之前你见到特瑞的场景来看，制订规则必须要花费不少时间。”
“更何况，安格肯定也知道规则，所以进去可能直接就会开始战斗。我现在甚至没有信心能抢到制订规则的机会，更没信心我们能拖到完成规则制订的时候......”
姬约翰若有所思，“如果你担心的是这一点的话，我倒是有个计划……”
片刻后。
胖子一脸惊喜，“太牛了！我家小姬真聪明！！大佬，幸亏有小姬在！这下没问题了！”
姬约翰骄傲笑笑。
胡礼还是有些犹豫，但最终也坚定道，“只能这样试试了！”
胖子问胡礼，“那大佬，这轮我们怎么押注？”
胡礼沉默不语。
姬约翰一巴掌扇到胖子头上，“肯定全押啊！”
胖子捂着头，“全押？”
姬约翰看了一眼胡礼，“不信你问他嘛！”
胖子看向胡礼，胡礼艰难点了点头。
“安格有182胜点。如果他有信心赢我们，他会全押，这样收益最大化。”
“如果他没信心赢我们，哪怕稳妥一点，他也只需要留21点，留出第二次和第三次轮空的胜点。其他的胜点，他也能全押。”
“对我们来说，如果是我们输了的话，不管他是押182点还是161点，都没有区别，都会彻底输光……”
“所以，有多少，押多少吧。”
胡礼眼中闪着凶厉的光芒，“这一场，可以死，但必须赢！”
“否则……”
胖子点点头，拍了拍胡礼肩膀，“安了啦~有我和小姬，没问题的！”
胡礼点点头，站直身体，“选择10号房，押注47点。”
胖子跟着道，“选择10号房，押注146点。”
姬约翰也开口，“选择10号房，押注135点。”
............
三人进入到10号房。
10号房依然是那个样子，只有房间中间一张悬浮在半空中的白纸散发着阵阵白色的光晕。
安格也在一道黑光闪过后出现在房间内。
胡礼第一时间遁入胖子身后的影子。
下一秒，一道黑色电芒从安格脚下阴影中疾闪而出，刺向安格裆部。
电芒触及到安格身体的一瞬间，彻底消失无踪，胡礼的身影从黑暗中退出，一脸苦涩地站到一边。
安格回头笑笑，“就知道你不死心，肯定会来试一下我们的交易到底有没有生效。”
“你刚才应该是不断给自己暗示，逼自己想着就是恶作剧吓唬我一下，没想真的伤害我。”
“是想看这种主观态度的不同，能不能越过交易的限制，是吗？”
胡礼绝望走到一边，“没错，老子就是不甘心。”
胡礼一屁股坐在角落，朝胖子喊道，“但是现在老子认命了！”
“胖子，我没辙了，靠你自己了。”
胖子点点头，一步跨出，从心脏位置迸发出炽烈的火焰。
熊熊火光之中，胖子双手握住火焰，无数火焰瞬间凝聚成一根燃烧着的巨大棒子。
胖子一声沉喝，手中棒子抡圆了向着安格砸下去。
安格轻笑一声，从虚空中掏出那张金光闪烁的羊皮纸，在上面轻轻一点。
无数金色光点飞出，在空中勾勒出一把巨大的金色斧头，向着胖子就劈下去。
剩余的金光飞舞，在安格身边勾勒出三面巨大的盾牌，把安格牢牢保护在其中。
胖子的火棍还没抽到安格身上，已经被天空落下的斧头劈碎成满地零碎火星。
胖子手中一空，抡圆的劲儿让自己摔了个大跟头，还没来得及爬起来，天上的斧头再次变大，连连挥劈，一道道斧头虚影连续劈向胖子。
胖子嗷嗷大叫，在地上连滚带爬滚了好几圈，这才勉强躲过。

第419章 困兽之斗（25）
刚从地上爬起来，胖子顾不得一身的狼藉，右手锤向自己心脏，一团火环以胖子为中心，猛烈扩散。
安格再次轻轻点了点羊皮纸，一道三叉戟的虚影在安格头顶浮现，无尽的海水如喷泉般洒落，化作一个巨大的水球将安格保护在其中。
炽烈的火环几乎把沿途一切都彻底焚尽，火光深入到水球之中，却在片刻就被彻底湮灭。
安格不屑地看了一眼胖子，望向脸色沉重坐在角落的胡礼，“这就是你的底牌和依仗？太让人失望了一点。”
胡礼冷着脸，一言不发。
安格摇摇头，看了看同样脸色铁青站在一边的姬约翰，嗤笑了一声，“那我们尽快结束吧。”
安格再次连续点了两次羊皮纸。
一个巨大的铁砧台虚影浮现在安格面前，无人操作的铁砧上响起叮叮咚咚的敲击声。
瞬间，一团火光从铁砧飞向半空，化作一套金色的铠甲，铠甲抓住半空的斧头，向着胖子冲去，厮杀在一起。
又一团火光飞出，同样化作一套铠甲，伸手抓走了安格头顶的三叉戟虚影。
随着铠甲挥舞三叉戟，汹涌的海浪从四面八方的虚空中涌出，一个个巨大的漩涡不断成型。
姬约翰在漩涡拉扯得站立不稳，朝胡礼大喊，“你他么倒是帮下忙啊！不然都得死！”
说着，姬约翰丢出好几团青光，青光落地，化为一颗颗巨大的荆棘，帮助姬约翰稳固身形的同时，向着安格衍生绞杀而去。
荆棘上密密麻麻的短刺闪烁着点点幽绿色微光，毋庸置疑，带有剧毒。
而安格看都没看一眼，在水球、金色盾牌的保卫下，向着房间中心的白纸走去。
在他身后，第三团火光从铁砧台上蹦出，同样化作一套铠甲，拿起铁砧台上的铁锤，就继续敲击起来。
随着他的敲击，一团团烈焰从铁锤下涌出，烧向荆棘。
荆棘不断被烧成灰烬，落入海水漩涡之中。
安格即将走到白纸前，眼前忽然一黑。
一片浓郁的黑暗从安格脚下涌出，将他瞬间包裹在其中。
安格轻轻笑笑，“你还是不死心？”
胡礼的声音从黑暗中传来，“不，虽然我没法攻击伤害你，但我只是阻碍你的话，并不违反交易约定。”
安格点点头，“确实！这不违反交易内容。”
“但是你知道为什么当初交易的时候我没有把这一点也约束进去吗？”
安格不待胡礼回答，笑了笑，“因为，没有意义啊。”
安格手中的羊皮纸喷发出无数的粉色气雾，瞬间弥漫进眼前深不可测的黑暗之中。
片刻后，安格轻声道，“散了吧。”
胡礼木然的声音迟迟响起，“好的……主人……”
“黑暗……消散……”
眼前弥漫的黑暗瞬间消失，露出呆滞站立在安格面前的胡礼。
安格轻蔑笑笑，“传闻果然是传闻，不过如此。”
越过胡礼，安格走到白纸前，伸出右手，抓起漂浮在白纸边上的笔，开始在纸上书写。
“比赛时间1分钟，时间截止，双方阵营在场人数更少的一方获胜。”
刚写完这一行字，还没来得及写下第二行，这一行字已经在瞬间犹如被擦除一样消失在纸面上。
安格停下笔，挑挑眉，“看来不允许绝对有利某一方的规则制定，那大概率也不能出现矛盾的规则，以及过于违背基础规则的内容。”
“嗯……”
“那就这样吧。”
安格正准备重新开始下笔。
在他身后，姬约翰撕心裂肺嚎叫，“你个该死的狐狸，你他么给我醒过来，阻止他啊！老娘给你拼了！！”
姬约翰的身体陡然炸开，化作一股浓郁的青色飓风，瞬间吹过整个场地。
胡礼浑身打了个哆嗦，眼神中恢复清明。
胡礼一闪身消失在黑暗中，下一刻，从胖子身后出现。
“他交易的根本不是其他队友的能力，交易的是他队友的神器投影！”
“我不能进攻，你去阻止他！我来拦截这些该死的神器投影！”
下一刻，胖子化作一道巨大的火焰旋风向着安格卷去。
胡礼则化身一道迅疾的黑色电芒，疯狂穿梭在斧头和三叉戟之间，无数火光的碰撞和叮叮当当的声音连绵不绝地响起。
灼热的火焰旋风卷起无数海水，燃烧的火焰和蓝色的海水交织在一起，形成颇为壮观的奇景。
龙卷将站在白纸前的安格吞噬进去，无数烈焰飞速旋转，一点点磨灭着安格身遭的水球。
安格只是安静地站着，抬头看了看遮天蔽日的火焰龙卷，再次轻轻点了点羊皮纸。
羊皮纸瞬间喷吐出大量的粉色泡泡，一个个泡泡在飞出瞬间就被龙卷的吸力带走。
仅仅片刻，炽烈的火焰龙卷变成了粉色的龙卷，卷动速度越来越慢，数不清的火星和海水从龙卷中被甩出，撒落一地。
终于，龙卷停了下来，胖子呆滞地站在半空中，浑身还燃烧着熊熊烈焰。
安格淡然看了一眼胖子，轻轻笑笑，重新开始在白纸上书写起来。
“比赛场地内，禁止除神器之外的一切力量。”
这一条中，“神器”两个字也被自动擦除。
安格皱了皱眉，先跳过，继续书写。
“比赛不限时，双方需战斗直至只剩下最后一个代理人，该代理人所属阵营视为获胜。”
这一条写完，顿时发出盈莹白光。
安格笑起来，“果然，要遵循基本规则……”
安格继续写第三行。
“失败方需十倍赔付获胜方所押注胜点。”
这一条再次被擦去。
安格咬咬嘴唇，想了想，改为，“双方阵营成员需强制押注所有胜点，失败方每人需双倍赔付获胜方每人所押注胜点。”
文字保留，同样散发出淡淡的白光。
安格看回第一条，想了又想，修改道，“比赛场地内，禁止除神器赐予的力量之外的所有能力。”
终于，第一条文字也开始散发光芒。
安格哈哈大笑，一指点向白纸。
白纸顿时散发出剧烈的白光，飞上半空。
三条规则的文字从白纸上飞出，浓郁的白光瞬间照亮整个空间。
规则成立，所有人需按照规则进行比赛！

第420章 困兽之斗（26）
与此同时，安格微微挥了挥手，天空中金色的巨斧微微一抖，分化出无数道凌厉的浮光，在刹那间劈斩向房间内所有角落。
胡礼一声闷哼，吐出一口血，从黑暗中被逼出，重重摔入旋涡之中。
胖子则是在刹那间直接被劈成了无数碎块，掉入了海面的旋涡之中。
安格淡笑着站在原地。
持斧的铠甲，拿着三叉戟的铠甲，拿着铁锤的铠甲齐齐站在他身前。
他身遭依然是那个流动不止的水球。
左右、身后，三面金光闪烁的盾牌也依旧牢牢守护在他身边。
安格看着奔涌海水中的漩涡，轻声道，“你们输了。”
胡礼踉跄着从角落的海水中站起来，一言不发，脸上满是绝望和苦涩。
安格轻轻笑了笑，“结束吧。”
“如果你们不甘心，还有机会的话，我会在山巅，等着你们复活来挑战我。”
安格挥了挥手，持斧铠甲高高跃起，一斧劈下。
巨大的斧光将海水劈开，撕裂地面。
也在这瞬间，将胡礼彻底劈成两半。
炽烈的金光，漫天的浪花中，安格微笑着闭上眼，“结束。”
几乎充满整个空间的海水顷刻间化作阵阵蓝光消散。
三个铠甲也化作道道金光钻入安格手中的羊皮纸里。
似乎一切，就这么落下帷幕......
就在此时，胡礼的声音从不知道哪里传来。
“结束了？”
“哦……好的，那结束吧。”
安格瞬间震惊地睁开眼。
在安格视野里，只看到眼前白光流淌的空间如同被水淋湿的水墨画一般，一切镜像都在飞快地化作白色的颜料垮塌流淌。
而胡礼、胖子、姬约翰，三个人并肩站在一张白纸面前。
胡礼的手正轻轻点在白纸上。
一点点微弱的白光不断在他指间闪耀。
安格左右看了看，脸色漆黑如墨，“青丘的幻术？”
胡礼笑着摇摇头。
姬约翰妖娆地一掀裙摆，露出一条又白又美穿着黑丝的大长腿。
胖子馋得极其没有形象地直吞口水。
姬约翰嘻嘻一笑，摸着自己大腿，“单纯靠青丘幻术，人家怕不保险嘛~所以咯，就用了梦神的能力，人家和狐狸小哥哥联手编织了一个幻术梦境。”
“这个美梦，你是不是很满意呀~嘻嘻~”
安格死死盯着姬约翰，“你的主事人根本不是梦神！你不可能……”
安格忽然闭嘴，死死看向姬约翰的大腿。
胖子当场跳起来，指着安格就开骂，“你他么个毛都没长齐的小王八蛋！你他么看哪儿呢！你再看我媳妇，信不信老子把你眼珠子抠出来塞你皮燕子里去！”
安格没有搭理胖子，盯着姬约翰大腿上的黑丝，面容扭曲地从牙缝里挤出一句话。
“他竟然把这个赐给了你……”
姬约翰做作娇笑，“不然，你以为人家凭什么千变万化超越你爸呢~嘻嘻~”
胡礼笑笑打断二人，“别扯其他的了，现在，规则在我手上。”
“嗯......要不你看看？”
胡礼指间白光迸发，白纸立刻如之前安格看到的场景一般飞上半空。
白纸上的文字飞出纸面，白色光流瞬间席卷场地。
安格死死盯着规则描述，喃喃出声。
“比赛场地内，禁止使用神器及神器赐予的能力。”
“比赛不限时，双方需战斗直至只剩下最后一个代理人，该代理人所属阵营视为获胜。”
“双方阵营成员需强制押注所有胜点，失败方每人需双倍赔付获胜方每人所押注胜点。”
安格仇恨地盯着胡礼，“你！！”
胡礼阴笑着摊摊手，“是啊，你写的时候，我们就在旁边看着，还讨论了半天来着。”
“我们一致认为你这个规则定义得特别精准！”
“所以，我们只改了第一句，怎么样，很尊重你吧~”
姬约翰则是娇笑着摸着自己腿上的黑丝，“如果不是因为第一条规则禁止了神器能力的使用，你现在还在刚才那个美梦里笑得像个傻哔一样呢！嘻嘻~~”
安格怒极，“我要杀了你们！”
安格重重拍向手中的羊皮纸。
羊皮纸一动不动，毫无反应。
胡礼、姬约翰、胖子，三个人齐齐发出震耳欲聋的嘲笑、奸笑、阴笑声。
“咩哈哈哈哈哈~”
“桀桀桀桀桀桀~”
“呵呵呵呵呵呵~”
胡礼笑够了，一拍胖子，“胖子，趁他病要他命，痛打落水狗！上！”
胖子点点头，右手在耳边一薅，“定海神针，现！”
场地中，温度陡然上升，点点火光不断在空气的摩擦中浮现，一缕缕火光飞快绕着安格开始旋转，硕大的火焰龙卷风再次成型。
在龙卷风的中心，一根硕大的缠绕着无数火焰的棒子从虚空伸出，向着下方的安格直直砸下去。
空气中，熊熊烈焰凭空燃起，巨大的威压当即让安格站立不稳，单脚跪在了地上。
安格怒吼着抓起手中的羊皮纸，闭上眼，狠狠一把撕开。
“撕毁众神见证的契约，奥林匹斯的圣火啊，摧毁背弃誓言的我，以及这里的一切吧！”
羊皮纸上，陡然亮起金色的火焰，在这一刻，时间仿佛都彻底静止。
下一秒，无数的金色圣火同样凭空浮现，在出现的瞬间，将原本的火焰龙卷风和巨棒都彻底同化。
数不清的金色火焰瞬间遍布整个空间，将胡礼等人也逐渐点燃。
安格身上也燃起金色的火焰，他不断哀嚎着，也不断大笑着。
“赫尔墨斯大人交易契约的规则之力，不会被你制订的规则禁止！”
“死吧！哈哈哈哈哈哈……”
“我死！你们也得死！哈哈哈哈哈哈哈……”
胡礼看着身上流淌的金色火焰，笑了起来。
“真的吗？我不信……”
姬约翰捂嘴轻笑，抬手打了一个响指。
安格惊恐地看见熟悉的一幕。
眼前的一切，像是张张白纸，被金色圣火烧开一个个焦黑的洞眼……
露出一个白色光芒密布的空间。
漫天金色圣火在这瞬间彻底消失无踪。
安格愣愣看着眼前的一幕，嘴唇不断抖动，却一个字都说不出来。
胡礼、姬约翰、胖子在安格眼前和金色的圣火一起消失。
下一刻，随着空间褪色，三个人出现在安格身后。
依然是并肩站立，依然是面带嘲讽，依然是丝毫没有挪过位置一般......

第421章 困兽之斗（27）
姬约翰微笑着行了一个标准的、高贵的挽裙礼，“欢迎回到真实世界。”
“这次，真的是真的~嘻嘻~”
姬约翰做作得翘起食指点在自己唇上，“不过，刚才的梦境，看来尊贵的客人不太满意啊~”
“你看，气得把自己吃饭的家伙的亲手毁了~”
“嘻嘻~~”
安格瞳孔剧烈颤抖，看着胡礼，茫然中透着深深的疑惑，“到底……到底发生了什么……”
胡礼笑着指了指众人头上漂浮着的白纸。
安格下意识看过去。
瞳孔再次剧烈颤抖，整个人都止不住抖起来。
因为白纸上，赫然写着最开始他自己写下的规则。
“比赛场地内，禁止除神器赐予的力量之外的所有能力。”
“比赛不限时，双方需战斗直至只剩下最后一个代理人，该代理人所属阵营视为获胜。”
“双方阵营成员需强制押注所有胜点，失败方每人需双倍赔付获胜方每人所押注胜点。”
安格难以置信后退几步，“现在，还是梦境？”
姬约翰笑起来，朝胡礼道，“我就说，他会被搞疯吧~嘻嘻~”
胡礼也笑起来。
“现在不是梦境，是真实的比赛空间。”
安格一挥手，“不！我不信！你肯定还在骗我！！”
胡礼同情地看着安格。
“我没有骗你。现在是真实的比赛空间，也就是我们刚开始进到这个比赛房间的空间。”
胡礼解释道。
“你答应我的交易，来10号房一决生死，仰仗的不外乎就是你交易到的你队友的能力。”
“我们讨论过，你队友的能力几乎都来自神器投影，当然，这似乎也是希腊神系代理人一贯的风格……”
“我们讨论了很多种方式，在我被你的交易制约的前提下，只靠胖子，正面战斗，很难有赢下的概率。”
“根据我们模拟假设的情况，甚至我们很难抢在你前面得到制订这场比赛规则的权利。”
“所以，我们换了一个角度去思考。”
胡礼指着己方三个人，轻笑道。“我们去设想，当你面对不能进攻的我，因为某些原因失去能力的小姬，能被你借用米拉的能力迷惑的胖子，你会怎么做。”
“毫无异议，为了能胜利最大化，你会在规则允许范围内，最大化提高收益比例。”
“其次，为了保险，你会优先杀掉或者限制胖子，解决正面战力。”
“另外，你必须把自己的战斗能力放大。”
“所以，你肯定会制定规则，在这场比赛中禁止使用神器之外的其他能力。”
胡礼笑了起来。
“但是，巧了不是，神器这种烂大街玩意儿，我们也有。”
姬约翰轻笑着摸向自己腿上的黑丝，“困住诸神的渔网，没想到这也是神器投影吧？嘻嘻~”
胖子点了点心脏位置，一点火光迸发，“大圣的本命灵珠，大佬不说，我都没反应过来这玩意儿也算神器，嘿嘿~”
安格面如死灰。
胡礼笑着继续道，“所以，我们将计就计，开始了这场布局。”
“首先，进入到比赛的瞬间，营造出我们竭尽全力却拿你没办法的场景，当然，事实上，我们确实也很难面对同时拥有五件神器投影能力的你。”
“我先是用一次试探性进攻，让你验证规则，确认我没有伤害能力，从而放松警惕。”
“接着，胖子打不过你，我似乎是被迫出手，用幻术制造黑暗屏蔽你的视觉来阻碍你的时候，其实是为了遮挡你的视线，给小姬留出营造梦境的时间。”
“然后小姬先用自爆的假象遁入我布置的黑暗之中，让你把注意力集中到唯一对你有威胁的胖子身上。”
“但胖子被你用阿瑞斯的能力缠住，没法赶过来，还逼得我临时加戏，和胖子互换了位置和缠斗对象，这才把胖子送到你面前。”
“这时候，真正的胖子，已经依靠小姬和我联手制造的视觉障碍和梦境，同样遁入了黑暗之中。”
“你控制住假的胖子后，只剩下不能攻击你的我。这才让你放下心可以去制定规则。”
“当然，你制定的规则和我预想的差不多，也的谢谢你帮我们踩雷，让我们在围观的时候才知道了制定规则的各种限制。”
“否则，我们如果采取另一个计划，来就让胖子和小姬拖住你，我去制订规则的话，我肯定没办法在你解决掉他们之前完成规则的书写。”
胡礼诚心实意感激万分，继续说道，“在你确认规则后，规则就已经开始生效。”
“我的能力创造出的遮掩小姬和胖子身形的影子在第一时间散去，如果那时候你稍微回头，就能看见他们其实一直站在你身后不远处。”
“但你没有。”
“因为你要第一时间杀了我们结束比赛。”
“于是，小姬有了充足的时间在你对我动手的时候，发动她的神器能力，编织了梦境，把我们都拉了进去。”
胡礼微笑着指了指自己眼睛。
“你在用斧头斩杀我们的瞬间，下意识闭上了眼。”
“其实，那就是被梦境侵蚀的标志。”
“当你听到我的声音，再次睁开眼的时候，所看到的一切，才是小姬编织的梦境。”
“在这场梦境中，我们联手骗了你，让你以为第一幕才是梦境，实际上是我们抢到了制定规则的权利。”
“你在梦里拍向手里羊皮纸的时候，只是你的意识有这个动作，其实你本身压根没动，当然它不会有任何反应。”
“就这么一个小小的信息差，让你把梦境信以为真，”
胡礼双手做了一个撕开的动作。
“所以，面对你以为的神器能力被限制的情况下，你用出了自以为的最后手段，依靠毁灭神器投影引动规则之力。”
“而在你打算撕开羊皮纸的时候，可能没注意，你又闭上了一次眼。”
“其实，是小姬察觉到你想做的事情，在那瞬间就解除了一部分你的梦境。”
“于是，我们都回到了现实中。”
“你当着我们的面，撕掉了羊皮纸。亲手毁掉了自己使用神器投影的能力。”
“而因为你制定的规则，这个房间内，不允许神器赐予的力量之外的能力使用。”
“所以，撕毁契约的规则之力，其实并没有发生。”
胡礼摊开右手，胖子嘿嘿笑着打个响指，一团烈火凭空出现在胡礼手心。
姬约翰笑着也打了个响指，那团火焰在安格眼前变成了刚才那漫天遍地的金色火焰。
胡礼一把捏碎手中火苗，“你撕毁羊皮纸，打算和我们同归于尽的一幕，其实也是我们三个联手为你制造的现实幻境而已。”

第422章 让人惊喜大丰收
安格扑通一声跪倒在地，神情恍惚，不停地喃喃自语，“不……不可能……”
胡礼摇摇头，“如你所说，也如你所愿。”
“这场比赛，结束了。”
“胖子，送客人一程。”
胖子嘿嘿一笑，站出来，心脏处炽烈的火焰猛然喷出。
“炽火灵珠，焚天毁地，以我之躯，焚尽三界。”
胖子悬浮在半空，惊天动地的火柱冲天而起，将他全身笼罩，所有衣服在瞬间化作飞灰。
胖子好整以暇回头，娇羞、油腻地朝姬约翰wink了一下。
姬约翰目瞪口呆，难以置信看着这一幕，她死死抓着胡礼的胳膊，浑身都在止不住地发抖。
“死狐狸……死狐狸......”
“刚才那是什么？我问你，那他么是什么！！”
“他波浪一样晃动的肚皮下面为什么会有一条毛毛虫……”
“他眼睛是被火给烧瞎了，伤害到眼部神经才会对我们眨眼的，是吧？”
“你看啊你快看啊……”
“火柱里从他身上滴落的是什么……”
“是他身上烤出来的油脂么……”
“为什么我觉得好恶心…….”
“呕……我再也不想吃烤五花肉了……”
胡礼努力吞口口水，压制住干呕的欲望，“别说了，我也开始恶心了……”
接下来，连绵的爆炸响起，整个空间都在剧烈颤抖。
硝烟过后，胖子和安格都彻底消失在眼前。
只剩下游离的火星在空中不断飘散。
胡礼左右看了看，没有人影，没有突兀出现的灵使。
“看来，确实按规则只剩下一个人才能结束比赛了。”
姬约翰像疯了一样呵呵笑着手舞足蹈，“呵呵......那让我去死吧！我这双眼睛实在是不想要了……”
胡礼笑着摇头，“别闹了，再检查一下，如果确实只有我们了，那我去死。”
胡礼郑重道，“我怕那小阴比还有什么阴招，如果只剩下我，我受交易限制没法攻击他，就真的玩完了。”
“如果是你留下，就算他还有什么后手，有它在，你也应该足以应付。”
胡礼指了指姬约翰腿上地黑丝。
姬约翰会意，点了点，黑丝化作一张小巧的渔网落到姬约翰手心。
胡礼看了看，迟疑了一下，“这不是投影？”
姬约翰点点头，“洛基当初编织了一张渔网，用来困住诸神进行恶作剧，这就是那张网。本来在博物馆里来着，我勾搭上了馆长那老头子，给偷偷换出来了，嘻嘻~”
胡礼挑挑眉，“牛逼！”
姬约翰将渔网高高抛起。
渔网瞬间变大，覆盖住整个空间。
道道诡异的绿色幽光在渔网上来回流动。
片刻后，姬约翰点点头，“没有任何动静，那小王八蛋死得透透的了。”
胡礼这才笑笑，“那就OK。”
“我先走一步，等你出来我们再聊。”
胡礼从虚空中掏出一把匕首，毫不迟疑地插入自己心脏，面带微笑，重重倒了下去。
意识消失前，最后看到的画面，是空中漂浮着的白纸爆发出炽烈的白光……
一个声音在胡礼意识深处响起。
“本局比赛结果已确认，各位代理人将在1分钟内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏短信通知进行告知，请注意查收。”
胡礼选择了恢复，在一阵绚烂的白光中睁开了眼。
眼前是自己的出租房，电脑屏幕上的云顶也就过去了一轮对战而已。
看看时间，才20点05分。
胡礼笑了笑，悠然点燃一支烟。
没等多久，手机响起。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利，获得奖励136胜点。完成比赛时，您的胜点余额为94胜点。目前您的胜点总额为220点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，恭喜您首次单局比赛获得胜点超过100点。您获得额外奖励，请选择奖励内容进行回复。A，选择与你的主事人进行通话，通话限时5分钟；B，选择获取主事人预留道具一件；C，选择放弃奖励（99%代理人选择此项哦~）”
胡礼挑眉，进入比赛到现在，这是记忆中第二次获得额外奖励。
第一次，是在首场比赛获胜后得到的，选择了和那该死的司命通话五分钟，差点没把自己气死……
但面对现在这两个选项，胡礼仔细看了又看，依旧没有想好要选择哪个奖励。
虽然有许多问题想问司命，但是那狗东西肯定又是活活把人气死那种瞎说一通......
如果选择预留道具，想到上次升阶奖励那所谓的特权卡，胡礼也是一阵蛋疼加毛骨悚然......
反正有三天时间，就暂且放一放。
看着结算通知短信，胡礼心里估算了下。
最后一轮，自己押注为47点，胜利后获得94点。比赛获得最终胜利，自己已死，没能拿到30胜点的基本奖励，只获得押注总额20%的阵营奖励，恢复还扣了10胜点。
但没想到的是，自己没去细算的关于获胜后阵营押注总额的奖励，这20%的押注胜点总额奖励，居然有136点这么多！
大概盘算了下，那己方五个人，基本都是赚得盆满钵满，这场比赛是毋庸置疑的一场大丰收！
果不其然，瞬间电话被打来。
封平激动得语无伦次，“青丘大哥！！！大哥！！！青丘大哥！！！！”
胡礼嫌弃得把话筒离远了一点，“我知道你很激动，但是你先别激动，你口水快隔着手机喷我脸上了……”
封平疯狂咆哮，“大哥！我怎么不激动啊！！我得到奖励了！！你猜多少？？你猜多少？？！！”
胡礼心里盘算了下，淡然道，“大概150胜点？”
封平亢奋得犹如忘记吃药的红毛狒狒，“不是！！足足160！！”
“我这辈子没见过这么多钱......不是，胜点啊！！”
“我这辈子没一局赢过这么多啊！！！”
“青丘大哥！！我太谢谢你了，我他么谢谢你八辈祖宗！！”
“从今天开始，你就是我亲哥！”
“以后有需要，你随时喊我，我他么死都要跟你死在一起！！！”

第423章 双声道的姬约翰
胡礼不受控制得疯狂翻着白眼，眼白都他么翻得跟刷屏了似的，“你先歇歇，冷静下......”
“首先，我不够黑，无法承担做你亲哥的这个重大职责......”
“其次，最后虽然是我们赢了，但是这场比赛比你所看到的还要凶险得多，如果最后是我们输了，那可能我们都得被淘汰，失去代理人的资格……”
封平亢奋得喉结都他么快伸出嗓子眼了，“有青丘大哥你在，我们不可能输！！我太爱你了！！谢谢大哥！！”
胡礼叹口气，“你现在亢奋得像是狂犬病发作的时候闻到屎味儿一样......先冷静下吧！明天我再联系你，刚好找你说个事情。”
封平仍然亢奋，“青丘大哥，你现在说吧，我现在激动得睡不着，我……”
胡礼直接挂断电话。
下一秒，武太郎信息发来，两条。
一个问号，一个感叹号。
胡礼回复了一个省略号……
接下来，是胖子电话打来。
胖子比封平好不到哪里去，嗷嗷叫着，“大佬，大佬，我们赢了！！好多啊！！好多啊！！满了，都溢出来了！！！”
胡礼捏着眉心，痛苦无比，“我希望你说的不是你身上被烤出来的油脂......你赚了多少？”
胖子兴奋难耐，“进比赛的时候我总共才120多点，打完这一场，我他么有快420点！！！”
胡礼想了想，“你最后一轮全押了146点，赢了安格那一轮，双倍赔付是292点，加上阵营获胜奖励的20%，有136点，嗯……即使恢复扣了10点，也确实有420点。”
“恭喜啊，那你可以升阶了？”
胖子激动到仿佛尿急，“嗯，我准备休息两天，调整一下状态就去升阶考核！”
“大佬，你应该也差不多了吧？”
胡礼扯扯嘴角，努力压下嫉妒，“我情况有点特殊，还要再等等机会。”
“你先安心准备升阶，我也会在组织里帮你打听关于升阶考核的信息，明天晚点再给你同步。”
胖子满是羡慕，“我就说大佬牛逼吧！身份摆在这里，升阶都和我们不一样！”
“还是咱们洪荒团结！大佬，那我……”
胖子还要说什么，胡礼抢先道，“小姬应该也四阶了，你必须要能为她遮风挡雨，成为她可以信赖依靠的伙伴，我才能去劝说小姬和你成为固定的队友搭子。”
胖子瞬间忘记自己想说什么，话里满满都是惊喜，“大佬，你说什么？你可以让小姬一直和我在一起，和我结婚生很多孩子？？？”
胡礼差点被口水呛死，“我他么是说我会劝说她和你成为固定队友！！！！谁他么跟你提孩子了？？？”
胖子严肃道，“好的，我明白了，我会好好准备彩礼的，大佬！拜托了！到时候婚礼，请你一定要做我们的证婚人。”
“因为只有你，见证了我们的爱情一路走来的坎坷和波折，甜蜜和幸福！”
“对了，大佬你说婚礼在哪里办比较好呢？”
“小姬看样子好像更喜欢西式婚礼？那要不……”
胡礼忍无可忍，怒吼了一声，“滚！”
啪，挂断电话。
胡礼胸口还在气得剧烈起伏，姬约翰的电话又接踵而至。
胡礼接起来，深呼吸一口气，直奔主题问道，“你先别激动，别兴奋，你直接说你赚了多少？”
姬约翰用男声爽朗笑道，“胜点没多少，我进去的时候快三百，结束了也就是400多而已~”
胡礼冷笑连连，“而已？”
姬约翰瞬间切换女声娇羞道，“哎呀，你不要这样追问人家嘛~胜点又不重要，毕竟人家得到了梦寐以求很重要的东西，嘻嘻~”
胡礼迟疑了一下，“按道理说比赛中不可能被允许拍照录像......难道你他么想办法偷拍了封平、大郎、胖子三个人没穿衣服的照片？”
姬约翰一愣，“我他么怎么把这事儿给忘了……草！”
“但是我偷拍那死胖子是图啥？是为了辟邪么……”
胡礼擦擦汗，“那还有什么很重要的东西……”
姬约翰若无其事，“倒也不是什么很珍贵的东西啦~就是欺诈的权柄而已~”
“那小阴比就算复活赛回来，也不可能再拥有谎言欺诈相关的能力了。”
“发起挑战赛能抵押的不就这些东西么~嘻嘻~”
姬约翰声音严肃了一点，再度恢复男声，“但是我确实要好好谢谢你！”
“这一局，你不止兑现了欠我的承诺，还帮我赚了这么多，也帮安娜那黄毛丫头又处理了几个麻烦。”
“所以......”
姬约翰再次切换甜得跟糖尿病似的甜腻女声，夹着嗓子笑盈盈道，“我和小安娜决定明天来你的城市找你哟~~”
“咱们两个大美女，一定要好好来伺候，感谢一下我们的狐狸小哥哥~~”
“嘻嘻~~”
或许是心情比较好，胡礼甚至没有吐槽姬约翰像精神分裂一样的男女双声道切换，轻笑着回应，“行，那明天你们到了联系我。”
“刚好我也有事情找你们聊聊。”
“对了，顺便问一下，明天你可以保持正常不？”
姬约翰娇笑道，“讨厌，死鬼~人家什么时候不正常了~”
胡礼冷笑一声，“我意思是，如果你可以保持正常，那就我们三个见面，商量一些事情。”
“如果你不能保持正常，我就带胖子一起来见面，他和你哥哥商量一下彩礼还有婚礼的问题。”
姬约翰瞬间恢复正常，用沉稳磁性的男声低声道，“好的，没问题，那明天见，就我们三个。”
啪，电话被挂断。
胡礼没忍住哈哈哈大笑起来。
正所谓一山还有一山高，恶人还需恶人磨。
从黑白两道那场比赛开始，胡礼就深深知道，胖子在恶心人这个领域，绝无敌手……
刚准备放下电话，又一个电话打进来。
胡礼瞥了一眼，居然是师恭叔。
说起来，在严防死守这场比赛后，胡礼本来打算联系这该死的老头子聊一聊的。
但因为其他事情耽搁给忘记了，这一忘记就已经过了好几天。
想了想，胡礼还是接起了电话。

第423章 大郎的钱分一半
电话刚接通，师恭叔就怒气冲冲怨声载道一把鼻涕一把泪哭喊起来，“你个天杀的没良心的王八蛋啊！你个该死的始乱终弃的小贱人啊！我一把年纪了，他么的被你坑死了，你都不慰问我一句，转头有什么好处他么的都给了别人！”
“那你当初死活欺骗我清白了几十年的身子，和你一起鬼混算什么？”
“你对得起我吗？！”
胡礼被一连串的质问整得头晕脑胀，连连叫停，“老不死的，停下，司道普，坐下.......不对，这他么是训狗.......你给我闭嘴！！”
师恭叔这才停下嘤嘤嘤。
胡礼深深吸口气，“什么情况，什么意思，你发什么疯？”
说到这里，师恭叔再次鬼火冒加委屈。
“死狐狸，老子问你，是不是你邀请我加入你们组织的？”
胡礼点头，“是啊……”
“那加入这个组织后，老子得到一分钱好处没有？”
胡礼想了想，“你自己不去交易换好处……”
师恭叔怒火更盛，“你不要给我说其他的！”
“老子再问你，之前那一局，我老人家就是为了看看你到底有没有本事带这个组织的人起飞，也是你自己说的，如果组织里的人在比赛里相遇，各凭本事。”
“那老子有什么错没有？”
胡礼认真想了想，“没有，我也从来没怪过你啊。”
师恭叔暴跳如雷，“废话，因为你他么最后一秒想直接干死老子，虽然老子不知道为什么最后算我们赢了，但是你他么差点把我们这边的人全部干掉，你有什么资格怪我？？”
提起那场比赛，胡礼脸色冷了下来，“你到底想说什么？”
师恭叔理直气壮，“我他么就想问你，老子没有坑你，老子没有欠你，你他么拉我上了你的贼船，又不给我活儿，又不给我好处，他么的一场比赛挣一百六七十点这种好事儿，你他么凭什么就想不起我了？”
“你个没良心的小王八蛋，你是不是就是看上了我们大郎的特长！！”
胡礼深深叹口气，“如果你硬要这么说，其实也没毛病……”
“这一局找大郎，还真是因为他特长，打算卖他给一个比你还变态的死变态来着……”
胡礼牙疼道，“但是，为什么我们刚结束比赛，你就知道了这个消息……”
师恭叔咆哮得更大声，“因为大郎那小兔崽子来找我，给我说了这事儿，说欠了你一个天大的人情，问我该怎么办！”
胡礼来了兴致，“那你怎么说的？”
师恭叔义正言辞，“我当然是给他讲述了我们传统文化里滴水之恩当涌泉相报的道理，并且建议他在我这里定了一个一万五的全天然硅胶倒模的一比一仿真多功能娃娃给你当谢礼啊！！”
胡礼嘴角抽搐，“你真是一个该死的老不死的混蛋呐……”
师恭叔还要咆哮，胡礼抢先道，“等他给了你钱，娃娃你就别做了，钱分我一半，当咱爷俩儿分红了……”
师恭叔立刻答应，“没问题，成交！”
“那下一次这种好事儿，你必须带我一起！”
胡礼努力解释，“比赛没结束之前，我们也不知道有这么多奖励。而且这局比赛风险非常大，如果输了，估计我们胜点都会全部归零，甚至失去代理人的身份资格……”
师恭叔振振有词，“那他么是你要考虑的问题，又不是我要担心的问题啊！”
“我他么就是想跟着你占点便宜啊！”
“难道我表现得还不够清楚明白么？”
胡礼气得笑出声来，“这么玩是吧，好好好，刚好，我想做一些事情，我整理一下，明天我确认后联系你们。”
“记得收了武太郎的钱，分一半给我！”
“一万五，你得分老子七千五！少一分钱，我他么马上来你店里放火烧了你铺子！”
挂断师恭叔电话，为了避免再被打扰，胡礼干脆关机，再次坐到窗边，开始盯着外面发呆。
看似平静，但胡礼脑袋里，在疯狂梳理整理得到的一些信息线索，思考着另外一些事情……
夜色一点点吞噬黑暗中的点点灯火，胡礼不知道什么时候睡了过去。
第二天，胡礼醒来刚打开手机就看到几条让人心情愉悦的信息。
师恭叔转了7500过来，发了条聊天截图，是武太郎转账后，师恭叔回复武太郎，告知武太郎娃娃已发货。
并且，师恭叔提醒胡礼，记得下午给武太郎发个信息，说明已经收到货了。
为了分赃，演戏务必要演全套……
第二条信息是安娜发来的，让胡礼提供一个卡号，上一场比赛说好的费用，她转给胡礼，让胡礼分发给其他人。
八万！！！
胡礼连忙把卡号发过去，没多久就收到了到账短信。
给胖子、封平、武太郎每人转了两万出去，压根没管这些人跟放风出笼的猴子一样亢奋回复信息的胡礼，沉浸在自己小三万的入账喜悦之中。
解了燃眉之急，心情也瞬间愉悦了许多。
去冲了个舒服的热水澡，胡礼联系房东预交了下个季度的三个月房租，给物业交了欠下的物管费、又预存了一笔水电网和手机话费，笨拙地操作APP补缴了欠下的社保医保等等各种费用。
尽管这一下子就花出去将近一万五千多，但手里都还剩下一大笔钱！
胡礼想了又想，奢侈地点了一份券后28块钱的冒烤鸭。
在等待外卖的过程中，胡礼继续消费，分别在各种平台上反复比价后，给自己买了一条39块钱的牛仔裤，一件48块钱的长袖外套，一双66块钱的打折板鞋。
吃着冒烤鸭，喝着小啤酒的胡礼，心满意足，只觉得这一天堪比死刑犯最后一顿晚餐的丰盛幸福。
“果然，由俭入奢易呐......”
吃饱喝足后的胡礼，靠在沙发上闭目养神。
三点的时候，胡礼给武太郎先发了一个信息。
一连串的问号后，委婉表达了“你太破费了”、“下次可不许这样了”、“东西我很喜欢”、“迫不及待的试用了一下”、“我非常满意”、“谢谢了”等等一连串信息，完成了师恭叔叮嘱的交代。

第424章 复杂的三角关系
四点左右，胡礼接到姬约翰电话。
他和安娜已经到了胡礼住的附近，在胡礼指定的天街商场咖啡店里。
胡礼这才收拾出门，去赶赴这场约会。
走进星爸爸的时候，胡礼眼睛不自觉的抽搐了一下。
安娜肤白貌美，金发披肩，穿着一身大LOGO香奶奶高定款，姬约翰帅气无双，一身一看就不便宜的修身西服。
两人坐在落地窗边的一个沙发卡座上，轻轻说着什么。
整个咖啡店，所有人，都在时不时把目光投过去，偷偷打量着。
落地窗外的大街上，更是有明目张胆举起手机对二人疯狂街拍的围观群众……
小声的嘀咕不断传入胡礼耳朵。
“这俩是模特吧？”
“就是就是，女的好漂亮，男的好帅，肯定是模特！”
“是cosplay的么？他们cos的是什么角色，有人知道吗？”
“cos的有钱人吧……人家一身都是好几万……”
“好像王子和公主啊~啊~我的心都要化了……”
胡礼脸色昏暗，偷偷打量了一下自己。
全身连袜子加一起都不到200块钱的穿着……
这一刻，胡礼犹豫起来。
他总感觉，如果他走过去站到这两人身边，所有人都会认为自己是去问人家桌上的矿泉水瓶子还要不要的那个收废品的.……
在胡礼犹豫的时候，已经有勇敢的人先出手了。
一个小姐姐在吧台点了个小蛋糕，红着脸把蛋糕端过去摆在姬约翰面前，小声道，“小哥哥，请你吃蛋糕！”
“你好帅啊！”
“人家……可以加你个好友吗？”
安娜噗嗤笑了出来。
小姐姐脸涨得更红了，带着一丝绿茶的芬芳，做作地慌张道，“小姐姐，你也很漂亮！”
“你放心，我没有抢你男朋友的意思！”
“我就是觉得你们都很漂亮，我想和你们做……交个朋友……”
姬约翰冷漠地扫了一眼小姐姐，正要说话，眼角余光看到了站在吧台边的胡礼。
姬约翰没有立刻打招呼，而是警戒地四处扫视了一圈，确认没有看到胖子的身影，这才换上盈盈的笑脸。
他用磁性的声音对小姐姐说道，“谢谢你的蛋糕。”
他指着安娜，“但是你误会了，这位女士，并不是我的女朋友。”
小姐姐满脸惊喜，“真的吗？太好了！那我……”
姬约翰笑着摇摇头，“但是，我也没法接受你的蛋糕，更没法加你好友。”
“因为……”
姬约翰忽然切换了一张娘到没边的脸，翘起兰花指，用比小姐姐刚才更做作的声音娇笑道，“人家的男朋友会不高兴哒~嘻嘻~”
小姐姐的惊喜彻底僵硬在脸上，“你……你……”
姬约翰笑着站起来，把蛋糕塞回小姐姐手中，翘着兰花指朝胡礼挥着手，用整个咖啡厅都能听到的声音大喊，“老公~~你来了呀~~这里这里~~人家在这里~~嘻嘻~~”
小姐姐如遭雷劈，下意识扭头看向姬约翰打招呼的方向。
整个咖啡厅的所有人也在一瞬间齐刷刷把头扭向胡礼。
胡礼整个人几乎被道道目光洞穿，全身僵硬地笑起来，“呵呵……呵呵……”
安娜叹口气，起身拉了姬约翰一把，低声道，“你小心玩过头了，那死狐狸跟你翻脸！”
姬约翰轻声道，“没事，我赌一块钱，那家伙绝对不会和我们翻脸。”
安娜叹口气，转头温柔对着小姐姐道，“可爱的小姑娘，不好意思，他确实不适合你。我们需要聊会儿天，你方便给我们留点私人空间吗？”
小姐姐差点哭出来，点点头，“不好意思不好意思，姐姐，你好温柔……”
“那我可以加你一个好友吗？”
安娜看了看在一边看戏的姬约翰，再次叹口气，冲小姑娘摇摇头，抱歉道，“不好意思，我先生会不高兴的。”
说完，安娜认命中带着亢奋，尴尬中带着视死如归，也朝胡礼挥手，“老公~~你快过来呀~~”
一瞬间，没有人再关注勇敢小姐姐是不是彻底死在了当场。
全场一片安静。
两秒钟后，各种喧哗四起。
“我糙，什么鬼，这是什么关系？？”
“这帅哥美女眼瞎了吗？？”
“真他么刺激啊！”
眼看好多人都把手机掏了出来，胡礼觉得不能再站在这了。
当机立断，胡礼颤抖着举起右手，指着姬约翰和安娜，带着哭腔吼道。
“你不是说他只是你的男闺蜜吗？”
“你不是说你肚子里的孩子不是他的吗？”
“我省吃俭用，钱都给了你，你就是这么回报我的吗？”
“还有你！你不是说你的性病不是这个该死的女人传染给你的吗？”
“为什么你们要这么对我！”
“为什么你们要骗我！”
“你们这对贱人！我永远都不会原谅你们！”
胡礼捂着脸，头也不回地向外跑去，速度之快，几乎可以媲美奥运会田径比赛冠军水准，也成功让震惊在他发言中的吃瓜群众没能反应过来，把他也拍进手机……
安娜彻底石化在当场，拳头捏地咔咔作响，“老娘……要杀了他！！”
姬约翰依旧笑脸盈盈，“我就说他很有意思吧~嘻嘻~”
姬约翰眼珠子转了转，忽然转身，一巴掌错位扇在安娜脸上，笑盈盈的神情也瞬间悲戚起来，“我给你说过，我爱的人只有他，我根本不爱你！”
“即使你下药得到了我的身体，怀上了我的孩子，我也不爱你！”
姬约翰擦擦眼泪，朝着胡礼追去，“老公！你等等我~~天涯海角，我也和你一起走！”
安娜像是死在了当场，店里的各种喧哗讨论不断传进她耳朵。
“我糙，没想到这个美女居然是这种货色！”
“是啊是啊，那男人看着那么穷酸，原来是她骗了男人的钱，自己穿金戴银的。”
“还他么下药，拆散人家那对真爱！”
“太下作了！”
“曝光！咱们一定要曝光她！”
各种手机齐刷刷朝向安娜。
安娜浑身剧烈颤抖，面容都开始彻底扭曲。
一声惊天动地的咆哮响彻整个咖啡店。
“我要宰了你们这两个该死的贱人啊啊啊啊啊啊！”
安娜拔腿也向着二人追去。
在安娜离开后，店里的喧哗瞬间爆炸，各种讨论不绝于耳。
只有桌旁小姐姐端着蛋糕，泫然欲泣。
“他们……”
“怎么……是这种人啊……”
“呜呜呜，我的爱情没了......”

第425章 安娜承诺的报酬
跑出天街后，胡礼径直去到和天街一街之隔的小公园。
这也是胡礼第一场比赛的地方。
给姬约翰和安娜发了一个定位，胡礼找了个长椅坐下来，顺手点燃了一支烟。
工作日的下午，这时候的公园里基本没有人，偶尔有两三个老年人，也是沿着水沟边的步道在溜达，宽敞的公园里，只有各种鸟儿起起落落的声音。
没多久，姬约翰偶像包袱极重的走着模特步来到胡礼身边坐下，顺手拿过胡礼的烟盒，抖出一根点上。
“我就说狐狸小哥哥不会生气的，嘻嘻~”
胡礼白了一眼，“我真觉得你俩是不是有病...…闹这么一出，他么的有空调的地方没法呆了，来这露天坝子吹冷风，你满意了？”
姬约翰无所谓道，“没事啊，反正那人多，也不好说事情。这里我倒觉得挺不错的，没人，咱们别说谈事情，就是放声大叫都没人听得到，嘻嘻~”
说着，姬约翰扯着嗓子吼起来，“啊~~啊~~老公好厉害~~”
胡礼绝望地一巴掌捂在姬约翰嘴上，咬牙道，“你他么再抽风，老子马上喊胖子滚过来商量和小姬的婚事！”
姬约翰打个冷颤，瞬间恢复正常，左右看了看，沉声道，“那该死的黄毛丫头人呢！真的是，磨磨蹭蹭的，不知道要谈事情吗！”
胡礼蛋疼无比，“你他么现在终于想起这事儿了么……”
话没说完，安娜气势汹汹抓着块石头冲过来，抬手就向二人砸去，“受死吧！你们这些该死的贱人！”
姬约翰轻笑着接住安娜丢出来的石头，“哎呀~我的安娜小宝贝~谁让你这么生气呀~肯定是这个该死的狐狸对不对？”
“放心，小宝贝儿~等正事儿谈完，人家就帮你出气！”
“到时候，一定让他哭着求人家，不要，不要~~嘻嘻……”
胡礼面无表情掏出手机，直接拨号，“喂，胖子吗……”
姬约翰眼疾手快抢下手机，看着压根没解锁的屏幕，尴尬笑笑，“嘿嘿，有灰……我帮你擦擦……”
胡礼深深叹口气，“大家都正常一点吧，再抽风，我怕我控制不住自己要动手了……”
安娜走到二人中间，一屁股坐下去，把两人各自挤开，顺手也从胡礼那薅了一根烟点上。
“这一局你们干得不错，结果远超我预期......”
“达克、米拉、安格，三个人都被淘汰了。”
“斯巴达克斯现在名声臭大街了，被希腊神系的其他代理人背后偷偷叫他厄运之子，传闻和他组队参加比赛必输。”
“他没有去处，现在基本已经被我收服。”
胡礼挑挑眉，“那波塞冬的代理人呢？”
安娜耸耸肩，“那老流氓家底子厚，这一次虽然没被干掉，也是元气大伤。”
“他私下找过我，不是以希腊神系代理人的身份，是以组织成员的身份，找我交易你们的信息。”
“他栽了这么大一个跟头，应该是想多了解一下你们，以后想办法报复回来吧。”
“说到你们的信息……”
安娜蛋疼地左右看了看两人，“你们他么的到底干了些什么……”
“在我的资料库里，你们信息都被其他成员补充更新了。”
安娜看着胡礼，“你，青丘伏弟魔，阴险狡诈，善用幻术，智慧过人，传闻因为身体有缺陷，所以特别仇恨男性代理人，会重点向别人隐私部位下手偷袭，还有虐尸的爱好。”
胡礼：？？？
安娜再望着姬约翰，“你，百变阴阳姬，性别成谜，爱好成谜，能力成谜，主事人成谜，男女通杀，热衷于骚扰男性代理人，打击女性代理人，性格恶劣，行事卑劣，作风淫贱，但是胜率极高……”
姬约翰轻轻一笑，“哎呀，好讨厌啊~把人家特点都说出来了~嘻嘻~~”
安娜重重叹口气，“还有包括特瑞和一些女性代理人补充出来的交易资料，你们队伍中那个胖子，代号，油腻五花肉，正面战力惊人，但外表丑陋体型肥硕，极其猥琐下流，传闻比赛里和他遇到过的女性代理人就没有不被骚扰的……”
安娜深深吐了一口烟，“说真的，如果光看这些公开交易信息，但凡把你们送警局，随便一个都应该是死缓起步……”
胡礼尴尬咳嗽两声，“先不说这个，话说，你承诺打完这场，给我们的报酬呢？”
安娜随意地丢掉烟头，伸手进胸前内衣里掏出两个小拇指指节大小的扁平玻璃管，玻璃管一半是淡淡的黑色，一半是透明的白色，一滴粘稠的鲜艳红色液体在不断晃动。
安娜一人丢了一个，“美杜莎的血液精华，从左边黑色部分砸碎打开，血液接触空气的瞬间会变成致命的剧毒，从右边白色部分砸碎打开，血液可以瞬间治愈任何伤势。但只在游戏世界里生效，如果你们自己手贱在现实中打开，什么用都没有。”
“这东西，我也只有三个。拿这两个出来作为这一次你们帮忙的代价，够表达我诚意了吧？”
安娜本以为会看到两人惊诧或者感激的表情，得意满满地看过去时，只看到用两根手指的指甲夹着玻璃管满脸嫌弃的姬约翰，和把玻璃管摊在手心不断耸动鼻子嗅着的胡礼。
安娜一脸疑惑，“你们他么在干啥？”
胡礼尴尬笑笑，把玻璃试管放进口袋，“听说欧洲人体味重，我看你是从……嗯……那儿掏出来的，闻一下有没有什么味道……”
姬约翰嫌弃地脸都在扭曲，右手指甲夹着瓶子，左手捏着鼻子，“废话，肯定是狐臭啊，她一个小丫头片子，总他么不可能从那儿掏出来带奶香的瓶子吧……”
安娜气得浑身发抖，左右开弓，两拳捶在二人头上，“不要就还给老娘！你们他么的两个该死的贱人变态王八蛋啊啊啊啊！”
看着两人揉着头，收好东西，假装一切都没发生过的正襟危坐的样子，安娜这才极力压住情绪，继续道，
“第二份报酬，是一个最近新补充更新后的信息。”
“关于弥撒亚游戏本身。”

第426章 五阶划分代理人
安娜娴熟地吐出一个烟圈，在烟雾中优雅地继续说道，“这是组织公开挂着的悬赏交易，一直在不断被所有人补充更新。”
“直到最近，有一位高阶代理人经由那位五阶代理人推荐，新加入了组织。”
“她提供了一些新的信息作为公开信息交易，也正因为如此，和我们之前整理的信息相互佐证，基本可以确认是真实的。
安娜顿了顿，“这个信息，是我作为对你们的报酬共享给你们，需要和她完成的交易信息，由我去做补偿提供。”
安娜捋了捋思路，“所有代理人都知道，弥撒亚游戏，是在特定的时间点，由所有有资格入场的各方神魔联合举行，神魔会推选出自己在人间的代理人，按照共同商定的规则进行竞赛。”
“最终胜出者，可获得弥撒亚的称号，并且拥有实现一个任意心愿的权限。而获胜弥撒亚背后的神魔主事人，将赢得对应的报酬，包括，重新制定世界规则的权利。”
“但这一届弥撒亚游戏，情况有些特殊。”
安娜眼神投向远方。
“在北欧神话中，曾有先知预言了诸神黄昏，但却没有预言发生的时间，诸神黄昏出现的象征，是一场惊天动地的神战，星辰陨落，世界毁灭，残缺的大地将从海洋中重新出现，唯一的新神会带着仅剩的人类重启世界。”
“基督教也曾预言过最后的审判。天启四骑士带来灾难毁灭世界，所有人要经历最后的审判，根据个人的信仰和行为，筛选出有资格跟随唯一的神进入新世界的人。”
“佛教，也预言了末法时代。万物沦丧，诸法不修。佛教就此倾覆，末法时代过后，将由新的佛主弥勒从天上降生，重立佛教，救助众生。”
“印度教，也有劫灭的说法。但他们认为梵天、湿婆、毗湿奴会永生不灭，在世界毁灭之后，这三位主神将重新苏醒，再次创造世界，重新制订新世界的规则。而这是已经发生过，未来还会不断重复发生的循环。”
“当然，除此之外，还有许多类似的故事，流传在各个文明，各个神话传说之中。”
安娜悲凉笑了笑，“你们听着这些故事，是不是觉得很熟悉？”
“所有宗教对于末日的预言，都有共同的描述。”
“纷争，战斗，毁灭，新生，唯一神，重新制订世界规则。”
安娜沉重吐出一口气，“没错，他们说的，其实就是弥撒亚游戏。”
“印度教所谓的劫灭循环，其实就是对之前每一届弥撒亚游戏的描述，加上一定程度的吹牛逼而已。”
“我们这一届，特殊就在于，我们刚好处于诸神黄昏、末法时代的时间点。”
安娜眼神中有着一丝茫然，也有一丝坚定。
“没有任何人知道，是否还会有下一届弥撒亚游戏。”
“而因为最后只可能有一位弥撒亚胜出，也只可能有一位神只成为新世界的唯一新神。”
“所以，即使是队友，即使是盟友，也充满了相互算计坑害的可能。”
“这也是为什么，我的主事人会抢先发难，要求我对希腊神系其他神只的代理人下手的原因。”
胡礼陷入沉默，脑海中回荡着司命曾经说过的一些话。
姬约翰无所谓摊摊手，“所以咯？这个难道会影响我们接下来的比赛和生活吗？还不是一样玩，有什么区别？”
安娜摇摇头，“这个，只是弥撒亚游戏的背景，也是为什么这些神只会加入进来坐上游戏赌桌的原因。”
“但就像你说的，我们无力改变什么，这对我们而言也并不重要。”
“重要的，是游戏中五个等阶的代理人身份。”
安娜认真看着姬约翰，“你觉得为什么要设定为五阶等级？”
姬约翰想了想，“因为游戏主办方喜欢五这个数字？”
安娜彻底翻了个白眼。
“因为每一阶代理人身份，对应的是不同的能力和对世界的不同理解。”
安娜弯腰从脚边拔起一根小草，接着道，“一阶代理人，拥有的是主事人赐予的基本能力。能抽到什么能力，全靠运气。但能力的使用，却因为每个人的理解有所不同。”
“同样是草，有人理解是药草，获得治疗的能力。有人理解是毒草，获得放毒的能力。有人理解为草绳，获得塑形的能力。有人理解是森林的一部分，获得强化的能力......”
“诸如此类，同样的能力种子，但因为人不同，理解不同，能力的表现不同。”
“在这个阶段，代理人要做的是理解能力的本质 ，理解自己的内心。”
“一阶升二阶的升阶考核，一般来说，是一场诸神主持审判。”
“诸神会遍历游戏允许他们看到的代理人的生平过去，由诸神轮席施压直指过往不堪，看受考核的代理人是否做到了直面自己内心，是否符合成为代理人的要求。”
“但只要代理人能直面过往，扛住压力，就都能考核过关。也是考核失败率最低的一关。”
“而这如果对应一些文化解释，那也就是佛家所谓的，见自我。”
胡礼微微一颤。
安娜将手中的草碾碎，淡淡的绿色草汁沾染到手指上，“二阶代理人已经找到了能力的使用方式，在这个基础上，需要延展发掘对应的使用技巧，换成我们更能理解的描述，也就是所谓的技能招式。”
“当然，每个人理解不一样，际遇不一样，所能理解的这些技巧也不一样。”
“有人全靠自己琢磨，有人试着模仿主事人，有人全靠本能动作。”
“最大的区别，其实在于情绪。”
“比如，代理人心中只有对主事人高高在上的畏惧和敬仰，能理解到的使用技巧也不过是模仿主事人在流传的神话中所展示出来的部分。”
“这一阶段，充满了无数的变数，因人而异。”
“为了帮代理人找到内心最大的情绪，延展能力的使用技巧，二阶升三阶的考核，一般是在虚拟的场景中，让受考核的代理人受到诱发，去引导出心中最大、最深的情绪。”
“这也对应佛教中所说的，见真我。”
胡礼右手止不住颤抖，为了掩饰，抖抖索索再掏了一根烟点上。

第427章 等那场滚滚天雷
安娜微微瞥了一眼胡礼，但马上转头，假装什么都没看到。
“三阶对代理人来说，是一个分水岭。”
“在这个阶段，代理人对能力的理解都已经达到一定的高度，也有了自己的招式体系，也就是熟练的使用技巧。”
“一阶和二阶的比赛，更多是发生在代理人之间的，以引导代理人熟悉比赛模式、理解开发能力为主。”
“三阶开始，则会让代理人进入到特定的比赛环境中，和我们所谓NPC发生更多的关联。”
“这既是为了确定代理人的阵营倾向性，也是因为——【因果】。”
安娜将指间的草汁轻轻抹在其他手指上，几个指间就都染上了淡淡的绿色。
“【因果】对我一个外国人来说，理解起来有点困难。但大概理解的话，就是指代理人的不同行为所会引发的后果。根据我们搜集到的信息，这也将是未来中高阶比赛核心内容。”
“不同的【因果】会导致不同的代理人成长方向，也会进一步加剧代理人之间的竞争和淘汰。”
“【因果】也不止发生在代理人之间，还包括代理人和NPC，代理人和主事人，等等，覆盖一切。”
“同时，三阶后，代理人能力升华，有了进一步的可能性。”
“为了避免代理人能力差距过大，出现比赛不平衡的情况。代理人的能力被设置了【条件】，在我看来，这是主办方开始表达出让代理人之间相互合作、对抗的倾向。”
“也就是说，组建固定队伍或者加入组织，通过和信得过的队友相互弥补缺点，来更适应比赛，更快获得能力的使用【条件】，是主办方公开表达的倾向，也是未来团队战的趋势引导。”
胡礼忽然开口，“等一下，你们都在说【条件】，这个到底是什么？”
姬约翰狐疑望着胡礼，“之前比赛我就发现你好像不清楚这个，我还以为是你的主事人那老狐狸有什么布局，你是真不知道？”
胡礼摇摇头，“我情况特殊，一会儿给你们说，这个可以给我详细讲讲吗？我可以用其他信息来交换。”
姬约翰耸耸肩，“那这个交易让给我吧~”
安娜笑笑，示意姬约翰继续。
姬约翰想了想，“能力在三阶考核通过后，会获得升华，也可以理解为在之前积累上，有了必杀大招。但为了遏制代理人一家独大，上来就核弹洗地无差别动手的情况。按照安娜说的意思，主办方对代理人的引导倾向是合作，所以就给了代理人能力增加了【条件】。”
“反正你俩都是死精死精的老阴比，我也没什么好隐瞒的必要……”
“就以我来说吧，我被限制的能力是弄假成真，我需要编织谎言，并且让别人相信我说的是真话。有一人次相信，我就可以解锁初步条件，变幻基本形象和能力形态。有三人次相信，我就可以模仿出相应真实的能力。有五人次以上相信，那我就可以进一步解锁能力。”
“但作为谎言和恶作剧的收尾，我必须在能力使用结束后，揭穿自己谎言。否则，下一次使用能力，解锁的条件就会进一步提升，比如从一人次提高到十人次之类的。”
安娜点点头，望着胡礼，“所有三阶以上代理人都会受到【条件】的限制。难道你不是？”
胡礼沉默回忆了许久，“我知道了。”
姬约翰嘻嘻一笑，“你少打马虎眼，我的【条件】都给你们说了，既然是交易，那我问你，你的【条件】是什么？”
胡礼沉默不语。
安娜想了想，“虽然这是你们的交易，但是我参与其中，也听到了这些信息，那我也不好意思藏着掖着。”
“我的能力，【条件】是获胜。我必须获得一次以上胜利，才能解锁能力。”
姬约翰想了想，“剪刀石头布也算？”
安娜笑道，“不用这么麻烦。”
安娜从口袋里掏出一枚硬币，向上抛去，在空中抓在手心，轻轻道，“数字。”
她摊开手，硬币刻着数字的一面安静躺在手心中。
安娜笑笑，“我和自己打赌，你看，我获胜了。”
姬约翰啧啧不停，“老阴比果然阴得没边了……”
胡礼嘶哑嗓子，插话，“按照你们说说......如果我的理解没错，那我的【条件】应该是死亡。”
“我只有死一次，才能在极其短的一段时间内，使用你们所谓的三阶后的升华能力。”
安娜、姬约翰同时沉默，用同情眼光看着胡礼。
“你真他么够惨的……”
“这不基本相当于一次性的能力使用机会么……”
胡礼勉强笑笑，“继续吧，安娜，你继续。”
安娜点点头，“三阶升四阶的考核，据说是和许多NPC有关系，具体的考核形式，因为限制，她没法说出来，我们暂且不得知，而就算知道了，我想我们应该也同样会因为限制无法说出来。”
“这个阶段，也对应佛家说的，见众生。”
胡礼再次一抖。
姬约翰有点疑惑，“你尿急么？”
胡礼脸色惨白，勉强笑笑，“坐在这里风吹着有点冷，没事，你们继续。”
安娜点点头，“进入四阶后，比赛的形式会彻底改变。传闻更多的是将进入到各种小世界里去完成比赛内容。”
“除开每场比赛本身的规则之外，小世界中中还有NPC和世界本身的规则，也就是多重规则的叠加限制。”
“这一阶段，代理人的【选择】和【交易】会频繁发生，对抗竞争或是合作竞争都有可能。”
“因为要经历不同的世界……”
“所以这一阶段，也符合佛家说的，见天地。”
胡礼猛然抬头看向头顶，动作太快，脖子发出咔地一声响，也吓了安娜和姬约翰一跳。
头上天空，是这个南方城市冬日惯有的阴沉沉厚云。
没有刮风，没有下雨，没有打雷。
安娜和姬约翰也下意识抬头看向天空，什么都没发现。
姬约翰皱着眉，“死狐狸，你今天怎么了？怎么老感觉你不太对劲？”
胡礼红着眼睛，依旧望着天空，“还有吗？安娜，继续！”

第428章 编造的洪荒背景
安娜看着胡礼的异样，也皱起眉头，想了想，还是接着说道，“四阶升五阶的考核，以及五阶的信息，她都没有说。我也问了是否把这一部分信息作为私下交易的内容。”
“她对此的回答是，没必要，等你四阶，你就明白了。”
安娜顿了顿，“在整理这些信息的时候，她貌似不经意，但是实则反复提到了一些词。”
“【因果】、【选择】、【交易】……”
“我总感觉她在暗示什么，但是我也没想明白。”
天空依然风平浪静，没有任何变化。
胡礼疲惫地闭上眼睛。
姬约翰朝安娜使了个眼色，示意安娜开口询问，安娜微微摇了摇头。
良久，胡礼睁开眼，神色恢复正常。
“你说这些信息，是你认识那个五阶代理人介绍的新加入组织的人提供的。”
“能说说，那个新加入的代理人他的身份吗？”
安娜摇摇头，“所有经我手的私下交易和公开交易，我们都会对彼此设下限制。只有符合相应的情况，我才能公布对应的信息出去。”
“她的身份，是被限制的信息，我没有办法告诉你们。”
胡礼望着安娜，“怎么设下这种限制？”
安娜想了想，“有两种办法。第一种，是类似安格的能力，通过契约来进行限制，但因为代理人的能力在现实中不被允许使用，所以这样的话，一般只能在比赛中进行。”
“第二种，是通过主办方设置限制。献祭50胜点，可以邀请主办方的司祭大人见证契约，任何人如果违反契约承诺，会受到司祭大人的惩罚。”
胡礼淡淡看着安娜，“那我们之间并没有这样的限制，你不怕我们把这些信息泄露出去？”
安娜笑笑，“所以，这就是今天为什么我一定要和你们见面的原因。”
安娜摸出手机，发送了一条短信。
“雅典娜代理人安娜，请求司祭大人，见证交易。”
手机迸发出一阵金光，周围的一切在瞬间停滞。
一个金色的天平虚影从手机里钻出来，天平身上有人性化的五官，但左边的秤盘却是被砸成了几块，用透明胶勉强粘在一起……
胡礼哑然，“是你？”
天平假装没听见，傲然抬着头，“吾是司祭大人下属，见证代理人之间的交易，说吧，你们要交易什么？”
安娜轻轻笑笑，“我想请您见证，我们三人不会将今天发生在我们之间谈话的任何内容，泄露给除我们三人之外的任何其他存在。如有违背，将失去代理人身份，并将所拥有的一切尽数归司祭大人所有。”
天平点点头，望向胡礼、姬约翰，“你们二人可答应这场交易？”
胡礼想了想，点点头。
姬约翰笑道，“没问题。”
天平满意地从秤盘上飞出三团金光，落在三人身上，“交易成立，50胜点已收取。你们任何人不得主动泄露今天谈话的相关内容信息，任何存在也不得用任何方式从你们身上被动获取今天你们谈话的信息。”
天平瞬间钻回手机消失，周围的一切恢复原样。
安娜轻笑道，“结束了，这样，我们都有保证一点。”
胡礼也放松了一些，望着安娜，“那你答应给我们上一场比赛的补偿已经给完了？”
安娜点点头，看向姬约翰，“我的事结束了，该你了。”
姬约翰笑了笑，“我不急，看狐狸小哥哥好像有话要说的样子，他先来。”
安娜望向胡礼。
胡礼再次点燃一支烟，顺手给安娜、约翰各发了一支。
吐出一口烟圈，胡礼缓缓开口，“安娜，我之前要你发起的公开交易，收集洪荒这个组织信息的事情，可以结束了。”
安娜有点诧异，“你从其他途径得到洪荒的消息了？那我可以用其他方式来交易关于这个组织的信息吗？”
胡礼摇摇头，“我并没有得到太多他们的信息，但哪怕就一点，已经足够了。”
“你也不用交易，这部分内容，我可以直接公开给你们。”
胡礼又抽了一口烟。
“洪荒，之所以叫洪荒，因为是由在亘古时期就存在的神只的代理人组建的。”
“他们的身份，我知道一部分，但我不能告诉你们。”
“只能说，这些主事人，任意拉出一个，都是足以媲美现代任意宗教中至高神的存在。”
安娜和姬约翰瞳孔一缩，不约而同对视了一眼。
胡礼抽着烟，继续道，“洪荒这些主事人，早在无数个年代之前就退出了历史。这一次，他们也是几乎赌上所有来参加的这一届弥撒亚游戏。”
胡礼看着安娜，“你的信息没有错，这一届弥撒亚游戏，确实比较特殊。”
“所以，连他们也忍不住再次走上历史的舞台。”
“但因为种种原因和限制，他们并没有想要争夺最后那个位子的想法。”
“所以，他们采取了另外个策略。”
“局外分散下注。”
胡礼笑笑，弹飞烟头，“洪荒拉新人只有两个原则，一个，是新人有足够的能力或者亮眼的本事可以走到最后。一个，是新人必须是其他组织的成员。”
胡礼看着安娜，“他们接触我的时候，只是释放了洪荒这个组织存在的信息，并没有邀请我。”
“是在我应邀加入你的组织后，他们才对我发起邀请的。”
“也是在那个时候，我出于谨慎，才委托你发起了搜集关于洪荒组织信息的交易。”
“但在后来的接触中，我明白了他们的想法。”
胡礼幽幽看着远方的树林，“他们的目的，是为了生存。如同之前亿万年他们的生存逻辑一样，他们想继续活下去。”
“所以，他们通过这样的方式，选取其他组织中有潜力的代理人，拉入洪荒。”
“五阶之前，洪荒内部会相互扶持帮助，让代理人达到五阶的门槛。同时，利用被选中的代理人，分化淘汰他所在的另一个组织中的其他代理人，减少竞争对手数量。”
“五阶之后，洪荒高层会选定目标代理人，依托代理人本身跨越的两个组织的联合助力，把代理人送上王座。”
“而洪荒背后那些主事人，要的回报，就是在未来的新世界，留下他们存在的根本。”
“通俗来说，他们不想在这个时代，正面和各大神系的热门神只代理人正面竞争......”
“而是以协助者的身份，被许诺获得未来的一丝可能性。”

第429章 约翰的天选搭档
胡礼笑了笑，看向安娜，“也是因为如此，洪荒高层的身份潜藏极深，到现在，我也只知道一星半点而已。”
“但他们需要一个明面上的话事人，就像你在组织中的身份一样。”
“所以，我被选中了。”
胡礼轻轻笑笑，“正式介绍一下，我是洪荒白扇子，也是明面上的话事人，青丘代理人。”
姬约翰小声嘀咕了一句，“洪荒无所谓，但你不应该是青丘伏弟魔么……”
胡礼翻个白眼，假装没听到，“我在洪荒，有协调成员比赛，配合完成成员之间交易协作，信息传递的职责，当然，也有发展新人的权利。”
胡礼向安娜伸出手，“所以，我想邀请你加入。”
安娜略有迟疑，“我加入有什么好处？”
胡礼笑笑，“从我的角度来说，我需要有信任基础的人加入，这样，可以让我在洪荒中获得更多的话语权，为我以后要做的事情，奠定基础。毕竟，如果我要成为被洪荒选中在局外押注的那个人，要走的路，还长。”
“从你的角度来说，也不是没有好处，比如，我可以协调更多代理人，和你一起想办法除掉其他希腊神系代理人？”
安娜毫不迟疑，“我加入！”
胡礼大声笑起来，“欢迎加入洪荒。”
姬约翰满脸不高兴，“那我呢那我呢？凭什么你瞧得上这黄毛丫头，瞧不上我！”
胡礼瞥了一眼，“刚不是说了么，至少要在另一个组织中有比较高的身份，你不符合条件。”
姬约翰气急败坏，“谁说的！”
“正式介绍一下，我，姬约翰，谎言与诡计之神洛基的代理人，北欧神系万神殿组织的智谋团首席，这个身份够格不？”
胡礼皱眉，“北欧，万神殿？”
转头看向安娜，“有这个组织吗？”
安娜无奈点点头，“传闻发起人是雷神索尔的代理人，是个亚洲人，一个社会身份很高的科研组织教授。”
“但我也没想到，这货居然也是万神殿的人……”
胡礼脑子里回忆了一下，忽然想到和张浩天初相遇那一场比赛，迟疑着问姬约翰，“雷神索尔的代理人，是不是叫亚丁？”
姬约翰一愣，“你认识？”
胡礼惆怅道，“某种意义上来说，他当过一段时间我爹……”
姬约翰大惊，“你继父？不应该啊，他年纪没那么大啊……”
胡礼更加惆怅蛋疼，“当初，我受一个贱人蛊惑，当然，也是因为自己太穷，没骨气，为了他手里的黄金，我们俩喊了他一整场比赛的义父……”
姬约翰兴致勃勃，“多少钱？我也给，你能在我指定的地方喊我爸爸不？”
安娜一脸嫌弃，“我他么用脚指头都能猜出来，你说的指定地方绝对是他么在床上……”
姬约翰鄙夷看着安娜，“这怎么可能！你能不能思想干净一点！”
如愿看到了安娜疑惑的脸，姬约翰嘻嘻一笑，“我个人比较喜欢窗户边啊、车的后排啊、马背上、小树林里这些地方，嘻嘻~”
安娜中指直冲天际。
胡礼翻个白眼，“钱给够，没问题，喊爷爷我都没心里障碍。对了，顺便说一下，那局比赛，我们联手把义父给坑了一把。”
姬约翰讪讪笑笑，“那算了……”
胡礼忽然想到什么，“说起来，雷神索尔不是一个极其自大而且有身份歧视的存在么？为什么他的代理人会选择一个亚洲人而不是北欧的白人？”
姬约翰咯咯笑起来，“这个我还真知道……”
“洛基那个疯子，怂恿北欧有资格的诸神上桌参加了弥撒亚游戏，然后给他们说东方的神只都是老阴比，肯定会安排神只转世成凡人，再以类似半神的身份来做代理人参加游戏，自己给自己下注。”
“所以，洛基建议诸神在东方选择代理人，抢先下注，如果抢到这样的转世神只代理人，那就是1加1大于2的效果，更有几率赢下游戏登上高位。”
“然后那群傻子大部分都相信了，所以北欧诸神至少有一大半的代理人都是亚洲人，哈哈哈哈哈哈哈…….”
胡礼：……
安娜：……
姬约翰捧着肚子笑够了，“扯回来，现在我他么有资格了吧？”
胡礼想了想，点点头，“确实，你符合条件，但是你为什么要加入洪荒？”
姬约翰理直气壮，“因为跟着你坑人好玩啊！还有就是能占便宜啊，还需要什么理由？”
胡礼瞬间想到师恭叔的嘴脸，扶额，“真的，我经常在反思我为什么会认识你们这群贱人……”
姬约翰撇撇嘴，冷笑道，“说到贱人，青丘伏弟魔可是声名在外呐……”
胡礼摆摆手，“行吧，欢迎加入洪荒，刚好，我这里有一个计划，本身也需要你配合。”
姬约翰来了兴趣，“什么计划，要坑谁？男的女的？有特长么？”
胡礼翻个白眼，直接忽略姬约翰的垃圾话，整理了下措辞。
“比赛走到现在，如果我没猜错，你们都应该马上就要进入考核达到第四阶了吧？”
安娜和姬约翰齐齐点头。
胡礼接着道，“每一场比赛，基本都是完全不同的内容和形式。如果要从队伍角度来说的话，至少有正面战力，智囊、治疗三种角色。”
“但是，没有几个人能独自肩负这三种角色的职责和能力。”
“也就是说，在后面的比赛，虽然我们不清楚可能的形式和内容，但是要走下去，孤军作战的散人模式面临的限制会越来越苛刻。团队的合作也会越来越重要。”
“那在这种情况下，选择最契合的队友，就成了关键。”
胡礼认真看着姬约翰，“比如你。”
“我希望做一个测试，由你和胖子组成固定队伍。”
姬约翰犹如吃了饱含粪水的一只肥蛆，疯狂摇头，“不行不行，我不接受。”
胡礼耐心解释道，“胖子绝对是最适合你的队友。”
“他性格有巨大的缺陷，尤其在面对美女的时候，几乎是为了女人可以不顾生死地言听计从。”
“而你的能力【条件】是说谎，也就是说，无论你对他说什么，他都会无条件相信。”
“哪怕你自己揭穿谎言，他也会无条件信服并且毫无反抗意识。”
“只要你用小姬的形象，够美，够吸引人，他就是你最好的天选搭档搭子，能把你能力最大化的随身解锁包。”
“更何况，胖子是齐天大圣孙悟空的代理人，本身战力就极其强大。他完全可以承担主战力的职责，而你的千变万化和智略，可以毫无纰漏地弥补你们俩组队的缺漏，不管是智囊还是治疗恢复的角色。”
“除开他，你不可能找到更合适的队友人选。”
“如果你依然单打独斗，不断接触新人，照安娜说的比赛进度的情况看来，你的能力和身份信息迟早会被其他所有还存活的人知晓，那时候，你又还能用谁来解锁【条件】？”
姬约翰陷入了深深的沉默。

第430章 洪荒的正式宣战
姬约翰思考了许久，苦涩万分道，“你说的是有道理，但是……我他么实在接受不了啊！！人家就是想去招惹其他帅气挺拔强壮有特长的小哥哥啊！！”
胡礼淡淡道，“胖子一直有许多女神。”
“他伺候过女神生孩子坐月子。”
“也给女神还有女神的男朋友半夜跨城送过宵夜。”
“只要女神愿意搭理他，只要他觉得有希望，他根本不在意女神是不是和其他男人有关系。”
“你带着胖子一起比赛，为什么觉得会阻碍你去犯贱呢？”
姬约翰眼睛一亮，“真的？我糙！这胖子是什么人间极品！！”
姬约翰眼珠子转了转，“行，那我按你说的，先试两局。如果不行，那你要帮我想办法换人，解决我的问题！不然就你亲自来陪人家！”
胡礼轻笑着应下来。
忽然，胡礼想到了什么，向安娜和姬约翰说起另一件事。
“我这里还有个信息，是我从洪荒高层那获得的绝密信息，关于代理人的情况的……”
接下来，胡礼用了几分钟，向安娜二人解释了“传法”、“传教”、“传术”、“传道”四种代理人的情况区别。
末了，胡礼略有疑惑问安娜，“按道理说来，希腊神系好像都属于传法的情况，代理人手中大部分都有神器投影，应该没那么容易被宰啊，但实际看来，好像没有我想象得那么强呢？”
安娜刚消化完这个信息，闻言冷笑，“那他么还不是因为奥林匹斯山上那群脑积水的神只抠门呗！”
“他们舍不得将真正的神器赏赐给代理人，就只赏赐了一部分神器的威能，也就是我们说的神器投影。”
“结合我们刚才沟通的信息来说，因为这部分能力来自神器，所以在低阶的情况下，拥有神器投影的代理人会很容易上手，战力也会很强盛。”
“三阶以后，受到【条件】的限制，他们要释放真正的神器能力就没那么容易，自然在比赛中就没那么强势的表现了。”
安娜翘着二郎腿，手抱在胸前，撑着自己下巴，“不过，我有个感觉......”
“我总觉得继续这样下去，奥林匹斯山那群没底线的王八蛋，为了能赢，迟早会把真正的神器赏赐出来。”
胡礼打个哆嗦，“比如？”
安娜想了想，打了个比方，“比如安格，我不知道你们怎么赢下来的。但如果是正面战斗，假如他有赫尔墨斯那双羽毛鞋，你们大概率连能碰到他的机率都没有，更别说正面打败他了。”
胡礼郑重点点头，“我知道了，这个信息，我会和洪荒高层交流，如果有什么其他反馈，我也会及时同步给你的。”
胡礼看了看时间，伸个懒腰，“时间差不多了，最后，我想在你这里，帮我发起一个公开交易。”
安娜点点头，“什么交易？”
胡礼笑笑，“公开交易信息，洪荒正式向印度教组织宣战。”
“只要能提供印度教组织中成员信息的人，或者在比赛中击败淘汰了印度教成员的人，都可以通过你，和我进行信息交易。”
“不限制交易的信息类别，如果对方要的是连我洪荒也不知道的信息，我可以用其他方式补偿。”
安娜微微吃惊，“这样，不是暴露了洪荒的存在？而且还公开树敌？”
胡礼笑道，“我要的就是这个效果。”
“第一，打击一下这些该死的阿三，给他们制造点麻烦和惊喜。”
“第二，公布洪荒的存在，洪荒一直藏在幕后，是时候站出来树立一下这个组织的威信和能量了。更何况现在洪荒明面上的话事人是我，我打算在四阶开始，要进一步扩充组织成员，寻找有潜力的代理人加入。这样可以帮我们筛选一下合适的人选。”
“第三，现在已知的组织，至少有印度教、北欧万神殿、希腊神系，但肯定还有更多。我们锁定一个目标展现实力，既可以秀肌肉，让其他组织的人投鼠忌器。也可以让他们放心，至少在现阶段，我们除开这一个目标，对其他组织没有敌意。”
安娜恍然大悟，“好，我明白了，我会安排好的。”
“说起来，之前你也发起过差不多的交易，用你之前提供的信息也交换到了一部分关于印度教组织的消息，晚一点，我通过加密手段发给你。”
姬约翰则是摩拳擦掌，“这种好玩的事情，到时候一定叫上我啊！”
胡礼笑着点点头，再次看了看时间，“那今天就到这儿吧，我还有点事情，晚上就不陪你们吃饭了。”
姬约翰撇嘴，“你是担心让你请客么……你他么要活活抠死！”
胡礼笑了笑，不经意地问了安娜一句话，“对了……”
安娜下意识抬头。
胡礼轻声道，“新加入那个高阶代理人，是和尚吗？”
安娜盯着胡礼，闭着嘴一言不发。
胡礼笑了笑，“好的，谢谢。我欠你一个信息，回头你想好了随时可以找我。”
“我有事，先走了。”
说完，胡礼头也不回地向公园外的马路边走去。
姬约翰嘿嘿一笑，“黄毛丫头，没想到在这里被死狐狸坑了吧？”
安娜轻轻笑笑，“我什么都没说。”
姬约翰撇撇嘴，“贼公贼婆，当我是傻子呢！”
“晚上咱们去吃啥？”
安娜起身，扭了扭脖子，“你自己安排吧，我也要处理点事情，回头再联系。”
说完，安娜向着公园另一侧出口走去。
姬约翰愣了愣，兀自笑了起来。
“有意思……”
“跟这俩贼公贼婆玩，果然比和那群北欧傻子玩有意思多了~”
“和尚吗？”
“嘻嘻~”
胡礼快步走出公园，一头扎进了公园不远处路边的地铁口。
倒不是为了省点打车钱，而是现在已经快六点了。下班高峰期的城市道路，打车会被彻底堵死在路上。
半小时后，胡礼从地铁出来，一路小跑，来到目的地。
大慈寺，大门还开着。
游客几乎已经没有了。
胡礼快步走进庙里，刚走没几步，被一个小和尚拦了下来。
“施主，我们要闭门做晚课了，您参观礼佛的话，请改日再来。”

第431章 我要见那老和尚
胡礼看了小和尚许久，声音沙哑着开口，“小师父，前几天，我来过你们这里。”
“你们庙里，有一个自称是主持大师师弟的老和尚，收了我一万块钱，让我今天这个时候来还愿，你能不能帮我找他出来一下。”
小和尚皱了皱眉头，“施主，那钱您是扫码捐赠到功德箱的吗？”
胡礼摇头，“没有，我给的他现金，他让我临时出去取的现金。”
小和尚叹口气，“那施主，你应该是被人骗了。”
“我们庙里，主持大师是从外面调过来的，在庙里根本没有什么师弟。”
“而且，我们也不允许私自收善信的功德钱，所有功德都是善信们自愿捐赠，统一到功德箱里的。”
胡礼冷漠地看着小和尚，“我不信。”
“他当时还带我去了里面地藏殿，让我在那里买了一盏长明灯，长明灯的钱是单独扫码支付给你们庙里收款码的。”
“如果他是假和尚，如果他是骗子，那他为什么不让我把这个钱也给他？地藏殿当时值班的小和尚为什么不阻止？”
胡礼忽然动手，一把抓住小和尚的衣领，恶狠狠道，“就算他是骗子，他也是你们庙里的骗子！”
“你什么都不去查，什么都不去问，开口就说没有这个人！”
“说，你给老子说，你们是不是同伙！！”
“今天要是你们不给我一个说法，不让我见到那该死的老和尚，我他么就报警！让媒体来揭穿你们骗子的嘴脸！”
小和尚被抓在胡礼手上，吓得直打哆嗦，“施主，你冷静，你冷静，我们庙里真没有什么主持的师弟啊……”
“阿弥陀佛。”
兴许是两人的争吵声太大，庙里其他和尚也纷纷看了过来，人群中，一个老和尚越身而出，宣了一声佛号。
胡礼仍然抓住小和尚的衣领，冷冷看着老和尚，“你是谁？”
老和尚双手合十，微微低头致意，“施主，贫僧是庙里主持，刚听到你们的争吵，你可是要找贫僧？”
胡礼一把扔开小和尚，走到主持面前，盯着主持苍老的脸，一字一顿，“我要找一个老和尚。”
“年纪和你差不多大。”
“他装得道高僧的时候道貌岸然，喝酒吃肉的时候贼眉鼠眼。”
“他说他是你的师弟，他是庙里唯一敢和你动手扇你大嘴巴子的人。”
“前几天，下雨那个下午，我来过。”
“我被他骗了钱。”
“我要找他讨个说法！”
胡礼想了想，“他带我去过他住的僧房，在你们后院二楼最边上那间。”
“我最后见到他，是在地藏殿，他劝说我买了一盏长明灯，帮我点上，就放在地藏金身前面。”
“然后你们庙里钟声响了，他说是你外出学习回来，找庙里和尚的麻烦，敲钟召集和尚开会，他就向后院走了。”
胡礼双目通红，死死盯着老和尚，“他到底是谁？我要见他！”
主持老和尚安静听着，朝四周挥了挥手，示意围观的其他和尚散去，这才对胡礼道，“施主，不妨随贫僧入寺一叙？”
胡礼点点头，跟在老和尚身边向庙里走去。
主持没有说话，带着胡礼几乎把庙里转了一圈，最后，来到地藏殿门口。
主持看着胡礼，“施主，可看明白了？”
胡礼皱眉，看了看地藏殿里和那天所见无二的场景，“看明白什么？”
主持摇摇头，“施主，一路走来，几乎把我大慈寺看尽。”
“那敢问施主，你可看到我寺内有钟？”
浑身鸡皮疙瘩瞬间布满胡礼全身，他整个人几乎摇摇晃晃，结巴道，“可是……可是……那天我和那老和尚分开的时候，我也听到了钟响啊！”
主持轻轻摇摇头，“施主，贫僧自担任本寺主持，已经三年。贫僧出身河北，在此地并无同宗师兄弟。”
“且寺内，并无与贫僧年龄相近的僧人弟子。”
“贫僧，也未曾离开过本寺去其他寺庙学习。”
“若贫僧不带施主你看尽寺内，贫僧说这些，你定然不信。”
“但，现在一切皆在你眼中，贫僧不曾有变，寺内不曾有钟，你可还坚持所见那僧人，是我寺内之人？”
胡礼惊慌失措，茫然抬头四顾，忽然看见庭院角落有个监控摄像头，胡礼如蒙大赦，指着摄像头，“我没有说谎，我确实遇到这么一个老和尚，之前他还和你们庙里其他和尚一起出现过。”
“对，他还和其他人一起出现过，还接待过游客！你如果不相信，你可以去查监控，就是前几天下雨那个下雨！”
主持轻诵一声佛号，“施主，你说那日下雨，如果你确实在寺内，你可曾听到天上炸雷？”
胡礼惊喜，“对对对！是打雷了，巨大一声，外面停的车都在报警！我就说我没骗你，我是真的遇到……”
主持微微垂眼，“那日惊雷，寺中电路被雷击，监控设备烧毁，至今还未修复。”
胡礼失魂落魄站在当场，没说完的话，怎么也说不出来。
主持看了看，叹口气，“施主，请随我来。”
他转身向后院走去，胡礼愣了愣，咬牙跟了上去。
主持带着胡礼，一言不发走到后院那栋小楼，踩着楼梯，走上二楼。
他看着胡礼，“施主，可还记得你说的那名僧人，是住在哪里？”
胡礼沉默着，颤抖着，走到二楼角落的房门口。
胡礼看了看站在楼梯口没有跟过来的主持老和尚。
主持微微点头，双手合十。
胡礼一咬牙，推开这间屋子的房门。
门打开，里面是一个逼仄的空间，放着拖把、扫把、垃圾桶各种杂物。
没有桌子、没有椅子、没有床、没有一点点人住过的痕迹。
胡礼无力地靠着门口滑倒在地上，整个人怔怔的望着房里一目了然的一切，失去了所有神采。
主持轻声道，“施主，这栋楼确实是我寺僧房。但这栋楼，每一层的这个角落房间，都是用作堆放杂物，从未住过人。”
“贫僧，不清楚施主经历了什么。”
“但如此一观，施主可还有疑虑？”
胡礼忽然放声大笑起来，一边笑，一边止不住地流泪。
他笑着笑着，变成撕心裂肺地号哭，怎么止都止不住。
偌大的寺庙中，不断回响着他的哭声。
一众僧人，皆是默默闭眼，充耳不闻。

第432章 此间因果应已了
疯子一样又哭又笑，过了好一会儿，胡礼才从地上站起来。
擦了擦自己脸上的眼泪鼻涕，胡礼深深看了一眼这个杂物间，怔怔发了一会儿呆，这才摸出身上的烟盒，抖出一根烟，点燃，抽了一口，轻轻倒放在杂物间门口的地上。
转身，胡礼向老和尚深深鞠了一躬，“不好意思，主持大师，应该是我看错了，打扰你们了。”
老和尚微微颔首还礼。
胡礼再次鞠躬，一个人，失魂落魄地沿着楼梯离开。
离开大慈寺后，胡礼径直去了寺院后门的小街上，找到了老和尚点名的那家卤肉摊子。
胡礼看着摊子后坐着的中年女人，艰涩地开口，“大姐，帮我称点卤肉。”
中年女人笑盈盈起身，“好嘞，帅哥你要吃点啥？”
胡礼看着她，“你们这什么好吃点？”
中年女人笑道，“帅哥，这可不是我给吹牛，我们家的卤肉是这条街上最好吃的。所以喃，我们价格要比人家贵一点点，但是保证物超所值！”
“你要不看看猪头肉，这个是我们家最受欢迎的！”
胡礼笑着点点头，随便选了一块，“那帮我称这块吧。”
在大婶称重、切肉的过程中，胡礼伸手从案板上夹了一片大姐刚切的猪头肉片，丢进嘴里咀嚼着。
漫不经心道，“这个猪头肉确实好吃。”
“难怪旁边大慈寺里那老和尚点名要吃你们家的猪头肉。”
中年女人愣了一下，笑道，“帅哥，你莫开玩笑哦。”
“人家和尚，咋可能吃肉喃？”
胡礼再次笑了起来，闭着眼睛，眼泪从眼角滑落。
“是啊，你说得对，和尚怎么会吃肉呢，又怎么会喝酒呢……”
中年女人古怪地看了一眼胡礼，快速把猪头肉切好装袋，递给了胡礼。
胡礼轻笑着扫码付款，拎着袋子摇摇晃晃地向着街外的地铁口走去。
遥遥看着胡礼离开的身影，中年妇女皱了皱眉，忍不住看了一下自己案板下方。
那里，压着一张明黄色的平安符，上面清晰可见一个佛教的万字符号……
............
大慈寺内。
主持静静地站在二楼走廊楼梯口的位置，默默看着胡礼鞠躬后跌跌撞撞地下楼，从侧门离开寺庙。
在胡礼下楼没多久，杂物间隔壁的房门被人从里面打开。
一个穿着僧袍的人从房里出来，来到杂物间门口，弯腰捡起地上胡礼点燃那支烟，像个街溜子一样就地蹲下，熟练地把烟塞到嘴里，抽了一口。
那人依旧是那个贼眉鼠眼的表情，吊儿郎当的语气，“这没良心的死穷鬼，他么的来告别也没说给老子带根好点的烟。”
主持无奈地看向蹲在地上一点形象都没有，邋里邋遢的老和尚，叹口气道，“师叔，您这是何苦呢……”
老和尚翻个白眼，“你懂个屁！”
“但凡你他么要像那小子一样有慧根一点，老子也不至于这么些年还点化不了你！”
主持一声阿弥陀佛，平静道，“如果师叔您说的点化，是指拉着贫僧吃肉喝酒，商量怎么把寺里捐功德的付款码换成你的个人收款码，怎么放火烧掉后院骗保险这种事情的话……”
“阿弥陀佛，贫僧确实慧根不足。”
老和尚啐了一口，幸灾乐祸道，“装！继续装！嘿嘿……你再装，今儿不也为了帮和尚我，说谎骗那傻小子来着？出家人不是不打诳语么？嘿嘿，小秃驴，你今儿也破戒了！”
主持微微摇头，“师叔谬赞，但贫僧何曾说谎？”
“打雷那天，监控坏了是事实。”
“寺中无钟，也是事实。”
“满寺弟子无人和贫僧年岁相近也是事实。”
“您确实也不是贫僧师弟，寺中也无他人见您扇过贫僧。”
“贫僧学习是参加的线上网络会议，并未离开过寺庙也是事实。”
“二楼这间屋子本就是杂物间，是师叔你老人家自己硬要住这里才临时改作僧房的，现在一切还原，也非贫僧撒谎欺瞒。”
“那……敢问师叔，贫僧何曾犯戒？何曾妄语撒谎？”
老和尚罕见地不好意思起来，深深吸了一口烟，“哎呀，我就是随口这么一说，你看你这人正儿八经的样子……”
老和尚感慨万分，“你啊，念了一辈子阿弥陀佛，还是太着相了......”
主持轻轻摇头，“师叔，如果贫僧不着相，就得着你的道了。”
老和尚气急，站起来跳着脚就朝主持头上扇了一巴掌。
啪地一声脆响。
老和尚一愣，“诶嘿，今儿你咋不躲了。”
主持摇摇头，“俗话说，跑得了和尚跑不了庙，躲得过初一躲不过十五。贫僧不像师叔，心中无愧，自然不用去躲。”
老和尚呸地一声朝地上吐口浓痰，指着主持鼻子就开骂，“老秃驴，你少给老子打机锋！”
“什么叫跑得了和尚跑不了庙，老和尚我说过要跑吗？”
“什么叫躲得过初一躲不过十五？我他么是在躲他吗？”
“什么叫心中有愧？老子又没欠那小王八蛋的钱！老子怎么可能会心中有愧？”
主持低眉，“师叔教训得是。”
看着主持油盐不进的样子，老和尚一口气被憋在心里，气得满脸通红，“你！！……所以说，老子最烦你们这些死秃子！！”
主持轻轻笑笑，“师叔说得有理。”
老和尚恼羞成怒，“滚滚滚！你少给老子来这一套，信不信我他么给你一个当头棒喝，砸了你的秃头！”
主持把头一伸，“长者赐，不敢辞，师叔想砸，那砸就是。”
老和尚彻底无奈了，“不是，你好好的秃子不做，去学菩萨们那张厚脸皮干啥啊？这他么能是什么好事么？！”
主持微微摇头，“阿弥陀佛，师叔慎言，贫僧可不敢妄称菩萨。”
老和尚翻个白眼，不再说话。
二人就在这黄昏中保持着沉默。
良久，主持忍不住又一次叹息，“师叔，这位施主既有慧根，事后难免想到什么。他若是再来，又该当如何？”
老和尚微微摇头，“他不会再来了。”
“他一辈子都在学着告别和遗忘。”
“习惯了，也麻木了。”
“对他来说，一段因果的了结，就是强行让自己从此忘记这因果中的一切。”
“和尚我和他在人世的因果就到这里了。”
老和尚盘腿坐在地上，靠在杂物间的门框边，抬头看着头上阴沉沉的天空。
“那小子……”
“也是个苦命人啊……”
他看着那黑压压的云层，静静地靠在门边，面带微笑，手中夹着的那只X娇子，终于燃到尽头，火星随着他垂下去的手，一点点熄灭下去。
主持闭上眼，轻诵一声。
“师叔……”
“阿弥陀佛。”
寺中，钟声再起，依旧无人知晓，这钟声究竟是从哪里传出的。
只是，这一次，寺中僧人似乎都听到了。
钟声中，众僧席地而坐，双手合十，垂眉闭眼，齐齐诵念。
“阿弥陀佛......”

第433章 第二次额外奖励
没有人知晓。
在大慈寺外的绿化带树荫下。
胡礼坐在树下，静静看着不远处的大慈寺。
在他面前，是一袋打开的猪头肉，一听打开的罐装啤酒，一根点燃的烟。
胡礼听到钟声响起，泪流满面。
抓起啤酒，咕嘟嘟灌下去一大半。
拿起卤肉摊给的一次性筷子掰开，轻轻摆放在猪头肉旁。
胡礼咬着牙，任泪水无声肆意流淌。
“和尚……”
“那个杂物间，布置得太仓促了。”
“当初，你拿木鱼锤子砸我，我躲开的时候，木鱼锤砸在了墙边，砸出了一个凹坑。”
“我看见了……”
“那个坑，还在……”
胡礼用手抓起一片猪头肉，丢进嘴里，和着眼泪嚼着。
“你说我买不起好酒，下次就给你带啤酒，别买白酒了。”
“今天，我换成啤酒了。”
胡礼将手中的酒水一点点全部倒在了地上。
“人心就像花生米，算不清就别去算；恩怨就像猪头肉，咽不下就吐出来……”
“和尚……”
“我欠你这顿酒肉，还你了……”
“如果再见，我们从此便是敌人了。”
胡礼大笑着，流着泪，踉跄着向外走去。
............
没有打车，没有坐地铁，胡礼缓慢地朝自己出租屋走着。
路过便利店，又买了一瓶酒，一包烟，一路走，一路喝着。
电话响了，不知道是短信还是语音，胡礼没有看。
天色彻底黑透的时候，胡礼终于回到了出租屋，手里还抱着一件啤酒。
没有开灯，胡礼就这么安静地坐在飘窗台上，望着窗外发呆。
手上的烟，熄了又点燃，一支接一支；身旁的酒，空了再开一罐，一口接一口。
不知道是几点醉过去的胡礼，从飘窗滑到了床上。
漆黑的夜色从窗外涌入，填满这窄小的空间。
黑暗中，胡礼死死抱着被子，在床上缩成一团，说着谁也听不清的醉话。
房间角落，那个几乎被遗忘的摄像头，轻轻转动，朝向胡礼。
许久之后，一个女人的叹息轻轻响起。
摄像头转回原位，似乎什么都没发生过。
............
胡礼起床的时候，已经是第二天下午。
昏头昏脑去冲了整整大半个小时热水，才勉强清醒过来。
给自己倒了一杯热水，胡礼在飘窗台蜷缩着发了又一下午呆。
脑袋什么都没想，但又似乎想了许多事情。
直到天色再次擦黑，胡礼终于下定了决心。
抓起一天没开机的手机，胡礼没有看99+的信息，而是直接打开短信，在那个标注为诈骗号码的通知短信下，回复了一个A。
手机屏幕像死机了一样进入黑屏状态，硕大的一个私密号码来电充斥了屏幕。
胡礼按下接听键，把手机凑到耳边。
司命诧异的声音从话筒里传来，“我勒个去，你居然到现在还没死？”
胡礼淡淡道，“好人不长命，幸好，我不算好人......让你失望了，真不好意思啊。”
“时间有限，你不要试图装疯卖傻打岔，我也没兴趣陪你演那种幼稚的二傻子游戏。这样的经历有一次就够了。”
“现在，我问，你答。”
司命沉默了一下，恼羞成怒，“反了你了，你这他么的是对主事人的态度么？信不信我……”
胡礼淡然道，“随便你想威胁什么，我不信。另外，我已经提醒过，请你不要装疯卖傻插科打诨了。”
“先回答我第一个问题吧。”
“佛家说的人生五见，和弥撒亚游戏到底有什么关系。最后一见，到底是什么？”
司命迟疑了一下，“我知道你很穷，但是你是不是被高阶代理人包养了？怎么你都已经混到能知道这些消息的地步了？”
胡礼没有说话。
司命讪讪道，“好嘛，我也就是好奇一下而已……”
轻轻咳嗽了两声，司命无奈道，“弥撒亚游戏，名字是用的西方神话中的名头，选拔代理人用的道家‘天地有缺’的标准，代理人的五阶划分对应的是佛家五见之说……”
“比赛的形式内容由天地众生提供后主办方进行随机选取配对进行，所有需要进入特定场地的比赛接引方式是用的阿斯加德那彩虹桥做桥接……”
“还有许多……”
“简单说，就是上桌参加这场游戏的的神只，也都有在这场游戏中贡献了自己的力量。”
司命尴尬笑笑，“当然……你可以简单理解为主办方是为了偷懒，让这些老家伙来打白工凑了个拼盘游戏出来……”
胡礼再次问，“第五阶对应的第五见，是什么内容？”
司命严肃起来，“这个没法说，即使你知道了，你也不可能说给其他人听。这个问题，没有任何存在可以回答你，也不允许有任何存在回答你。”
胡礼想了想，“那主办方有哪些人，你到底是什么身份？”
司命再次吊儿郎当起来，“严格说来，主办方其实就三个人，但是我们有很多打白工的员工嘛~”
“司灵那小受受，负责督导每场比赛，见证比赛的进行，并对比赛结果做出判定。你见到过的所有稀奇古怪的那些所谓的裁判灵使，都是他的人。”
“司祭那猪肉佬，负责维护游戏规则，杜绝任何存在插手比赛的可能，并且见证所有的契约、交易、承诺、誓言。”
“当然，如果你挂了，想要参加复活赛，也是在他那抵押你所有的一切来报名。”
“至于伟大的帅气的司命大人......”
“主要负责游手好闲和各方神只吹牛逼扯皮，打那些老不死的不要了的逼脸，看他们被气得像抽羊癫疯似的抖啊抖~”
胡礼冷笑，“司灵，司掌万灵。司祭，司掌祭约。”
“这么看来，司命，应该是司掌命运，怎么会是你说的这么不堪和没用？”
司命理直气壮，“因为老子不争气啊！因为老子懒啊！因为老子喜欢游手好闲惹是生非啊！有问题么？”
胡礼轻轻揉了揉太阳穴，换了个话题，“你给我的能力和那个耳钉，到底是什么东西？”
司命嘿嘿一笑，“鬼知道啊！能力是当时你自己选的，又他么不是我塞给你的。”
“至于其他奖励物品，我他么丢了一堆垃圾进去，我怎么可能知道你会抽到哪个？”

第434章 上桌资格和筹码
胡礼皱眉，话里带上一丝愠怒，“你这样就很没意思了。”
“我是你的代理人，如果我输了，难道你有什么好处吗？”
司命疑惑，“可你他么赢了，难道我又有什么好处吗……”
胡礼沉默了两秒，缓缓道，“弥撒亚游戏，是有资格的神只，押上足够的赌注才能上桌。如果我输赢你都不在乎，你身为裁判，上桌参加这场赌局，做这些是图什么？”
“把我骗进游戏，又什么都不肯告诉我，你到底在瞒着些什么？”
司命摆出泼皮的无赖嘴脸，“我没有骗你。至于瞒着你的，那当然是我不能告诉你的部分。你要有本事，就自己去找答案呗。”
“我为什么上桌？那当然是因为我看那些老不死的不顺眼，安排个自己人去搅局啊！”
“至于意图，这个真没有......”
“你是死是活我都不关心，我关心这事儿干啥？”
“反正你自己不想活了就去死，你要想活下去，就继续当搅屎棍去搅局，和我又没关系。”
胡礼非常平静，“好，我知道了。”
“那有什么是你可以告诉我的部分吗？”
“比如到底有哪些神只上桌，所谓的资格到底是什么，他们押注的筹码赌的输赢又是什么，以及......”
“这是最后一届弥撒亚游戏吗？”
司命哈哈笑起来，“这个套路怎么这么熟悉……故意拐了八百个弯，其实你想问的就是这些嘛，直接问不就行了！”
“上桌的神只太多，要给你说完，别说五分钟，五天都不一样够。我不可能挨着给你在这儿报菜名不是？”
“至于资格……”
司命轻笑道，“很简单。活着的，有足够筹码的，自愿参加的神只，都有资格上桌下注。”
“筹码有两个，上桌需要下注的筹码，是【存在】，而他们要给代理人福利奖励，或者加注需要支付的筹码，则是【信仰】和【权柄】。”
司命嘎嘎怪笑着，“简单说，如果在桌上彻底输掉比赛的神只，会彻底消失在历史中。他们曾经存在的痕迹也会一同彻底消失，他们掌握的世间规则权柄也会回归到天地之中。”
“当然，如果他们没有彻底输光，只是输掉一部分【权柄】，那你就可以兴高采烈看到比如不再掌控财运的财神、被水淹死的海神等等奇怪的场景了。”
“至于【信仰】……”
“你以为胜点的本质是什么？”
司命得意地笑着，“1胜点，等于一亿信仰，这可是老子和那群老不死的掰扯了几天几夜才让他们同意的汇率！。”
“上桌的神只，他们需要用积累亿万万年的信仰作为筹码，培养代理人成长，作为自己征战的棋子。”
“这也是为什么那些香火众多的主神代理人不好惹的原因，因为人家家底子厚本钱多，能给代理人的好处就多嘛！”
胡礼皱眉，“那照你这么说，他们如果不上桌，不参加这一届弥撒亚游戏，那不是就没这些问题了？”
司命不屑，“首先，当然有不参与游戏的神只，但他们不外乎三种情况。第一种，是活够了，不想玩了，爱咋咋的死了拉倒那种极品。”
“第二种，是自身难保，没本事也没本钱上桌拼命的倒霉蛋。”
“第三种，是觉得自己有把握逃过最后的……总之，就是赌自己不会死。”
“但是，哪有那么容易。”
“他们是不会死，但是他们将失去在新世界里出现在历史中的机会。只要有新神出现，他们掌握的权柄也会被夺走取代。”
“而因为退出了历史，他们不会再有新的信徒，没有办法获得足够【信仰】维持自己的【存在】，他们只能像一个败家子，等着吃光攒下的家底，然后慢慢消失在不为人知的世界角落。”
司命轻轻笑笑，“你回忆一下，在你认知中，是否有那么一些名字已经逐渐被遗忘的神只？”
“他们就是在之前的弥撒亚游戏中，没有上桌，没有资格进入新世界，只能藏匿在世界角落等死的古神。”
“当然，不排除这些老不死的家底子就是够厚，活过了一年又一年到现在还没死绝的情况。”
“这里面的水太深，你看个热闹就成，别陷进去。”
司命奸笑道，“打那些老不死的脸这活儿，你把持不住，还是得老子来。”
胡礼消化着大量语焉不详的信息，再次问道，“限制能力的【条件】是什么，为什么所有代理人都能得到的关于这些规则的信息，你都从来不告诉我？”
司命嗤笑，“对啊，所有人都知道，那你自己不就知道了，需要我专门来说么？我可是主办方啊，我很忙的！”
胡礼沉声道，“那如果我现在问你呢！”
“【条件】、【因果】、【交易】、【选择】这些词到底有什么意思！代表了什么？”
司命很认真的辩解，“呐，我们讲讲道理。”
“如果这些信息，其他主事人可以告诉代理人，那你自己就能打听到，不用我来浪费口水，对不对？”
“如果这些信息，其他主事人都不能告诉代理人，那我身为主办方要以身作则，也不能告诉你，对不对？”
“你有闲工夫找我麻烦，不如自己出去多交点朋友，多打听打听消息，反正你又不是办不到。”
“再说，他们比我靠谱多了不是……”
胡礼深深吸了一口气，压住心中怒火，“最后一个问题。”
“那老和尚，到底是谁？”
司命一愣，“什么老和尚？你他么勾搭上和尚了？”
司命气急败坏，“我糙！和尚可信不得啊！他们脸皮比尼玛地壳都厚，舌头比尼玛师恭叔那老流氓做的道具都灵活，你要是跟和尚搅到一起，早晚得被人给坑死。”
“到时候，可别娘们儿唧唧来朝老子哭！”
胡礼看着四分多钟的通话时间，“你既然知道师恭叔，不可能不知道那老和尚。”
“只有最后一点时间了，回答这个问题，应该也并不违背你们主办方的规则......”
胡礼顿了顿，声音低下去，“当我求你……”

第435章 白蔹的组队邀请
听到胡礼低沉乞求的声音，司命阴阳怪气笑起来，“你求满天神佛也不止一两次，有得到好果子吃么？另外，谁他么规定你求我，我就必须要答应啊？”
“嘿嘿，你现在很生气是不是？”
“很愤怒是不是？”
“很想宰了老子是不是？”
“那有种你就来呗~来打我呀~来宰了我呀~~嘿嘿嘿嘿......”
“诶嘿诶嘿，老子就不告诉你就不告诉你！”
胡礼没有动怒，认真一字一句道，“那电话结束，我就发送短信放弃代理人身份。”
“我累了，不想玩，更不想再被人玩了。”
司命噗嗤一声，“你知道吗？”
“你现在啊，就像一条淋着大雨在大街上逃窜的流浪狗，又丧，又绝望，又可怜。”
“也像一个要不到糖吃就朝陌生人撒泼打滚的熊孩子，既丢人现眼也招人烦。”
“拜托，我亲爱的代理人小朋友~我应该说了很多次了，希望这一次你可以听清楚。”
司命声音充满了嘲讽，一字一顿道。
“你，是死是活，老子都不关心。”
“你要继续比赛，替老子去搅局，让那些老不死的不爽，我就看个乐呵。”
“你要放弃比赛去死，也不影响老子亲自出面继续去惹是生非~”
司命不耐烦道，“最后再给你说一次，老子很忙的，以后没事别他么来找我聊天。听到你这要死不活的声音就……”
话没说完，五分钟通话时间结束，电话被挂断。
胡礼安静地放下电话，点燃一支烟。
其实还有一些问题想问，但是他深深知道，碍于规则，司命不可能给自己答案。
胡礼看着窗外，吐出一口烟圈，喃喃自语着。
“因果、交易、选择、条件、信仰、存在、权柄……”
“嘴上说着我的死活和你没关系，但又不断激怒我，让我来找你报复。可如果要报复你，那我不是只能继续游戏，继续想办法赢下去么……”
“你不就是换了个理由想让我继续比赛下去么......”
“藏匿等死被遗忘在历史中的古神……”
“他是在暗示我，我编造的洪荒背景，因为这一层原因，没有人可以揭穿我说的谎吗……”
“既知道洪荒这事儿，也知道师恭叔这些人，那怎么可能不知道其他的......”
“司命，你到底想给我说什么？”
“又是谁，在阻止你告诉我这场游戏的真相呢……”
胡礼深深吸了一口气，双手覆在脸上使劲揉搓了一番。
重重吐出一口浊气，排开脑子里的胡思乱想，胡礼拿起手机，翻看信息。
胖子打了很多个电话，发了很多条信息，主要是表示感谢。
他说，小姬联系他了，表达了很看好他，要和他结婚生孩子的愿望，并且约定了等他考核通过进入四阶，小姬就和他一起组队双排比赛。
他很感激胡礼的帮助。
另外就是迫切想完成升阶考核，问一下胡礼是否有关于考核的消息了。
胡礼淡然回复了一句话，“但行好事，莫问前程。你可以回忆一下黑白两道那场比赛的第四关。”
安娜发来了一个网址和一串编号，告诉胡礼，这是他的个人永久编号，部分信息以后都会用这样的加密形式传递。
胡礼点进链接，打开一个网页，输入编号后，弹出来密密麻麻的文字信息。
胡礼一目十行飞速看完，皱起了眉头。
过了好几分钟，胡礼给安娜回复了一个感谢，并要求安娜继续以公开交易的方式搜集印度教相关的资料。
师恭叔、武太郎、封平也都发了信息，一个个明示或者暗示了自己有空，有比赛可以约他们一起。
在和司命沟通后，胡礼有了一些新的想法，暂且停下了本来打算的邀约武太郎和师恭叔打一场比赛，正式邀请他们一起加入洪荒的计划。
或许，应该有更好的计划和机会……
胡礼木然翻看着手机上之前自己记下的备忘录，看完一个，删除一个。
在最近两天得到的信息面前，这些前面记录下的猜测已经完全没有了意义，留着，反而多一份风险。
刚把备忘录删除清理完，胡礼收到一条有点意外的消息。
建小校草（白蔹）：哥哥，我才看到消息，我三阶了哦，你是要找我一起预约比赛么？
这个信息的上一条，是胡礼在许久之前黑白两道那场比赛的时候，给小白蔹发去的询问，“三阶了没，有没有兴趣参加一场24小时内的组队赛？”
胡礼轻轻笑笑，回复过去。
青丘侯：这都过去多久了？你别说你今天才看到消息。
建小校草（白蔹）：哎呀，我忙着学习啊，这马上期末考试了。我妈给我报了一堆补习班，烦死人了。
建小校草（白蔹）：我比赛都没预约，都是拖到最后被强制安排的比赛。
建小校草（白蔹）：拖到现在我都还没凑够升阶点数，烦人！
青丘侯：之前问你那一场早都结束了。
青丘侯：现在我有空，如果你需要，那我陪你打一场吧，刚好还了欠你的承诺。
青丘侯：你可以问下玛利亚，如果她也有空，我们可以一起。随便你们谁预约，邀请我就是。
建小校草（白蔹）：嗯嗯，那我去问问姐姐。
片刻后，胡礼收到邀约短信。
“尊敬的代理人，选手【白蔹】正在发起24小时内进行的三阶三人比赛预约，邀请你加入。请在3分钟内回复信息确认。回复【一起死吧】，确认加入；回复【让他去死】拒绝加入。”
看着熟悉的不怀好意的邀约通知短信，胡礼笑了笑，回复短信，“一起死吧。”
片刻后，手机收到新的短信。
“尊敬的代理人，您已成功组队预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：任意生老病死之所；比赛内容：生生不息。比赛即将在明日14：00开始，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除176胜点，目前您的胜点为220点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换。”

第436章 这一天儿女双全
紧跟着，白蔹直接拉了一个三人小群，把玛利亚也拉了进来。
建小校草（白蔹）：哥哥，我发起组队邀请了，你们收到没有啊？
建小校草（白蔹）：这一次的通知什么意思啊？
次元破壁姬（玛利亚）：比赛地点那是什么意思？死狐狸你看得懂不？
青丘侯：就是随便找个医院就行。我记得小白蔹学校不远处就有个医院吧？那我们明天14点在医院门诊大厅集合。
青丘侯：话说，小白蔹，你明天不上学么？
建小校草（白蔹）：要上学啊，没事，我装病就是，中午刚好去医院，没问题的。
青丘侯：……话说，玛利亚你换头像和微信名字了？破壁姬是个什么鬼……
次元破壁姬（玛利亚）：老东西，如果你不懂，至少你可以学习保持闭嘴的状态。
次元破壁姬（玛利亚）：我在漫展被人集邮呢，明天见面再说，别烦我。
青丘侯：……？我？老东西？？
建小校草（白蔹）：哎呀，哥哥不气不气，你才不老呢，你最多也就比我妈大几岁而已。
青丘侯：……我谢谢你的安慰啊，那他么也没见你管我叫爹啊！
建小校草（白蔹）：略略略，老东西才喜欢到处当人爹！
青丘侯：熊孩子！你给老子等着！
............
关上聊天窗口，胡礼起身伸了个懒腰。
看着地上堆满的啤酒罐和飘得到处都是的烟灰，胡礼挽起袖子开始大扫除。
连床上四件套都全部拆下来洗了，换上了干净的一套。
一切搞完，已经是深夜。
一尘不染的房间里，一切过往都被清除得一干二净，什么痕迹都没有留下。
胡礼躺在崭新干净的床上沉沉睡去。
第二天，算着时间，胡礼提前出发，步行了半个小时，到了建小不远处的那家医院。
医院是个很神奇的地方，不管是工作日还是节假日，这里的人看上去似乎永远都是那么多。
胡礼站在门诊大厅门口的垃圾桶旁，点燃一支烟，静静看着来来往往的人。
玛利亚没多久也到了，这一次破天荒地没穿着她那些廉价的cos服，而是普通得像一个随处可见的邻家小妹一般，失去夸张的cos妆容后的玛利亚，普通中带着十几二十岁小女娃子特有的青春气息，也别有一种生命的活力。
胡礼刚挥手给玛利亚致意，还没来得及打招呼，小白蔹穿着一件厚厚的外套，被一个戴眼镜的中年妇女扶着也来到门诊大厅门口。
小白蔹看到垃圾桶旁站着的胡礼，立刻一脸惨白捂着肚子，可怜巴巴地张嘴就朝胡礼喊起来，“舅舅……我肚子痛……”
胡礼：？？？
玛利亚：？？？
中年眼镜女上下打量了一眼胡礼，走上前，推了推眼镜，“你好，我是白蔹的班主任陈老师，您是白蔹的舅舅吗？怎么之前没看到过您？”
胡礼微不可察抽了抽嘴角，每一个接受过九年义务教育的人面对老师时那种天然恐惧涌上心头。
胡礼本能地把手中点燃的烟背到身后，熟练地在手心里杵灭烟头，然后装出一脸成熟，严肃地点点头，“陈老师你好，我是白蔹舅舅。”
“额......之前因为我的工作原因，来学校比较少，都是我姐……妹她在照管白蔹。”
胡礼在后腰擦干净手心的烟灰，伸手握住陈老师的手，满是感激，“我们家白蔹平时麻烦您了！一直听我们白蔹说陈老师是个好老师，对他多么多么关心，今天终于见到您了！”
陈老师矜持地轻轻握手，笑了笑，“没有没有。白蔹是个好孩子，就是学习不太用心。如果他要把心思用在学习上，成绩还能更进一步。”
“这个，也不是老师单方面就可以推动的。还需要家长你们多多支持，多帮助孩子进步。”
陈老师扫向刚走到胡礼身边的玛利亚，“这位是？”
胡礼眼珠子一转，伸手摸着玛利亚的头，慈爱道，“我女儿。陈老师，这是我女儿，白蔹的表姐。”
玛利亚：？？？
白蔹：？？？
陈老师古怪地看了看玛利亚又看了看胡礼，“看来舅舅你结婚比较早啊......”
再次仔细打量了一番今天看上去青春且清纯的玛利亚，陈老师嗯了一声，摸着小白蔹的头，“小白，你看，你表姐一看就是学习成绩很好的孩子。”
“你就应该多像你表姐学习。不要学你妈妈，天天去做什么主播，家长会都请假不来！”
陈老师说着有些动气，看向懵逼的胡礼，“白蔹舅舅，这个，你回去也好好说说你妹妹。孩子现在正是关键的时刻，学习最重要。当家长的也应该以身作则。”
“虽然职业不分高低贵贱，但是家长的工作职业对孩子还是有很大影响的。”
“小白就是受他妈妈影响，之前还偷偷带手机到学校来和同学拍视频，说要当主播火一把。”
“你听听，你听听，这是一个孩子该说的话吗？”
“对了，看您的女儿应该也是在读大学吧，您的家庭教育肯定做得不错！还没请教您是做什么职业的呢？”
胡礼嘴角抽地几乎快痉挛，艰难扯出微笑，“哦，我是做进出口生意的，主要是和阿联酋那边谈点石油的交易，平时也没怎么管孩子，都是姑娘自己争气......”
“但陈老师你说得对，回去我一定好好和我妹妹沟通一下。”
“毕竟孩子最重要！”
“我妹妹这方面确实做得不够好，让老师您多费心了！”
陈老师心满意足点点头，“行，那我就把白蔹交给您了。”
陈老师回身轻轻摸了摸白蔹的头，“小白，那就舅舅带你去医院看病，你要早点好起来哦。”
“今天的作业老师会发给你妈妈的，你看完病回去好好休息，记得明天上学的时候把作业做好一起交上来。”
白蔹绝望地看着陈老师，“老师，我真的不舒服，我今天可以不做作业吗？”
陈老师慈爱地笑笑，看着胡礼。
胡礼当即打个哆嗦，差点当场立正，“放心！陈老师，作业一定做，我亲自盯着他做！”
陈老师这才满意笑笑，微微点头后向医院大门外走去。

第437章 生生不息（1）
白蔹哭丧着脸仇恨地瞪着胡礼，“你连个作业都给我甩不掉，演个锤子舅舅，我要你有何用！”
胡礼不好意思叹口气，“她是老师啊！老师……老子也怕啊……这他么是刻在基因里的恐惧，我有什么办法！”
玛利亚伸手拧住胡礼胳膊上软肉，皮笑肉不笑，“来，给老娘说说，我是你什么人？”
胡礼疼得龇牙咧嘴，“放手放手，你他么个不孝女！”
玛利亚顿时被点燃怒火，张牙舞爪就朝胡礼身上扑去。
胡礼哈哈笑着闪开，抽空看了一眼时间，脸色一变，“草！还有1分钟了，快走！”
三人顿时一路小跑连滚带爬冲进门诊大厅。
在他们进到室内的一瞬间，一道白光从医院深处涌现，顷刻间扫过整个医院门诊大楼。
门诊大厅里喧嚣无比的人潮在瞬间消失，医院的格局发生了些许的改变，现场陷入死一样的寂静。
白色光流中飞出三个光点，迅疾融入到胡礼三人身体里。
与此同时，手机响起。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：6名，比赛内容为：生生不息。”
“本场比赛不限时，为保证比赛顺利进行，场地已进行特殊设置。”
“比赛场地被划分为阴阳两个区域，通过电梯进行连接，每次使用电梯需提供阴阳玉支付电梯费，阴阳玉散布在场地中，需参赛代理人自行寻找或完成任务获得。”
“参赛代理人进入比赛场地之后，将被种下鬼胎。鬼胎历经5天时间即可发育成熟，被代理人生出来。代理人产下鬼胎后，将被重新种胎孕育生产。每个代理人可生产的鬼胎数量上不封顶。”
“代理人每跨越阴阳区域一次，视为度过了一天。比赛中，每经过12分钟，同样视为度过了一天。”
“参赛代理人禁止用能力相互攻击造成伤害，鬼胎可对参赛代理人造成伤害。”
“参赛代理人可通过捕获其他鬼胎喂食给自己的鬼胎，从而让自己生下的鬼胎更加强大，进一步成长发育获得更多能力。”
“当场上只剩下一方阵营的参赛代理人存活，或则比赛结束进入结算。”
“获胜阵营方全体参赛代理人获得30胜点基础奖励，失败阵营全体参赛代理人扣除50胜点。”
“己方阵营每诞生1个鬼胎，可获得2胜点奖励；每捕获击杀敌方阵营1个鬼胎，可获得5胜点奖励；每击杀淘汰敌方阵营1名参赛代理人，可获得10胜点奖励。”
“己方阵营每被捕获击杀1个鬼胎，扣除5胜点；每被击杀淘汰1名参赛代理人，扣除10胜点。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
飞速看完短信，胡礼脸上已是一片惨白，下意识伸手摸向自己的肚子。
眼角余光，看到玛利亚也是惨白着脸，在摸自己肚子……
小白蔹除外。
小天才手表屏幕太小，他还没看完短信内容，在一屏一屏地滑动……
玛利亚惊恐看着胡礼，“这他么什么意思？老娘打场比赛这就不小心怀上了？”
胡礼绝望地回望玛利亚，“根据规则看来，是的……不止是你，我们都怀上了……”
白蔹终于看完了短信，兴奋异常，双手轻柔摸着肚子，“宝宝，你听得到粑粑说话吗？”
胡礼啪地一巴掌拍到自己脸上，大声咆哮，“你他么是男的啊！你这种兴奋和温柔是闹哪样啊！！”
白蔹摇摇头，依旧坚定摸着肚子，“你这种怕老师的臭男人是不会懂的！”
继而，他低头看着自己小肚子，温柔道，“宝宝，你要快快长大哦~虽然粑粑现在还是个小学生，但是粑粑可以多拍视频挣钱养你的，以后你一定是个健康可爱的乖宝宝！”
胡礼痛苦万分，彻底放弃了白蔹，转身想和玛利亚商量下对策，却看到玛利亚狰狞着脸，疯狂捶着自己肚子，“老娘才不要生孩子！你给我出来！！老子把你打到流产滚出来为止！！啊打~~”
胡礼无力蹲下来，点燃一支烟，
爱咋咋滴吧！
毁灭吧！
这时，三个人从走廊另一端缓缓走出，一声佛号，叫醒了胡礼三人。
“阿弥陀佛......”
“青丘施主，我就说咱们有缘吧！”
“俗话说得好，宁愿相信我们前世有缘，今生的爱情故事……”
迎面走来的和尚边走边说，忽然没忍住唱了出来。
现场，六个人，同时陷入了诡异的安静之中。
和尚脸上毫无尴尬之色，呵呵一笑，“贫僧再见施主，简直喜不自胜，倒是有些着相了。”
“阿弥陀佛。”
胡礼已经蛋疼到几乎忍不住想伸手去揉一揉的程度，看着眼前穿着破破烂烂缝缝补补五花袈裟的法山和尚，胡礼惆怅万分，“怎么是你啊……”
法山笑得眼睛都眯成一条缝，“非也非也，不是贫僧，是缘分。是缘分让我们再次相遇。”
胡礼摆摆手，“没必要，你想弄死我我知道，你是什么货色我也知道……”
法山满脸悲悯，“施主着相了！你对贫僧成见如此之深，要知道，欺负和尚，死后可是要下阿鼻地狱的。”
胡礼猛然站起来，拍着自己肚皮，眼泪都喷了出来，“这他么已经是地狱了！！不是地狱谁他么男人怀孕啊！”
忽然，胡礼愣了愣，盯着法山的肚子嘿嘿笑起来，“说起来，你是不是也怀上了？”
法山摇头，从怀里掏出一把红绳拴着的黄符三角包，“阿弥陀佛，得让施主失望了。贫僧有此不孕符在，怎么可能怀上？”
法山悲天悯人看着胡礼，“所谓千里姻缘一线牵.......是缘分让我们相遇！”
“又所谓今生再见是因为前世相欠......”
“还所谓相见即是缘......”
“今日，贫僧也不忍见施主受此折磨，罢了罢了……”
法山将手中符纸递出，“只要30块，施主求得此符，定然可解孕育之苦！”

第438章 生生不息（2）
胡礼蛋疼欲裂地看着眼前熟悉的一幕，“不是，你他么对卖假符骗钱是有什么死不悔改的执念么……这么假的东西怎么可能有脑残会相信啊！”
旁边，玛利亚已经飞快窜出去，抢过一张符纸抓在手心，顺手从兜里掏出20块钱拍到法山手里，坚定道，“我买了！现金只有20，差10块钱出去我补给你！”
胡礼陷入诡异的沉默，良久，呵呵笑着，“果然，网上说的玩二次元伤脑子……居然是真的……呵呵呵呵呵！”
玛利亚举起符纸怒吼，“你个老东西懂个锤子！老娘不能因为生孩子塌房啊！老娘大肚子还怎么cos啊！！难道去cos龙猫吗？？我他么怎么对得起我那三十几个粉丝啊！”
白蔹心疼地看着玛利亚，“姐姐，你还是只有那点粉丝啊？我一个视频都能涨好几千粉来着……”
胡礼和玛利亚齐齐咆哮，“闭嘴！”
白蔹微微一颤，低头抚着肚子，柔声抚慰，“宝宝乖，宝宝别怕啊，你舅公和表姑情绪不太稳定，别怕啊……”
法山身后，一个看着比白蔹大不了多少，唇上还是淡淡绒毛，看着顶天就是初中生的清秀男娃子看得目瞪口呆，忍不住推了推身旁的少女，“喂，这些人是不是有病啊？”
和玛利亚差不多个头，但看着比玛利亚还要小一些，似乎是高中生样貌的萝莉少女笑了笑，“青丘的代理人一直是这样疯疯癫癫的风格，可别被骗了。”
“他总擅长在装疯卖傻中趁你不注意捅你一刀。”
“某种意义上说来，他比法山死秃驴都更像诈骗犯。”
胡礼挑眉，“你是谁？我们认识？”
萝莉少女轻轻笑笑，“第二次相遇，但算是初次见面。你好，我是翊语。”
胡礼瞬间警觉，“哟，这不是皇上么？那你身边这位发育不良的瘦弱小帅哥是你儿子？”
初中生当即涨红了脸，直接跳了起来。
“瞎了你狗眼！你才是这死圣母的儿子！”
“谁他么瘦弱！老子一拳可以打爆你的狗头！”
“老子是圣婴大王的代理人，记住爷爷我的名字，老子是叶俊延！”
胡礼挑眉，“红孩儿也上桌了？啧啧，老牛和铁扇都不管管这个熊孩子么？敢上桌和这些老不死的争赌，不怕输成光屁股么？”
胡礼忽然意味深长看了一眼叶俊延，“哦……我忘记了，红孩儿本身就是光屁股，他倒是不怕走光……”
“你说你一个红孩儿的代理人，穿裤子干啥呢？你不应该……”
叶俊延涨红了脸，“老子杀了你！”
当即，叶俊延张嘴就喷出熊熊烈焰，烧向胡礼。
玛利亚眼神一凛，刚要动手，被胡礼一把拉住。
熊熊烈焰烧穿空气，炽烈的高温连大理石的底板也在瞬间融化为岩浆，可这些火焰在靠近到胡礼身边的时候，似乎被一层看不见的东西阻挡，连一点高温都没影响到胡礼。
翊语微微叹口气，抬起右手，一枝翠绿纤细的杨柳枝出现在她手心，她轻轻扬了扬柳枝，点点晶莹的水珠落下，顷刻间将烈火熄灭。
随着烈火消失，地板发出阵阵白光，也在顷刻间复原。
翊语无奈地看着叶俊延，“他是故意在激怒你，试探通知里代理人不能用能力伤害彼此这条规则，你上当了。”
胡礼好整以暇拍拍身上不存的灰尘，冷笑道，“你不也趁机试探了用能力可以允许生效的边界，咱俩心眼子一样脏，谁也甭嫌弃谁。”
翊语笑笑，不语。
法山出来打圆场。
“阿弥陀佛。”
“相逢就是缘，狐狸施主，既然我们三个人的底细都让你们看完了，那你是不是介绍下你的队友？”
胡礼刚要嘲讽法山，玛利亚已经一脸呆萌发声。
“啊？问我吗？”
“哦……我是波塞冬的代理人，混血儿，叫我玛利亚就好。”
胡礼一脸古怪看着玛利亚，心中疯狂咆哮。
这死丫头他么的反应倒是够快，瞬间编出个假身份。
波塞冬的代理人倒是也可以为她水雾类的能力打个掩护。
但是……
你他么这一看就是标准的华人，你混血个蛋啊！
是他么男性和女性混血么！！
法山肃然起敬，“阿弥陀佛，贫僧见过海洋之主的代理人。那这位呢？”
白蔹也一脸呆萌的抬头，“啊？我吗？”
“我是洛基的代理人，胡念。”
白蔹怯生生指着胡礼，“这是我爸。”
胡礼眼珠子差点瞪出来，一脸疑问侧头看着白蔹。
叶俊延冷笑，“你刚才不是喊他舅舅吗？我们都听到了！”
白蔹认真点点头，“对啊，他是我舅舅也是我爸爸啊。我爸爸是我妈妈的哥哥，怎么了？”
所有人仿若听到头顶滚滚天雷，都一言难尽地看着小白蔹。
叶俊延忽然有了那么一丝同情，“难怪你看着傻乎乎的……原来是这个原因导致的……唉……”
“我跟个傻子计较个什么劲儿啊……”
“我真该死啊……”
翊语冷笑，“洛基是阴谋与谎言之神，你觉得他的代理人会是说实话的人吗？”
叶俊延恍然大悟，气急败坏指着白蔹，“小东西，你敢骗我！”
白蔹翻个白眼，“闲着也闲着，骗傻子玩咯~”
叶俊延又要动手，被翊语拦了下来。
玛利亚轻轻叹口气，在胡礼身边轻声道，“你他么把好好一个孩子都带坏成什么样子了！”
胡礼咬牙切齿，“他不是刚才跟着你学的么！凭什么怪老子头上！”
玛利亚轻哼，“他是你儿子，又没管我叫妈！不怪你怪谁！”
胡礼冷笑，“你个不孝女，他如果管你叫妈，那咱们就应该一起被判死刑了！”
玛利亚一愣，“不是......你他么等会儿......我捋捋......”
法山打断二人的低语，爽朗笑道，“既然大家都认识了，那见面就到这里吧。”
看了看时间，“都过去快五分钟了，咱们也动起来吧。”
法山笑呵呵看着胡礼，伸出手中符纸，“算了算了，相逢是缘，贫僧也不要你们的钱了，这些不孕符就送给你们吧。”
玛利亚眼睛一亮，就要去接，被胡礼扯回来。
胡礼抢过玛利亚手中的符纸丢在地上，“死和尚，你他么真以为我忘了当初你一把符炸了杨涛一脸那事儿了？”
“收起你这些手段！”
“这一局反正打不了架，你做这些也没意思，咱们各凭手段就是！”
法山一声叹息，俯身捡起地上的符纸，“贫僧一片好意……”
“唉，罢了罢了，我本将心照明月，奈何明月照沟里的蛆......”
“阿弥陀佛。”
法山三人头也不回地向着楼梯口走去。

第439章 生生不息（3）
胡礼活动了一下手腕，“我们也动起来吧。走吧……玛利亚，你愣着干啥？”
玛利亚呆滞了半天，迟疑道，“他刚才把那个不孕符捡回去了是不是没把钱退给我？我是不是被骗了20块钱？”
白蔹点点头，“30，你说出去了还要再给他10块呢。”
玛利亚周身涌出大量蒸腾的水雾，狰狞的声音若隐若现地传出来。
“老娘要撕了那个死和尚！！！”
胡礼翻着白眼，强拉着白蔹和玛利亚走向电梯口。
玛利亚还在愤怒，“我们来这里干啥，坐电梯不是要那个阴阳玉么？要我说，我们就应该追上去，规则不允许用能力伤害他们，老娘就拿手直接撕了他的嘴，把他全身的骨头一寸寸砸碎！”
白蔹叹口气，“姐姐，你冷静一点。”
“哥哥让来这里，是为了看楼层的分布图，每一层是什么地方，一般在电梯口都有牌子的。”
胡礼赞赏笑笑，“不错，小白蔹真聪明。”
微微瞥了瞥玛利亚，“比那些玩二次元把脑子玩坏了的死丫头聪明太多了……”
白蔹赞同地点头，“是啊，所以我妈都不让我看动画打游戏，让我去拍视频当主播，我妈说的，玩游戏哪有玩弄别人感情有意思嘛！”
胡礼惊悚诧异地盯着白蔹，“你妈妈……嗯……真是一位奇女子啊……她说得好有道理......”
玛利亚抽抽嘴角，“你们等下，我总觉得这样教育孩子有点不对……”
三人已经来到电梯口，胡礼挥挥手，“你不对的地方先缓缓，看这个。”
电梯口的楼层指示图，也被修改过了。
一楼是门诊大厅，二楼是儿科病房，三楼是妇产科，四楼是重症监护室，负一楼是太平间。
其他医院常见的科室都没有出现在楼层指示牌上。
玛利亚为了证明二次元少女也是有脑子的，认真看了好几遍，装出思考的样子，“看来，这个楼层确实有问题。”
胡礼呵呵一笑，“来来来，你说，有什么问题？”
玛利亚一脸沉思，“嗯……我暂时还没想到！”
胡礼翻个白眼，直接忽略这个次元破壁姬，再次扫了一眼楼层指示牌，胡礼忽然想到一种可怕的情况，身子一阵摇晃，脸色瞬间变得惨白一片。
白蔹伸手扶住胡礼，“哥哥，你怎么了？”
胡礼脸色白得和死人一样，死死盯着楼层指示牌，忽然又转头看了一眼小白蔹，喃喃自语，“不会的，不会的……主办方应该不会这么丧失人性吧……”
玛利亚不耐烦道，“你他么有话就说，行，我承认我没你俩聪明，我他么看不出来这个有啥问题，你可以嘲讽我了！”
胡礼绝望地看着玛利亚，“珍惜你现在没看懂的情况下还能保留的快乐吧……”
玛利亚一愣，“什么意思？”
胡礼抖抖索索掏出烟，点上一根，满满的绝望。
“我问你。”
“生孩子，该怎么生？”
玛利亚涨红了脸，“我他么怎么知道！我才多大？我他么又没生过孩子！”
小白蔹想了想，插话道，“顺产和剖腹产？”
玛利亚震惊了，“你连这个都知道？”
白蔹点点头，“我妈说的，顺产就像生蛋一样，噗嗤就生出来了。剖腹产肚子上开个口子，呲啦就生出来了。”
玛利亚蛋疼无比，“这个拟声词……但是……好吧……她也没说错......”
胡礼神经质地笑起来，指着楼层指示牌，“那你们有没有想过，咱们要生鬼胎，该怎么生，从哪儿生……”
玛利亚指着自己肚子，“当然是……”
忽然，玛利亚倒吸一口冷气，“对啊……你们他么从哪儿生啊？？”
胡礼疯了一样笑着，“根据我对主办方没有底线的猜测，这个该死的楼层，就是对应生孩子这事儿的……”
“一楼门诊大厅确诊怀上鬼胎。”
“三楼妇产科去剖腹产，把鬼胎生出来。”
“鬼胎受伤了，应该可以去二楼儿科治疗。”
“如果咱们生孩子的时候，没赶到妇产科，在外面生的，大概率会被鬼胎钻破肚子跑出来，那咱们没死的话，只能去四楼重症监护室治疗……”
白蔹听完，开心地摸着肚子，“太好了，宝宝，你不用担心了。”
玛利亚忍无可忍无咆哮，“他担心个锤子啊！”
“那我们现在怎么办？”
胡礼看着门诊大厅电子显示屏上的时间，现在是0点12分。
胡礼脸色沉下来，“反正他们不能进攻，所以接下来我们要分散行动，抓紧到处去看看，找那该死的阴阳玉。”
胡礼按了按电梯的按钮，毫无反应。
“找到阴阳玉后，先不要使用。”
“既然每层楼都有电梯，那规则里所谓的阴阳区域的划分，肯定不是指负一楼太平间和其他楼层的区别。”
“我们在0点36分的时候，在三楼妇产科电梯口碰面。”
“必须用阴阳玉让一个人通过进入阴阳区域加速时间早产，在一个人生下鬼胎后，利用鬼胎的战力，保护其他两个人在1点的时候正常把孩子生下来。”
“第一次和他们的战斗，会发生在1点到1点12分这段时间！”
胡礼严肃、郑重地朝向二人，“为了我们的孩子！大家加油！”
玛利亚蛋疼一笑，“真的，你刚才这句话放哪儿都是有点大病的感觉……”
白蔹点点头，竖起右手三根手指覆向自己右眼，“幻化。”
淡淡的白色光点凭空出现，围绕在胡礼和白蔹身上。
两秒钟后，光点散去。
现场，三个一模一样的玛利亚站在原地。
玛利亚瞪着眼前的两个玛利亚，“这又是干什么？”
玛利亚（白蔹版）吐吐舌头，“因为姐姐你好骗啊，我们都幻化成你的样子，这样子如果遇到他们，他们肯定又想来骗我们，我们就好抓住机会坑他们啊！”
玛利亚（胡礼版）点点头，赞赏道，“小白蔹真不错，想得真周到。”
玛利亚（本尊），压抑着愤怒，“我可以不计较你们拐弯骂我蠢这事儿，但是……”
她指着胡礼，口水喷溅而出，“你他么能不能不要用我的样子一边说话一边揉自己胸口！！”
胡礼尴尬笑笑，把手从胸前放下去，“我就是检查下，看这个容易被看穿不……”

第440章 生生不息（4）
白蔹捂着嘴嘿嘿直乐，“哥哥你真是的......这就是幻象而已，怎么可能是真的。哥哥你要注意别让人接触到你哦，不然很容易被看穿的。”
玛利亚（白蔹版）摆出一个可爱娇俏做作的姿势，“那人家去二楼了哦~”
玛利亚颓倒在地，嫌弃且绝望地喃喃自语，“难道......我平时……都这么恶心吗……”
玛利亚（胡礼版）也跟着摆了一下动作，但实在觉得要羞耻，果断选择了放弃，“那我去四楼吧。”
“你们注意时间，也要小心他们，他们肯定不会安安静静按规则来的。”
商量完，三人就此分开。
胡礼沿着楼梯直接爬到四楼。
四楼走廊一片漆黑，只有一间房间亮着重症监护室灯牌。
里面隐隐约约有许多人影在走来走去，但隔着一扇不大的玻璃，实在看不真切。
胡礼极其没有形象地叉开腿趴在玻璃上，试图看清里面的情况。
一声佛号在胡礼身后的角落响起。
“阿弥陀佛，女施主，我们果然缘分不浅呐！”
胡礼回头，看到法山那假和尚盘腿坐在角落的阴影里，龇着大白牙正笑盈盈看着自己。
胡礼眼珠一转，当即挽起袖子朝法山冲过去，“死和尚，把老娘的钱还来！”
法山笑着双手飞快结印，朝着胡礼十指交扣一握，“不动如山，缚。”
胡礼身边，数道金色的光绳从虚空中钻出，眨眼间交错缠绕，把胡礼困在原地。
胡礼冷冷看着法山，“死和尚，你什么意思！想赖账不还老娘的钱是吧？”
法山摇头，“非也非也，女施主身在谜中不见全貌，贫僧只是为了让施主可以冷静下来，听贫僧说句话而已。”
胡礼冷哼，“行，你说，老娘看你他么的能从脸上这个皮燕子里喷什么粪放什么屁。”
法山淡淡一笑，“敢问女施主，和那自称青丘代理人的胡施主是什么关系？”
胡礼冷笑，“他是老娘的小白脸，老娘做小三做得空虚寂寞，就花钱包了他当老娘的小四，怎么，死和尚你也想被老娘包养，做老娘的小五？”
法山悲悯叹息，“女施主，贫僧一片好心，担心你被那满嘴谎言的骗子欺骗，但你对贫僧……唉……”
胡礼无所谓道，“没有被骗啊，老娘都是先验货再给钱的，不然你以为老娘傻啊，一个月十好几万随便就花他身上了？”
法山几乎坐立不稳，急道，“什么？十好几万？施主，你糊涂啊！你怎么花这么多钱包他？”
“而且，你确定没被骗？”
“不是传闻他有身体缺陷，所以才仇视男性代理人，专门针对男性代理人的隐私部位下手，杀人放火无恶不作么。”
法山想了想，恍然大悟，“施主，你一定被骗了！”
“青丘代理人擅长幻术，他肯定是用幻术迷惑了你！”
胡礼翻个白眼，“没有，老娘一晚上反复试了十几次，没任何问题。他积极向上，兴致勃勃，一眼望不到头，结实耐用，根本无法掌握。”
“外面都是像你这样无能废物的谣传，你们就是嫉妒他的帅气，他的魅力，他惊人的天赋。”
法山抽抽嘴角，“贫僧嫉妒他？？他？？帅气？魅力？”
胡礼冷笑着打量了一番法山，“就这么说吧，老娘纵横夜场身经百战，单枪匹马从铜锣湾睡到钵兰街，除开陈近南，就没见过比他更有吸引力的男人！”
法山沉默了一会儿，“你想说的是陈浩南吧......陈近南是红花会总舵主......刚出场就没了......”
胡礼一愣，立刻摆出蛮不讲理的态度，“这个你别管！！”
“你们这些废物，沉浸在小小短短好软好可爱这种自欺欺人自我安慰中，你们啊，就是赤裸裸地嫉妒他！”
法山脸色一沉，“阿弥陀佛，贫僧本以为施主是被他欺骗迷惑，现在看来，是施主本就入魔已深！”
“贫僧修为不够，无法唤醒施主迷途知返，那今日，贫僧也只有动金刚怒目，行铲妖除魔之事了！”
法山双手印决一变，“狮子吼！”
法山手心一团金光炸亮，震耳欲聋的狮吼声从金光中传出，胡礼虽然因为规则保护没有受到实质性伤害，但在声波正面冲击下，也是一阵头晕脑胀，脑袋里乱成一团。
墙上唯一的玻璃窗也因为这一声狮吼产生无数裂纹，眼看就要碎裂的时候，病房门打开，一个穿着防护服的护士走出来，一声怒吼。
“这是在医院，不是在你家，吵什么吵！”
比狮吼更为清晰的音波一圈圈扩散，法山直接被声浪掀飞出去，惊魂未定地看着眼前的护士。
她身材矮小纤细，里面穿着淡粉色的护士服，外面罩着一件白色防护服。
但她的头颅，从眉毛往上，整个头盖骨不翼而飞，笼罩在防护服帽子里的脑花，一颤一颤不停微微蠕动着。
法山从地上爬起来，怒喝，“妖孽，你是谁！”
半头护士用仅剩的面部非常人性化的展现了一个嫌弃的表情，“哪里来的和尚，骗钱骗到这里来了！这里是医院，是重症监护室，别在这儿吵！”
半头护士边说边上下打量着法山，看到他一身破破烂烂的袈裟，半头护士叹口气，“算了算了，看你也可怜。”
护士从口袋里摸出一个东西，丢向法山，“拿着钱，滚出去。别在这化缘骗钱，你再来重症监护室门口骗钱闹事，我就叫保安了啊！”
胡礼和法山同时注视向半头护士丢出来的东西。
那是一枚像铜钱一样大小的玉盘，一半是白色，一半是黑色，首尾相连，黑白旋转不休。
法山满是惊喜，恶狗抢屎一般扑上去捡起地上的阴阳玉，满是笑意，“阿弥陀佛，施主一看就和我佛有缘，不知施主可否还有……”
半头护士柳眉倒竖，双手叉腰，“嘿，你个死和尚，还他么赖着不走讹上本小姐了是吧！”
“你给我等着，我这就叫保安！”
护士掏出一个哨子，塞进嘴里吹起来。
没有任何声音发出。
但是胡礼和法山都同时感受到一股极其凶险的肃杀之气从走廊深处飞快地向着自己方向蔓延。

第441章 生生不息（5）
法山脸色一凛，立刻点头哈腰，向护士谄媚道，“别别……我这就走！”
边说，法山边向楼梯口方向走去，走到一半，法山朝胡礼咧嘴一笑，“师妹，走吧，护士小姐已经给了咱们钱了，你就别赖在这里还想着骗人家了。”
护士当即叉腰瞪向胡礼，“好哇，你们是一伙的！”
胡礼在法山说话的时候已经飞快死死掐了自己大腿一把，顿时疼得眼泪喷涌而出。
胡礼抹着泪跪在地上爬向护士，一边哭一边嚎，“护士小姐，快帮我找保安，这个和尚是骗子，他把我给我男人看病的钱都骗走了！”
“护士小姐，求你，帮帮我，帮我找保安来抓住他啊！”
“我的男人，还在一楼等着我拿钱去救命……”
“我的男人啊！！”
法山嘴角一抽，看着护士又准备开始吹哨子，狠狠咬牙，“算你狠！贫僧在楼下等你！”
放完狠话，法山屁滚尿流地向楼下跑去。
护士小姐姐看法山走远，叹口气，收起哨子，同情地望着坐在地上的胡礼，“我是吓唬他的。你被骗这种事，咱们医院保安才不会管呢......”
“你也是，看样子也是个成年人，都来医院了，你咋还不相信科学要相信迷信，把钱都给那假和尚骗了呢？”
胡礼嘤嘤装着哭，脑子在飞快转动，“嘤嘤嘤，我男人得了怪病，肚子大得不正常，医生说他是怀孕了，让他住院生孩子......那和尚说他可以治，才把钱给我骗光的......嘤嘤嘤......”
护士小姐明显松了一口气，“害，我还以为多严重的怪病呢！就生个孩子而已，小问题，去三楼妇产科生了就是。”
“咱们医院条件还不错，这种接生手术很成熟，不会有问题的。”
胡礼一愣，“护士，我男人啊，他生孩子啊，这还不算怪病吗？”
护士小姐脸上一板，“小姑娘，看你也是个读过书的人，咋还这么愚昧呢？”
“这个我可要好好好给你科普一下了。”
“现在都什么年代了！男女平等！你知道不？”
“以前是说生男生女都一样，现在咱们提倡的是男的生和女的生都一样！”
“你怎么能这么老封建，觉得男人就没有资格生孩子呢？你这是赤裸裸的女性沙文主义！”
护士小姐恨铁不成钢道，“看你样子，你和你男人感情应该也还不错。你既然舍得花钱来让他生孩子，那你又为什么要因为他要生孩子而歧视他呢？”
胡礼嗫嚅着，“可是，男人和女人生理构造……”
护士有点愤怒了，“是啊！你也知道男女的不同。那你更应该知道男人怀孕有多么辛苦多么不容易，你不体贴照顾你男人，还说他是得了怪病，你的良心呢？”
“活该你被那假和尚骗钱！”
“你男人也是倒了大霉，娶了你这样一个婆娘！”
“本来男人怀胎的时候身体和心理就很脆弱，遇到你这样分不清轻重的媳妇，真的是……”
“唉！......”
胡礼三观碎得和玻璃渣一样，压抑着内心的疯狂吐槽和咆哮，兀自演着后半场台词，“可是医生说，还是有风险，如果在其他地方生的话，可能我男人就没命了……”
护士骄傲的指着身后，“知道这是哪里不？”
“这是重症监护室！”
“医生也没骗你，如果你男人在妇产科生的孩子，那基本没问题。如果在其他地方生，那肯定有危险。”
“但是只要还有一口气，送到咱们重症监护室，也能把你男人治好。”
“你啊，就放心吧！”
重症监护室里，忽然响起刺耳的蜂鸣，护士脸色一变，转头就往里跑。
刚走两步，护士又从口袋里掏出一枚阴阳玉丢给胡礼，“你钱被那和尚骗光了？先拿这个，去帮你男人把住院手续办了。”
“钱可以再挣，你男人和孩子的命更重要！”
说完，护士冲进重症监护室，砰地关上了大门。
随着大门关上，本来布满裂痕的玻璃，一道黑光一闪而过，玻璃再次恢复原样。
胡礼擦擦眼泪，揉了揉被自己掐青的大腿，捡起地上的阴阳玉，笑了起来。
“看来，又是NPC的主场……”
............
二楼，儿科病房。
白蔹顶着玛利亚的模样像身上有蛆在爬一样，做作地一扭一扭地踏入这个区域的走廊。
整个走廊安静得吓人，回字型走廊两侧全是密密麻麻的住院病房。
在走廊的另一端，翊语遥遥看了一眼白蔹，微微朝白蔹点了点头，就近打开身边一间病房的门走了进去。
白蔹抠着后脑勺，没明白翊语是几个意思，左右看了又看，也选择了一间病房打开门进去。
病房里，有三张病床。
左边靠窗的那个床位被帘子死死挡着，看不到是什么情况。
右边的床位没有人，床单上布满了暗沉的血迹。
中间病床上躺着一个只有三五岁的小姑娘，身上扎满了输液管子，病床上方悬挂着的药水包里，各种颜色的液体正顺着管子不断流入她的身体。
她无神地睁着眼，看着头顶的天花板。
过许久才稍微鼓起胸膛呼吸一下，勉强证明着她还是个活人。
白蔹看了看，还是走到了中间病床的床边，“小妹妹，你一个人住院吗？你爸爸妈妈呢？”
小女孩瞳孔微微挪了挪，扫了一眼白蔹，又恢复到盯着天花板双目无神的状态。
白蔹无奈，在病床旁边的床头柜翻找起来。
这儿堆着许多垃圾杂物，有脏兮兮发臭长毛装着不知名恶臭液体的水杯，有爬满虫子的盒饭残渣，有被撕掉标签散落在桌上的白色药瓶。
翻了半天，并没有找到任何有价值的东西，白蔹失落地叹口气，转身准备离开。
床上的小姑娘发出了微弱的声音。
白蔹停下脚步，回身看着小姑娘，“你说什么？”
小姑娘依旧盯着天花板，嘴唇似乎都没张开，但是有微弱的声音从她嘴里传来。
白蔹俯下身凑近才勉强听清楚，她在说——
“疼……”
“好疼……”

第442章 生生不息（6）
听着小姑娘微弱的声音，白蔹有点儿无措，到处看了又看，小心问道，“我没看到有药，那要不我去帮你把医生找来看看？”
小姑娘瞳仁儿终于动了动，聚焦到白蔹脸上，艰难而微弱地摇了摇头。
“杀……”
“杀了……我……”
白蔹沉默了。
小姑娘看白蔹一动不动，绝望地闭上了眼睛，一滴眼泪从眼角流出，顺着小姑娘的脸颊，滑落到肮脏的病床枕头上。
“小妞，这小丫头扛不住了，你杀了她吧，让她少受点苦。”
左边被帘子遮挡住的靠窗病床里，传来一句话。
白蔹皱皱眉，“你是谁？”
帘子里的声音吭吭唧唧咳起来，夹杂着呸呸呸的声音，好半天，才呛着继续发声，“我是她一间屋的病友啊，还能是谁？”
“这小丫头爹妈把她送进来就跑了，医药费都没人交。”
“医院就给她输液吊着命，也没人照顾她吃喝拉撒。”
“之前她还疼得半夜都在哭，现在没力气了，哭都哭不出来了。”
“你要是杀了她，那也是帮她解脱。”
白蔹缓缓走向被帘子遮住的病床，“那你为什么不帮这个忙？”
帘子后传来满满的自嘲，“我为什么不帮？哈哈哈哈哈？我要能帮，我第一个帮我自己，我帮她干什么？”
“你也不用小心翼翼的，你直接来看看就知道了。”
白蔹也不再犹豫，几步走过去，哗啦一声拉开帘子。
一股扑鼻的恶臭瞬间迎面扑来，仿若被一把巨大的锤子撞击在鼻子上，白蔹被熏得眯起眼睛，当场弯腰吐了一地。
眼前，是一个更脏的病床。
一个看着比白蔹大不了多少的男孩子躺在床上。
他没有双手、没有双腿，只有一个遍布伤口的躯干。
四肢的末端胡乱缠绕着被脓液血渍浸透后发黄发黑的纱布，密密麻麻的蛆虫爬满了他的全身。
在床的下端，数不清的苍蝇和蠕动的蛆来回爬在他的排泄物上大快朵颐。
受到白蔹拉帘子动作的惊吓，苍蝇们密密麻麻的腾空飞起，仿佛在室内凭空产生了一朵乌云。
阵阵浓郁的恶臭随着苍蝇振翅四处弥漫。
白蔹吐了好半天，惊恐地退后几步，“你……”
床上的男孩儿剧烈咳嗽着，白蔹这才发现，他咳嗽不是因为别的，而是因为数不清的蛆虫苍蝇爬到嘴里，没有手的他，只能不断通过咳嗽，把这些蛆虫给吐出来……
男孩儿眼睛都没有，黑洞洞的眼眶和隔壁小姑娘一样，死死盯着天花板。
他嘿嘿笑着，“现在知道，为什么老子不帮她了吧？嘿嘿……”
白蔹换成嘴巴呼吸，大口大口喘着气，努力压抑着想吐的欲望，“你这是怎么了？怎么会这样？医生呢？你父母呢？”
男孩子撇撇嘴，把嘴角的蛆给吐出去，“不该你问的你别问，管不了的你别管。”
“你把那丫头身上的药水给停了就是，那丫头过会儿就能解脱了。”
“如果你要好心，能顺手给我脖子上来一刀最好！”
“嘿嘿嘿，我倒是感觉不到痛。”
“就是啊……嘴里老是这些虫子的味道，要是能抽根烟就好了……”
白蔹皱起眉，想了想，“好，那你等我，我去给你拿烟！”
说着，白蔹头也不回的冲出了病房。
走到病房外，病房中的恶臭瞬间消失。
安静的走廊上，看不出任何有问题的地方。
白蔹深深呼吸了几口走廊上的干净空气，拔脚向四楼跑去。
跑到三楼的时候，刚好遇到从四楼下来的法山和尚。
法山看到白蔹，当即愣住，本能地抬头看向四楼。
下一秒，法山双手结印，“智拳印！”
一个金光闪烁的手掌从法山身后探出，向着白蔹抓过去。
白蔹飞快用手挡在面前，右眼白光一闪，几十个玛利亚同时出现，挤满了楼道。
法山一掌抓碎了好几个玛利亚虚影，剩下的玛利亚则是开始用各种姿态疯狂开骂。
“你个假和尚死骗子，骗老娘的钱去给你亲妈买香蜡纸钱吗？”
“姐姐你过分了，你怎么能盲目武断地认为他居然有妈呢？”
“死秃子，你是不是因为打小全身不长毛才去当和尚的？”
“啊？原来是因为这个吗？我以为是因为他喜欢木鱼锤的粗细质感呢~”
“喂，和尚，你骗钱被打的时候是叫妈还是叫佛主啊？”
各种污言秽语冷嘲热讽不要钱地喷向法山。
法山看上去不为所动，但手上结印速度更加快了一分，“触地印！”
一道金光从法山身体中迸发，顷刻间布满整个楼道地面，地面无数道金光映射向天，瞬间，无数个骂街的玛利亚虚影如雪水融化般消失在金光中。
白蔹站在靠近四楼的楼梯口，冷冷注视着法山和尚，满地金光在靠近他的瞬间被规则无形阻挡。
法山收起法印，仰头看向依然顶着玛利亚形象的白蔹，微微一笑，“青丘施主好手段，可惜，贫僧没有上当。”
白蔹微微一笑，比个中指，“沙比！”
说完，转身头也不回地进入四楼。
法山笑容不变，看着白蔹离开的背影，感慨道，“青丘的幻术果然比想象的还强，幸好有她在……”
白蔹到四楼楼梯口，刚好遇到胡礼。
白蔹迟疑了一下，用左手按住左眼看了看，确认是胡礼后这才急切道，“哥哥，你还有烟没有？”
胡礼点点头，继而一脸愤怒，伸手就向白蔹扇去，“你干啥！你他么小孩子家家，还想抽烟？信不信老子抽你！”
白蔹翻个白眼躲开，“那快跟我走，我在二楼应该是触发了一个任务，一个病人要抽烟。快走快走！”
为了避免再遇到法山耽误时间，白蔹拉着胡礼跑向走廊另外一端的楼梯口，一边走一边把大概经历和遇到法山的事情说了一遍。
胡礼也知道时间紧急，立刻跟着白蔹一路小跑起来。
不多时，两人回到了二楼病房。
进入病房的瞬间，胡礼也没忍住差点吐了出来。
臭，真的太臭了。
粪臭中夹杂着尸臭，尸臭中又夹杂着血腥味和伤口腐烂脓液的臭味，这真的不是一般人可以接受的味道。
胡礼也立刻张大嘴呼吸，缓了好几下，才勉强适应。

第443章 生生不息（7）
两人走到靠窗病床前，看着眼前的男孩子，胡礼让白蔹解除了自己身上的玛利亚幻象，轻轻开口，“你要抽烟？”
男孩子动了动耳朵，咧嘴嘿嘿一笑，“男的？你是那小妞的男朋友？你有烟吧？快给我点一根。”
胡礼点点头，掏出烟盒，点燃，吸了一口，把烟递到男孩嘴边。
男孩立刻深深吸了一大口。
迅速燃烧的烟头瞬间烧掉了一半。
男孩用牙咬住烟嘴儿，心满意足喷出一大口烟雾。
“真爽啊……”
“嘴里总算没有那些虫子的臭味了……”
胡礼给自己也点燃一支烟，抽了一口，“你这是什么情况？”
男孩儿没有搭理，兀自抽着那支烟。
胡礼也没有催，起身，来到中间病床，看着那呆滞的小姑娘。
看了一会儿，胡礼轻轻开口。
“小白蔹，去把她输液的针拔了吧。”
白蔹哦了一声，压根没问为什么，走到床边，轻柔地，一根根把插在小姑娘身上的针头都拔了出来。
红色的血和针头上滴落的各色液体混杂在一起，滴得到处都是。
小白蔹左右看了又看，扯下右边空床上的床单，用没有血渍稍微干净一点的部分，一点点温柔地给小姑娘把身上滴落的液体擦干。
小姑娘瞳仁再次动了动，似乎透过玛利亚地幻象，看到了里面藏着的白蔹。
她微微动了动嘴唇。
“谢……”
“谢谢……你……”
几秒后，小姑娘的身体一软，眼睛依然盯着白蔹，再没有呼吸。
白蔹叹口气，用病床上的被子，把小姑娘盖好。
在盖被子的过程中，从小姑娘的手心里，掉出来一枚铜钱大小的玉块，黑白两色，如活物一样轮转不休。
白蔹捡起玉石，惊喜地朝胡礼比了比。
胡礼微微点点头。
走回靠窗病床边，胡礼伸手从男孩嘴边拿下已经燃尽的烟头。
男孩恋恋不舍的松嘴，咂吧了一下嘴里最后的滋味。
胡礼轻声道，“还要再来一支吗？”
男孩微微摇摇头，“够了。”
“钱不够。”
“抽一支，够了。”
男孩侧着耳朵听了听，“隔壁那小丫头走了？”
胡礼嗯了一声。
男孩满足地笑笑，“那行，趁现在老子也很满足，劳烦您，也送我一程。”
胡礼没有动，“四楼不是有重症监护室吗？不是说，只要人还没死透，送那里都能救吗？为什么你不去那里？”
男孩撇撇嘴，从嘴里吐出一块阴阳玉，掉在枕头边上。
“那太贵了，没钱。”
“去一次，要五块钱。老子只有一块钱了。”
“这一块钱，买你一支烟，加你送我一程还勉强够。”
“去那儿？那可远远不够……”
胡礼点点头，捡起男孩吐出的玉石，握在手心。
“好，我知道了。”
“再送你半支烟吧。”
胡礼把自己嘴上叼着那剩的半支烟再次插到男孩嘴角。
男孩用牙齿咬住烟嘴，嘿嘿笑起来，“那老子可赚大了！嘿嘿嘿……”
胡礼往身后瞥了一眼，“小白蔹，转过去。”
白蔹迟疑了一下，还是乖乖听话转身面朝病房门口。
男孩笑着猛然吸了一口烟。
在这一瞬间，浓郁的黑暗从胡礼脚下涌出，胡礼坐着没有动，右手在黑暗中摸出一把黑色的匕首，拖起一道黑色电芒，在瞬间切开了男孩脖子。
男孩太瘦弱了，甚至没有喷溅出预想的血柱，只有一股股黑色的血液缓慢从脖子上的伤口涌出，一点点打湿肮脏的床单。
男孩带着微笑，叼着还在燃烧的半支烟，心满意足地获得了最后的解脱。
胡礼起身，拉上帘子，“走吧，我们去看看其他地方。”
白蔹点点头，继而又嘟起嘴，“哥哥，我已经不是小孩子了，又不是没见过杀人……”
胡礼笑着摸了摸他的头，“可是，你就是个小孩子啊。”
说着，胡礼蛋疼无比，“说起来，这场比赛也是见鬼……”
“你是小学生，红孩儿那代理人叶俊延是初中生，观音那代理人翊语看着也就是个高中生，玛利亚……不是没读过书就是大专生……”
胡礼蛋疼到龇牙咧嘴，“总感觉我他么这一局跟来带孩子似的……”
白蔹想了想，“诶，就是诶，咱们年纪刚好是从小到大！姐姐之后是那和尚，是个成年人，然后是哥哥你，你是中年老男人……”
胡礼一个暴栗敲在白蔹头顶，“以后不许跟着玛利亚那死二次元，你看你都学坏了！”
白蔹嘟嘴，“哦……”
“玩不起的中年老男人……”
砰！又一下暴栗。
“哥……我错了……”
............
一楼。
玛利亚沿着门诊大厅旁边几条走廊乱窜着。
一间亮着灯的诊室吸引了玛利亚的注意。
前后看了看，也没有其他选择，玛利亚果断推门走了进去。
这是一间不大的诊室，一张书桌后，坐着一个穿黑色白大褂的医生。
这是这个医生有点奇怪，他裸露在白大褂外面的脸、脖子、手腕……都没有皮肤……
是的，这个医生全身的皮都被剥掉了，只有红白相间的肌肉裸露在外面。
看着玛利亚进来，医生从书桌后抬起头，“病人来了啊？挂号单给我？哪不舒服啊？”
玛利亚迟疑了一下，立刻代入二次元cos经验，装出柔弱不堪的样子，“哎呀，医生，人家还没来得及挂号，就是想来咨询一下您，人家怀孕了老是头晕，该怎么办啊？”
医生点点头，“怀孕了头晕是吧？嗯……没挂号那就去死呗，对了，死医院门口，别死我科室门口，不然这个月又要算我们清洁费了。”
玛利亚柔弱都装不下去了，瞪大了眼睛，“你要不要听听你说的是什么话？？你他么是医生啊！！”
医生叹口气，“你去看你头晕之前，要不先看看眼睛和脑子吧……”
“对，我是医生，可你没挂号，我能怎么办呢？”
“更何况，我他么是个肛肠科医生，你他么来我这里看头晕......”
“咋，是让我看看你的大肠头，问它晕不晕么？”

第444章 生生不息（8）
玛利亚被怼得说不出话来，恼羞成怒道，“你他么门口又没写是这是什么科室，我他么怎么知道你是看屁股不是看肚子的！”
医生叹口气，“那不是因为我这科室业绩不好，没钱挂牌子么……”
“现在你知道了，可以走了吧？”
“看你年纪轻轻的，有可能怀孕，但没太可能得痔疮。”
“等你打算把孩子拉出来而不是生出来的时候再来我这儿看病吧……”
玛利亚眼睛一亮，“你什么意思？你也可以接生？”
医生紧张起来，起身从书桌后冲到门口，探头在走廊上左右看了看，确定没人后才小心地关上门回道诊室内。
医生重重叹口气。
“可以是可以，反正都是从肚子里切一坨东西取出来，接生和割痔疮也没有好大的区别......”
“我收费还可以便宜一些，但是不能让医院妇产科的人和保安知道，不然我得被赶出医院了。”
“没办法啊，院领导定KPI太高，业绩压力太大，又没那么多痔疮病人，我也只能拓展点副业了……”
玛利亚迟疑了一下，“我暂且先不评价你关于生孩子和割痔疮是一回事的逆天言论......你意思是，在你们医院生孩子，你们还要收钱？什么钱？多少钱？”
医生冷笑一声，用看傻子的表情嘲讽着玛利亚，“嘿！多新鲜~~”
“到医院哪样东西是不要钱的？没钱你来医院干啥？”
医生从口袋里掏出一枚阴阳玉，“钱都没见过么？这他么就是钱。”
“三楼妇产科生孩子，一次要三块钱，我这只收一块钱。”
“他们能保母子平安，我再差也能保母子不死……”
玛利亚双眼放光死死盯着阴阳玉，“这就是钱？医生，我们打个商量，你能不能把钱借给我？”
医生气笑了，“嘿！多新鲜~~他么的不挂号想免费看病，临走还问医生借钱……”
“这儿是医院，不是他么的银行办贷款的地方！”
“你在想屁吃呢！”
医生看了看玛利亚的穿着，明显被玛利亚身上廉价且朴实无华的便宜服装刺伤了眼，再次叹了口气，“算了，我他么和你一个穷鬼说个毛线。”
“这样吧，你给我介绍客户。每介绍三个，我免费帮你接生一个。”
“免费名额你自己用也行，找其他人卖钱也行。”
“小姑娘啊，年纪轻轻的，穷不可怕，但还是要想办法工作挣钱，别他么只想着借钱来花......”
玛利亚疯狂点头，直接忽略医生说教的部分，“行！没问题，我这就去给你找客户！”
说完转头就走。
医生跟上去，一把拉住玛利亚，“你记住啊，不能让妇产科和保安知道我抢生意，不然我被赶出医院了，我做鬼都不放过你！”
玛利亚比了一个OK的手势，头也不回地向楼梯跑去。
刚走到楼梯口，玛利亚看到白蔹顺着楼梯走下来。
白蔹朝玛利亚笑着挥手打招呼，“姐姐，没想到这里遇到你了诶~”
玛利亚笑了笑，“你不是去二楼吗？怎么跑这里来了？”
白蔹嘟起嘴，“二楼什么都没有，我找了一圈，那个阴阳玉一点都没见到是什么样子，就换个楼层看看呗。”
“姐姐，你找到阴阳玉了没啊？”
玛利亚摇摇头，“我也没找到，但是我看到了。阴阳玉就是一个硬币大小的玉块，里面有黑白两种颜色一直在玉里转。”
“而且这个阴阳玉，应该不止规则里说的坐电梯有用，还可能是这个医院里通用的钱。”
玛利亚感慨着，“我刚遇到一个医生，从他那得到一些信息。”
“去三楼妇产科生孩子，也是要钱的，要三枚阴阳玉呢！”
“但是他那也可以接生，他只要一枚阴阳玉。”
“等会儿遇到死狐狸，给他说一声这事儿，那家伙脑子转得快，看他咋说。”
白蔹满脸崇拜，“哇！姐姐好厉害！那个医生是在一楼么，在哪里啊？”
玛利亚顺手往身后一指，“就在一楼那个走廊的方向，小白蔹，我给你说……”
玛利亚忽然停了下来，看着小白蔹，“你们不是变成我的样子了吗？你咋恢复你自己的样子了？”
小白蔹一脸委屈，“我在二楼楼梯里遇到了法山那个假和尚，他虽然打不到我，但是用一阵金光把哥哥给我布置的幻象都破除了。所以我才赶紧跑下一楼来找你们嘛！”
玛利亚恍然大悟，咬牙切齿，“又是那该死的假和尚！在二楼是吧？给老娘等着！老娘一定要撕了他，让他把骗老娘的钱吐出来！”
玛利亚挽起袖子就往楼梯上冲，在转角的地方，玛利亚停下来，“一楼我已经找完了，没啥东西。小白蔹，你别乱跑了，去负一楼找死狐狸和他先汇合，等老娘打爆那死和尚的秃头就下来找你们！”
白蔹点点头，甜甜笑着，“好，我这就去，姐姐加油！打爆那和尚秃头！”
玛利亚挺胸笑笑，“等我好消息就是！”
说完，玛利亚径直沿着楼梯冲向二楼。
白蔹保持着脸上的笑容，在转身的瞬间，身上一阵七彩微光闪烁，瞬间变成了玛利亚的样子，沿着楼梯向负一楼走去。
真的玛利亚刚冲到二楼，立刻缩到楼梯口的门后躲起来。
擦了擦头上的汗，玛利亚喃喃自语，“妈的！怎么对面也有幻术高手……”
“要不是他们不知道这边幻术是出自小白蔹之手，老娘差点就上当了！”
“不行，我得赶快找到死狐狸，给他说下这事儿。”
玛利亚看了看，坚定地沿着楼梯向四楼跑去。
刚走到三楼门口，一股热浪从门大打开的走廊里席卷而来。
玛利亚身体本能的化作一片水雾飞速后退，同时，无数团雾气从她身体里涌向前方，把烈焰热浪堵住。
惊魂未定的玛利亚退后好几步，恢复人形，这才想起规则保护之下，对方伤不了自己。
低骂了一声蠢，玛利亚抬头看向三楼。
整个走廊，布满炽烈的火焰，熊熊烈火如同海浪一般不断翻涌，层层烈焰攀附在走廊的墙面，试图将一切烧为灰烬。
走廊不远处，叶俊延正悠然自得地躺着漂浮在火海之上。

第445章 生生不息（9）
差点被误伤的玛利亚气不打一处来，指着叶俊延就破口大骂，“该死的熊孩子，你他么在这门口放锤子火啊！烧坏东西你他么赔得起么！”
叶俊延这才懒洋洋地扭头望向楼梯口，打了个哈欠，“哟！没想到这里能遇到大婶你啊，大婶，你来这里送死……”
他话没说完，玛利亚已经宛如暴怒的母狮猛然扑了上去。
因为规则的保护限制，翻腾的烈焰随着玛利亚的到来自动分开，并未伤及到玛利亚分毫。
但深入火海之中，高温缺氧的环境也让玛利亚感到呼吸困难起来。
玛利亚手指一抹，脸上顿时出现薄薄的一层水雾，无数气泡在水雾中变成清新的空气送入玛利亚鼻腔。
趁此机会，玛利亚已经抢进到叶俊延身前。
叶俊延看着玛利亚略显狼狈的样子，忍不住嗤笑，“大婶，你这样子好搞笑。怎么，不服气？要打......”
下一秒，玛利亚迅速伸手抓住叶俊延的头发，右手啪啪啪几个大嘴巴子就扇了下去。
“大婶你麻痹！不会叫姐姐吗？”
“这么没教养，让你他么不懂尊敬女士！”
“让他么嘴贱！”
“让你他么放火！”
“玩火会尿床你知道不知道！”
“老娘抽死你个熊孩子！”
连续几个大嘴巴子彻底扇懵了叶俊延，他愣愣看着抓着自己头发的玛利亚，整个人肉眼可见地开始红温。
一瞬间，整个走廊的火焰都变成了诡异的蓝紫色。
叶俊延浑身喷发着同样蓝紫色的烈焰，低声咆哮，“你他么竟然敢打我！”
玛利亚冷笑一声，仗着规则保护，完全不管那诡异的蓝紫色火焰的喷发，伸手抓住叶俊延的头凑向自己，隔着面部那薄薄一层水雾就亲了上去。
一瞬间，水雾被烈焰蒸发，唇上传来的柔软触感当即让叶俊延大脑宕机。
漫天炽烈的蓝色火焰也随之一顿。
玛利亚微笑着抬起头，看着瞳孔都在放大整个人呆住了的叶俊延，轻笑着用手抹了抹嘴唇。
下一秒，又是几个大嘴巴子扇下去。
“老娘打的就是你！”
“打你个该死的熊孩子！”
“打你个没教养的熊孩子！”
“打你个不会叫姐姐的熊孩子！”
“打你个......”
叶俊延脸上布满了巴掌印，通红的脸甚至看不出来是被打红的还是被气红的。
叶俊延一声怒吼，浑身火焰再次喷发，走廊里蓝色火海变得更加深邃，炽烈的高温几乎要把一切都化为灰烬。
玛利亚嘿嘿一笑，故技重施，又俯身打算把脸凑上去。
看到玛利亚的动作，叶俊延当即嗷的一声惨叫，整个人化作一道火光迅速从玛利亚手中挣脱，飞快躲在火海角落，双手捂着自己的脸怒吼，“走开！走开！！不准再亲我啦！！”
玛利亚看着他的样子，冷笑一声，啐地往地上吐了口口水，“一看就是没用的连女人的手都没牵过的纯情小崽子，呸！敢和老娘斗！”
再次招来一片水雾宛如面纱一样覆盖在自己脸上，玛利亚用夹子的声音朝依旧缩在角落的叶俊延威胁道，“小崽子，下次再他么不会叫人，老娘可不止扇你大嘴巴了这么简单了哦~”
“老娘会当众扒了你裤子，扇你的屁股！！让所有人看着你的小屁股被打肿，看着你一边哭一边叫妈妈！”
“呸！”
“熊孩子！”
玛利亚趾高气昂裹着一团水雾，穿过漫天火焰，向楼上走去。
楼梯上，玛利亚边走边低声念叨。
“说起来，初中生应该也都已经在早恋了吧......”
“当初老娘初中的时候男朋友一只手都数不过来，这熊孩子怎么看着还是个什么都不懂的纯情小鸡崽儿……”
“嗯......只是亲了一下，扇了十几耳光，应该不算违法吧……”
“无所谓，反正我他么也没少亲我侄儿，揍他屁股！”
“再说了，老娘化妆后也是萝莉，这顶天了算早恋，不算违法……”
玛利亚的声音渐渐远去，在确认玛利亚离开后，叶俊延才从捂着脸的手中睁开眼。
刹那间，所有火焰尽数倒卷，缩回叶俊延体内，整个走廊在一闪而过的白光中全部复原。
角落里，叶俊延依然全身通红地跟煮熟了的大虾一样缩成一团。
“呜呜呜呜呜……女人好可怕……”
“呜呜呜呜呜……我的初吻啊……”
............
在四楼顺着走廊溜达了一圈，玛利亚并没有找到胡礼。
算算时间已经差不多，玛利亚赶紧从走廊另一端的楼梯下去，回到三楼电梯口。
没等两分钟，恢复真身的胡礼和白蔹一起从走廊深处缓缓走过来。
玛利亚轻笑着朝胡礼打招呼，“哟，青丘小哥，你怎么把自己布下的幻术解除了啊？”
胡礼瞬间停下脚步，皱眉看向玛利亚。
白蔹也停下来，抠了抠自己脑袋，脸上满是疑惑和天真，“姐姐，你说什么啊？这不是你给我们布置的幻术吗？”
玛利亚一愣，指着自己鼻子，“我？”
白蔹还要说什么，胡礼制止了他，看向玛利亚，“小白蔹的班主任叫我什么？”
玛利亚松了一口气，“舅舅……那小白蔹班主任姓什么？”
胡礼笑道，“姓陈……对方也有幻术高手？”
玛利亚点点头，“我在一楼遇到一个冒充小白蔹的家伙，如果不是她说幻术是青丘代理人布置的，我都完全没察觉到他是冒牌货。”
玛利亚想了想，“现在想来，那人应该是对面那个高中生女孩子。”
“那死和尚看着不像有这个本事，我在三楼另外一个楼梯口遇到了那个初中生，只有她有可能了。”
胡礼点点头，“她叫翊语，是观世音的代理人，能力我也不清楚，但现在看来应该她也会幻术。”
“先不说这个了，你找到多少阴阳玉？”
玛利亚无奈摊手，“一个都没有，但是我找到一个医生……”
玛利亚把偶遇医生的经过说了一遍。
胡礼低头沉思片刻，“那看来生鬼胎这事儿比我预想的还要凶险一些，要想安全生下鬼胎，只能去妇产科或者找你说那个医生了。”
胡礼摊开手，手心里，三枚阴阳玉滴溜溜转个不停。

第446章 生生不息（10）
胡礼看着手心里的阴阳玉，继续道，“我们现在总共只有有三枚阴阳玉……所以，我们面临两个选择。”
“第一种选择，是让一个人，用两枚阴阳玉坐电梯穿越阴阳区域各一次，这样回来的时候，对他而言，刚好就是第五天即将要生产的时间，然后由他用一枚阴阳玉去找医生接生，生下鬼胎。”
“再用他的鬼胎，保护另外两个人在1点完成生产后，吃下他们的鬼胎！”
“我们合力培养一个强大的鬼胎来杀掉其他人，赢下比赛。”
“第二个选择，是我们花掉三枚阴阳玉，送一个人去妇产科生下鬼胎。剩下的两个人，在妇产科门口阻止对面的人进去生孩子。”
“这样时间到了的时候，妇产科门口就会有五个人一起在走廊里生孩子……”
“如果有人侥幸没死，那由我们送去妇产科生孩子那个队友安全出来的时候，就可以用他生下的鬼胎收割人头赢下比赛。”
白蔹微微红脸，“啊？这么快就要当妈妈……不是，当爸爸了？”
胡礼一怔，“你他么就只听到了这个？”
玛利亚则是认真思考后，做出了选择，“我选一。”
“因为我们现在并不确定如果不在妇产科生孩子就一定会出意外。”
“如果猜错了呢？那不管是在妇产科外2对3，还是最后收人头那位，都有可能出现风险导致失败，还得把阴阳玉都花光。”
玛利亚稍微迟疑了一下，“但是先说好，要先去生孩子那个，我可不干啊！”
“我还没做好年纪轻轻就当妈的准备……”
胡礼摇摇头，“总不能让小白蔹去生吧……他还是个小学生啊！！这个画面太丧失人性了啊！”
白蔹一脸慈爱，“我不怕，我会努力生孩子，好好爱护我宝宝的……”
玛利亚打个冷颤，“先别说他会生个什么玩意儿，我觉得他现在已经纯属闯鬼了……”
玛利亚叹口气，试探道，“要不……你先去生？”
胡礼纠结了一下，“我不是逃避责任，因为也就是前后十几分钟时间差而已，谁都逃不过生孩子这关。”
“但是我觉得……”
玛利亚面无表情，“我不要你觉得，我他么还觉得你就是在找理由逃避先去生孩子这事儿呢！”
胡礼略有点尴尬，“主要我也没生过啊，我他么又是一个男人，会本能地找借口逃避也情有可原吧！”
玛利亚满是嘲讽，“这话真有意思！那你意思是老娘生过？还是小白蔹生过？”
白蔹抬头，满脸天真，“我被生过！”
胡礼翻个白眼，“废话！不然你是你妈妈拿黏土捏的么......”
白蔹认真解释道，“我妈妈又不是女娲！”
玛利亚叹口气，强行拉回话题，“别扯淡了，节约点时间，这样吧，我们公平公正地表决谁去。”
“同意死狐狸先去生孩子的，举手！”
话落，玛利亚举起右手，同时伸出左手抓起白蔹的右手高高举起来。
胡礼气笑了，“你他么管这叫公平公正地表决？”
玛利亚理直气壮，“你不管嘛！反正我们表决了，就你了，去吧！”
玛利亚把胡礼往电梯口推了一把，“还他么是个大男人！生个孩子而已，磨磨唧唧的，你他么像话吗？”
胡礼惆怅得像是要碎了一样，“你这话，放哪儿都他么是有点大病的存在……”
被挤到电梯口的胡礼，回头看了又看，终于认命叹口气，拿起一枚阴阳玉，靠近电梯按钮。
电梯按钮瞬间亮起红光，下一刻，电梯打开。
电梯里空无一人，幽幽的绿光阴晴不定地照亮不大的电梯轿厢空间。
胡礼咽了口口水，回望了一眼亢奋看热闹的玛利亚和白蔹，视死如归地走进电梯。
电梯门再次合上。
电梯里，昏暗的绿色灯光下，电梯面板上分布着-1到4五个按钮，在按钮下方，有一个投币的小缺口。
胡礼深呼吸一口气，投进去一枚阴阳玉，想了想，按下-1层的按钮。
微微的震感传来，似乎是电梯在运行。
几秒钟后，电梯内响起叮的一声，电梯门缓缓打开。
一股阴冷的气息混杂着土腥味涌入电梯中。
胡礼挥手扇了扇，从电梯里探出一个头，看着外面的场景，瞳孔止不住地剧烈震动。
“怎么是这样……”
三楼，电梯门外。
玛利亚略微失望看着合拢的电梯门，“就这样？我还以为会有点什么呢……”
白蔹点点头，“是有点没意思~”
片刻后，电梯门再次打开，胡礼满脸沉重地走出来。
玛利亚左右看了看，“什么情况？”
白蔹则是认真盯着胡礼肚子，“不是要生了吗？怎么一点变化都看不出来？”
胡礼肃然握紧手中最后一枚阴阳玉，沉声道，“快，先去一楼医生那！”
随即，玛利亚带头，三人向一楼诊室一路小跑而去。
路上，胡礼简单描述了自己看到的场景。
其实，说起来，就一句话而已。
“那边，好像是现实中的医院。”
玛利亚一边跑一边诧异，“什么意思？现实中的？”
胡礼点点头，“我去的负一楼，我们这里写的是太平间，但是那边电梯门打开，是地下停车场。”
“电梯门打开的时候，我看到有人在开车，有人扶着病人从车上下来。”
“我没敢出去验证，一方面是赶时间，一方面，如果那边真的是现实世界，在现实中用能力，被判定违规就完蛋了。”
“所以我赶紧回来了。”
胡礼脸色沉重，“我总觉得这个阴阳区域的设置，有其他的深意……”
胡礼速度忽然慢下来，“啊！！我感觉肚子里有东西在咬我内脏，好痛！”
玛利亚满脸惊悚，扶起胡礼加速冲刺，“其他先不管了！快！先去生孩子！”
玛利亚慌乱地扶着胡礼边走边念叨，“你他么夹紧憋住啊！！别他么在走廊上生啊！！”
胡礼疼得豆大的汗珠一颗颗滴落，脸色惨白，但也没忍住愤怒，“我夹你麻痹！这他么是能夹得住的吗？我这是要生孩子！不是要拉稀！草！”
玛利亚也怒吼，“我他么又没生过，我知道个锤子！反正你夹住，实在不行你拿手指堵住！再挺一挺，快到了！”
白蔹腿短，一路跟着跑得上气不接下气，闻言伸手从衣服口袋里掏出一个东西递给胡礼。
“给，哥哥，用这个！”
胡礼疼得神志不清，学着国产剧里生孩子的演员那种，用嘴短促大口大口喘着气，顺手接过来一看，是块口香糖。
胡礼有点懵，“这拿来干嘛？就算要吃东西补充能量，不是应该吃巧克力么？”
白蔹边跑边喘，“你随便嚼几下塞进去粘住啊！这样就不会把宝宝忽然拉出来了！”
胡礼绝望地闭上眼，眼泪都淌了出来。
“你是怎么做到一句话同时颠覆物理和医学两种常识的…….”
“出去，今天的作业必须给老子写完！！”
“你以后给老子好好学习啊！小兔崽子！！”

第447章 生生不息（11）
吵闹中，三人终于来到一楼诊室门口。
玛利亚把胡礼的手臂扛在脖子上充当着人肉拐杖，奋起一脚踹开诊所大门，惊慌大叫，“医生！出人命啦！不是......人命要出来了啊！！这货要生了啊！！”
医生木然从书桌后抬起头，“哦，来客人了啊，嗯......你们挂号了吗？”
玛利亚一巴掌拍到书桌上，“都他么这个时候了，他都快夹不住拉出来了！还挂个锤子号啊！”
“再说了，你他么是偷偷接生挣钱，挂号不就把你暴露了么！”
医生想想，“你说得有道理，那接生就不挂号了。但是……钱呢？”
胡礼虚弱地摊开手掌，玛利亚一把抓住最后一枚阴阳玉，塞到医生手里，“快啊！！他夹不住了啊！！不管他是拉你一地板还是死你门口，你都要给清洁费啊！”
医生收下阴阳玉，淡然道，“没常识……这玩意儿能夹得住么？把他放在床上去。”
玛利亚已经没功夫吵架，赶紧和白蔹一起把胡礼平放到诊室的小病床上。
胡礼刚躺下，又一次忍不住疼得叫出声来。
医生走上去，给自己戴了一双手术手套，伸手解开胡礼的衣服，露出胡礼肚子。
此刻，胡礼的肚子并没有像临盆孕妇一样变大，但单薄的肚皮上，不断泛起一阵阵波动，似乎有一双手在他肚子里不断抓挠，想要撕破他的肚子钻出来一样。
玛利亚和白蔹惊恐地退后两步，吓得也是小脸惨白，一句话都说不出来。
医生笑着拍了拍胡礼肚皮，“小淘气，看着挺有活力嘛！”
胡礼几乎快要痛晕过去，汗水已经打湿了衣服，头发都被汗水粘湿成一络络的贴在脸上，“医生，你别管他有没有活力，先……弄……他出来……”
医生点点头，双手平举在胸前，手中绽放出阵阵蓝色的微光。
玛利亚大惊，“等下，你不脱他裤子，他怎么生啊？”
医生嫌弃瞥了一眼，“且不说你的动机单不单纯的问题......是谁告诉你生孩子一定要脱裤子的？”
下一刻，噗嗤一声，医生迅疾把双手插向了胡礼肚子。
胡礼嗷地一声惨叫，顿时痛到全身痉挛僵直。
医生的双手在胡礼肚子里搅了半天，忽然一笑，“嘿，小淘气，抓到你了。”
说着，医生双手用力一拔，一个浑身黑雾笼罩的小家伙被他从胡礼肚子里硬生生拔了出来！
随着医生双手离开胡礼肚子，胡礼终于平静下来，虚弱的呼出一口气。
浑身一阵轻松的胡礼低头把视线投向自己肚子，却没看到任何伤口，也没有任何血迹。
平坦的腹部和平时完全没有任何区别。
医生双手举着那团黑雾，放到病床边的工具台上，顺手啪啪给了黑雾几巴掌。
顷刻间，黑雾散去，一个只有一岁左右的小娃娃出现在众人面前。
宛若精致瓷娃娃一样的五官，白里透红粉嫩的肌肤，莲藕一样的小胳膊小腿，干干净净的身体，光溜溜的屁股……
最重要的是，他有一张和胡礼七八成相似的脸！
他恶狠狠地朝医生龇牙咧嘴，双手双脚不断乱蹬，似乎下一秒就要扑上去和医生干架。
玛利亚没忍住噗嗤笑了出来，“这个就是鬼胎？”
白蔹看着眼前洋娃娃一般的光屁股小胡礼，心都快化了，凑上去看了又看，“好可爱的宝宝啊~”
医生挥手挡开白蔹，把小胡礼递到病床上的胡礼面前，“来，看看你儿子。”
胡礼手足无措地抱着这个一岁的小奶娃，整个人都处于死了但没死透的茫然状态。
小娃娃则是好奇看了看胡礼，做了个凶狠狠表情，啪地一巴掌扇在胡礼脸上。
胡礼没有生气，小心地把奶娃娃搂在怀里，小奶娃身上淡淡的奶香味钻入鼻子里，说不出来的温馨。
医生脱下手套，“孩子接生完了，你们出去吧，动静别太大，免得惹来保安。”
说着连推带拉，把三个人赶出了诊室。
诊室门口。
胡礼抱着奶娃子，玛利亚和白蔹好奇的凑在他身前，逗着小胡礼不断龇牙咧嘴做出种种凶相。
胡礼擦了擦额头刚才疼出来的汗，把自己的外套脱下来给小胡礼套上。
小胡礼裹着大人的外套，更加可爱滑稽，奶凶奶凶的模样，逗得玛丽亚和白蔹阵阵欢笑。
白蔹一边逗着小胡礼，一边摸着自己肚子，“小弟弟要乖哦~一会儿等我的宝宝出来，你要帮我照顾弟弟哦，你先生出来，你就是哥哥了哦~”
胡礼忽然脸色一变，“糟了！”
玛利亚脸上还挂着姨母笑，“什么遭了？”
胡礼脸色严峻，“刚才我他么疼得都差点死了。如果没有医生，这娃娃要是钻破肚皮跑出来，咱们又没有治疗手段，那不是只能等死！”
“现在咱们手上已经没有阴阳玉了，还有……”胡礼看了一眼时间，“还有十来分钟就该你们生了！！”
玛利亚想到胡礼刚才的样子，也是脸色大变，“草，死我无所谓，他么的活活痛死谁受得了啊？”
“那我们怎么办？”
胡礼抱紧怀里的奶娃子，“还有点时间，先去二楼儿童病房，这找到阴阳玉的概率高一些，我们能保一个算一个！”
三人一娃立刻风风火火朝着二楼奔去。
为了加快效率，三人分散去了不同的病房寻找阴阳玉。
胡礼抱着小胡礼连续钻了三个病房，都是空无一人，一无所获。
正要去第四个病房，在走廊上，胡礼和玛利亚迎头碰上。
胡礼正要说话，玛利亚率先开口，“你怎么来这里了？”
胡礼眉毛一挑，立刻装出一脸焦急地回答，“快！来不及了，快去找个病房，去抢一个孩子！”
胡礼托了托怀里抱着的孩子，急道，“我在三楼妇产科遇到一个医生，他告诉我，鬼胎必须要有小孩的实体才能附身，否则鬼胎会把生下他的母体给吃掉当做养分才能长出身体！”
玛利亚一脸震惊，急切道，“从这些病房里找吗？哪里有多的小孩？给我留一个！”

第448章 生生不息（12）
胡礼随手指着身旁空的病房，“这间病房里有一个，你先去抢到手，我再去找一个给小白。”
玛利亚一脸感动，“好！”
在玛利亚和胡礼错身而过的瞬间，胡礼捏了捏怀里抱着的奶娃子屁股，狠了狠心，把娃抛向玛利亚。
小胡礼愤怒地在空中一蹬，小小的人儿整个化作一团黑雾笼罩住玛利亚，十几道黑色电芒从黑雾中闪过，精准刺向玛利亚心脏、太阳穴、脊椎等多个要害部位。
黑雾中，一团七彩佛光陡然炸开，一个身穿白色僧袍，手提宝光闪烁的法棍，骑在一只金光闪烁的狮子身上的观音法相在佛光中向着胡礼怒目而视。
胡礼眼神一凝，“观世音三十三应身的阿摩提观音法相！”
黑雾被驱散的瞬间，小胡礼被佛光弹飞，在空中发出奶凶奶凶的嚎叫，瞬间隐入走廊阴影之中。
胡礼右手一划，“黑暗降临。”
汹涌的黑雾从胡礼脚下喷出，瞬间弥漫整个走廊。
黑雾中，一道黑色电芒疾驰而过，一秒钟击出数十刀，叮叮当当的声音中，七彩佛光一阵阵晃荡。
金光狮子一声咆哮，肉眼可见的金色声波迅速扩散，但没多远就彻底淹没在了深邃的黑雾之中。
阿摩提观音从金狮身上跃起，手中法棍宝光四射，重重一棍砸向面前黑雾。
黑雾顿时一阵翻涌，如遇到烧红刀子的冷冻油脂一般，顷刻被撕开一条口子。
在观音法相动手的瞬间，黑雾深处，一道暗红色的电芒突兀跃出，一闪而逝。
红色电芒瞬间洞穿金光狮子，金狮一声哀嚎，碎为满地残破金色光点。
观音法相立刻回身就是一棍，虽然撕开了身后的黑雾，却没有看到任何人。
反而，在她回身的瞬间，黑色电芒直直刺向观音法相背后空档。
观音法相回身已是来不及，眼看就要被一击毙命，观音法相佛光再现。
佛光中，观音法相变成了头戴佛冠，脑后一团红色佛光圆盘，身穿菩萨天衣，浑身挂着数不清的璎珞宝珠的形象。
她双眼紧闭，但数十只手在身体两侧密密麻麻张开，手心中是一只只睁开的眼睛，近百个眼珠子滴溜溜转动着，看向四面八方。
一道道金光从她手心的眼睛中射出，把那浓郁的黑雾击散一片又一片。
黑色电芒已无退路，眼见如此，也只能带着誓死的决心毅然冲向观音心脏位置。
所有眼睛在这一刻齐齐定向黑色电芒刺来的方向，道道金光齐齐喷射。
金光中，黑色电芒顷刻被瓦解。
而胡礼却从黑色电芒中脱身而出，顶着金光欺身上前，一把扼住观音法相喉咙。
因为规则的保护，道道金光落在胡礼身上就消失在虚空中。
胡礼手上发力，死死掐着观音法相的喉咙，冷笑道，“千手千眼观世音菩萨法相，可以看破世间一切迷障，可又如何？”
“规则保护下，你伤不到我！”
“但是，我能杀了你！”
千手千眼观音法身中，传来翊语的声音，“是吗？”
黑雾深处，奶娃子一声低哮，红色闪电再次穿越黑雾，直取观音法身心脏位置。
而在这瞬间，被胡礼扼住喉咙的观音法相化作一片水雾，散落一地。
胡礼皱眉，伸手接住从红色电芒恢复成奶娃子模样的小胡礼，挥手散去走廊黑雾。
当黑雾退散，胡礼静静看着离自己几步之遥的翊语。
翊语此时已褪去玛利亚的形象，恢复了真身，但在她身后，一个如同水中倒影一般，周身不断荡漾着一圈圈涟漪的观音身影不断散落着点点白色微光。
胡礼眉头紧皱，“水月观音法相？”
翊语微微一笑，“青丘代理人确实见识颇多，居然连续认出我三种法相化身。”
翊语看着被胡礼抱在怀里，遥遥还在朝自己张牙舞爪咆哮的小奶娃，“刚才没看清，没想到你居然这么快就生下鬼胎了。”
胡礼抱着孩子羞涩一笑，“是啊，那天晚上喝得有点多，我也没想到会这样。”
翊语轻轻笑着，“真有意思，这种装疯卖傻就是你给自己戴的保护面具吗？”
胡礼严肃摇头，“如果真要保护，请选择大品牌的一次性橡胶制品，不要盲目相信其他的东西，都不可靠！”
胡礼举起孩子，“你看，那天晚上我就是吃了这样的亏，这就是最好的证据！”
翊语再也维持不住脸上的轻松，“我现在觉得你是真的有病……”
话没说完，胡礼手中的奶娃瞬间消失在一片黑雾中，下一秒，翊语身后的影子里射出一道红色电芒，瞬间洞穿翊语心脏。
小胡礼嘎嘎怪笑着回到胡礼怀里，朝翊语比了一个中指。
胡礼啪地一声拍在奶娃屁股上，嗔道，“小孩子，别学这些坏的！”
翊语的身体如水波般荡开层层涟漪，心脏位置一个拳头大的破洞一点点被修复如初。
翊语摇摇头，“或许，我们需要找一个更合适的时机才能坐下来聊聊。”
“现在，就先到这里吧……”
翊语化作一层薄薄的水雾消失在原地。
胡礼抱着孩子，皱起眉头，“她的能力到底是什么？那些观音法相都是水月观音营造的幻像？”
身后走廊里，玛利亚从病房里探出头，惊慌失措大喊，“死狐狸快来啊！！来帮忙啊！！要死人啦！”
胡礼叹口气，转身跑向玛利亚的方向，一边跑一边骂，“要死人你他么去负一楼要啊！那多的是！”
“我他么又没攒这玩意儿！你要我就能给吗？”
一边吐槽，一边赶到病房门口，胡礼被玛利亚一把扯进病房。
病房里，一个全身苍白到没有一点血色的瘦弱中年妇女，抱着一个小奶娃，斜靠在病床上。
她怀里胖嘟嘟的奶娃声嘶力竭嚎哭着不断挣扎摸索，女人则是一脸绝望和慌乱地把右手手指不断塞进奶娃嘴里，奶娃含着手指吮吸一会儿发现一无所获，吐出手指更大声地哭起来。
女人实在没有办法，也跟着孩子大声哭起来。
胡礼皱眉，“这又是什么情况？”

第449章 生生不息（13）
玛利亚手脚无措解释着，“应该是那孩子饿了，她没吃的可以给孩子，她就把手指咬破，用血在喂给那孩子吃，然后好像是血被吸光了，那小孩就不肯吸她手指了，一直饿得在哭……”
“刚才她抱着孩子给我跪着磕头，拿出一枚阴阳玉，说她只有一块钱了，求我给孩子找点吃的……”
玛利亚涨红了脸，“我他么一个如花似玉的小姑娘，我怎么可能有母乳给那小孩吃嘛！”
胡礼满是震惊，“所以你他么觉得喊我这么一个男人来，我就能有那玩意儿来喂孩子了吗？？”
玛利亚一窘，兀自嘴硬，“你不是刚生了一个么？万一你有呢？”
胡礼倒吸一口凉气，“你到底是对现代生物学有误会，还是他么对我有误会？”
“我怎么生的，你他么不是全程亲眼看着的吗？我能有这本事吗？”
玛利亚一跺脚，“那怎么办嘛！”
胡礼看了看女人，想了想，“分头去其他病房，看看有没有奶粉之类的东西，借也好抢也好，弄点来给这孩子吃。”
玛利亚顿时惊喜万分，“对啊，我咋没想到！”
胡礼感慨道，“因为你玩二次元伤到了脑子……忘记在现实中，孩子其实是可以喝奶粉的……”
玛利亚狠狠瞪了胡礼一眼，出门跑向其他病房。
没两分钟，玛利亚急匆匆回来，“我找了几个病房，没找到奶粉，找到点这个你看可以吗？”
玛利亚举起手中的塑料罐子。
胡礼眯起眼睛看了看，罐子上写着“分离乳清增肌蛋白粉（香草味，含15%咖啡因）”。
胡礼陷入了深深的沉默，“首先，儿童病房怎么会有这种东西……”
“其次……你真他么牲口啊……”
玛利亚急道，“哎呀，我找不到别的啊，只有这个，你看行不行嘛！”
胡礼叹口气，望着在女人怀里嗷嗷哭闹的孩子，“也没办法了，试试吧……”
“但没有奶瓶，这玩意儿你怎么给他吃呢……干嚼的话，太丧失人性了一点吧……”
玛利亚挽起袖子，“我有办法！”
玛利亚轻轻抬手，从她手心顿时升腾起一片水雾，水雾相互摩擦碰撞，点点蒸汽不停冒出来。
玛利亚朝蛋白粉桶挥了挥，连绵不断的蒸汽立刻涌入桶内，在桶的内壁上凝结为一颗颗水柱，和蛋白粉交融在一起。
随着水珠越来越多，桶里的蛋白粉渐渐溶解，不多时，桶里就成了满满一桶咖啡色的溶液。
玛利亚摸了摸，“温度刚好，那就这个了？”
接着犹豫起来，“你说孩子会吃这个么？”
胡礼蛋疼吐槽，“你他么现在才担心这个会不会晚了点啊！”
玛利亚无视胡礼，把手中的蛋白粉凑到胡礼怀里抱着的鬼胎奶娃面前，“话说，你孩子饿不饿，要不让他先吃点试试？”
小胡礼愣了愣，接着像是受到了极大侮辱一般，小脸都气红，挣扎就要扑出去撕烂玛利亚的脸。
玛利亚尴尬笑笑，“看来，你孩子不太喜欢香草这个口味......”
胡礼难以置信，“你他么居然认为他不吃是因为口味问题？？”
玛利亚一摆手，“哎呀，不管了，先试试！”
胡礼木然点点头，实在不愿意去想会发生什么事情。
玛利亚已经不管不顾拎着桶去到女人身边，急切道，“来，拿这个喂他！”
抱着孩子的女人看着这桶咖啡色的东西，迟疑了一下，“这是奶粉吗？”
玛利亚坚定点头，“没错，非洲进口奶粉，我亲眼看到从一个叫封平的非洲人身上挤出来的，所以是这个颜色，你放心吧！”
胡礼深深扶额……
女人犹豫了一下，用右手伸进桶里，沾了一点蛋白粉溶液，递到孩子嘴边。
孩子哭着抱着手指舔了舔，瞬间停下哭泣，使劲吮吸起来。
女人惊喜万分，“他吃了他吃了！我孩子吃了！”
玛利亚也很惊喜，“你看，他很喜欢诶，再喂他点！”
女人点点头，身子坐直了一些，在玛利亚帮助下，直接把罐子凑到孩子嘴边。
孩子眼睛依然泪眼朦胧，但闻着味道，也顾不上哭，抱着蛋白粉罐子就大口大口吞咽起来。
玛利亚和女人相视而笑，同时放松地吐了一口气。
趁着孩子在喝蛋白粉，女人掏出阴阳玉，塞到玛利亚手里，苍白的脸上满是感激，“姑娘，太感谢了，谢谢你谢谢你！”
玛利亚收下阴阳玉，略有羞涩，“哎呀，我也就帮个小忙而已，不用客气。”
说话间，女人怀中的孩子已经把一整桶蛋白粉溶液全部干完，小脚一蹬，把罐子踢开，小奶娃满意地打了一个充满了香草咖啡味道的奶嗝。
女人怜爱地抱着吃饱喝足的奶娃，轻轻拍了拍孩子，“吃饱了，那睡吧，好好睡会儿，醒来，宝宝长大了就好了……”
胡礼低声吐槽，“尼玛，喝这么多咖啡因，就是头大象，现在也不可能睡得着好不好……”
果然，奶娃看了看自己妈妈，摇了摇头，继而双手双脚用力一挣，竟然直接从女人怀中挣脱出来。
小奶娃摇摇晃晃站在病床上，看着妈妈嘿嘿笑了笑。
下一刻，一条条青筋顺着小奶娃血管高高鼓起，一块块遒劲的筋肉顺着青筋不断生长。
小奶娃胸口鼓起硕大坚硬的两块胸肌，球状的肩部三角肌几乎要把纤细的脖颈吞没。
他手臂粗壮得吓人，肱二头肌如同花岗岩一般块块凸起。
柔软的小肚子上，也瞬间出现刀削斧凿般的八块腹肌和狰狞的人鱼线。
两条腿更是粗壮得像个小树墩，一块块腿部肌肉充满了爆炸般的力量感。
小奶娃捡起床上的空蛋白粉罐子，双手轻轻一拍，把罐子拍成了薄薄一片，然后摆了一个健美冠军秀肌肉的姿势，朝着自己妈妈呵呵直乐。
女人的脸色更加苍白，惊恐地指着孩子，“我宝宝，我宝宝……”
玛利亚眼珠子凸得差点掉出眼眶，看着眼前病床上不断做着360度转体后空翻两周半接落地劈叉高难度动作的岩石肌肉宝宝，她整个人已经彻底宕机。
胡礼也是惊悚无比，当即一步跨前，拉起玛利亚，朝女人尴尬笑了笑，“真羡慕你！你看……你家孩子......嗯......多活泼、多健康、多壮实啊……”
“那啥，我们就不打扰了，你们好好休息……”
说完，顾不上女人呆滞的眼神，胡礼拉起玛利亚飞速逃出病房。

第450章 生生不息（14）
两人飞一般窜到走廊转角，这才停下来，背贴着墙壁，大口大口急促喘气。
胡礼气喘吁吁掏出烟盒，准备点支烟，看着怀里贴在自己胸口迷糊着的小奶娃，又默默的放下了烟盒。
玛利亚仍处于震惊中，随手抢过胡礼的烟，颤抖着点燃一支，深深吸了一口，难以置信道，“他么的……我刚才……好像看见了宠物小精灵里的小拳石……又好像是怪力……”
“好可怕……好可怕……”
“这是老娘人生中第一次对男人......婴的腹肌感到恶心和绝望......”
胡礼怒骂，“还不是你他么遭的孽，谁家好人给婴儿喝一整桶含咖啡因的蛋白粉啊！”
玛利亚气恼，“那他么不是你给我说可以的吗！”
胡礼语塞，“算了，当吸取经验教训吧，给孩子吃的东西，还是要仔细斟酌......而且好歹拿到一枚阴阳玉，不算亏……”
小白蔹的声音忽然在二人身旁响起，“啊？你们只拿到一枚吗？”
两人吓得一个哆嗦。
玛利亚拍着胸口，“我他么以为岩石肌肉小金刚追杀过来了……”
胡礼拍了拍怀里完全没反应的小奶娃，“你怎么突然出现，吓到我孩子了！”
白蔹一脸无辜，“我刚看到你们在这边走廊，叫你们但你们好像没听到一直在跑，我就跟过来了啊。”
玛利亚亮出手里的阴阳玉，“我们找到一个，你有收获没？”
白蔹摇摇头，“没有，我去了好多个地方，都没人，到处翻柜子也没找到。”
玛利亚急起来，“那怎么办？没几分钟了！我们只能保证一个人安全生孩子。”
白蔹低下了头，“姐姐，对不起，都是我没用……”
玛利亚咬咬牙，把阴阳玉递出去，“你去医生那生，我还有保命的底牌，应该死不了。到时候死狐狸在旁边护着我一点就是。”
白蔹抬起头，两眼泪汪汪看着玛利亚，“姐姐……你......”
胡礼看着白蔹，忽然插话道，“不行，这个玛利亚你留着自己用。”
玛利亚一愣，“不行啊，你刚才都那个鬼样子，白蔹他一个小孩子怎么可能遭得住痛！给他吧，我能扛的！”
胡礼摇摇头，“你去医生那，生完孩子来三楼和我们汇合。我带小白蔹去三楼妇产科生。”
玛利亚争辩道，“可是……”
胡礼打断，“你忘记了，我帮四楼重症监护室的护士办完那件事，她欠我个人情。”
“如果小白蔹在三楼能顺利生产，那一切好说。最坏的情况下，我会带小白蔹去四楼，让那护士治疗好他，不会有危险的。”
玛利亚有点懵，“啊？你确定？”
胡礼笑道，“我确定。”
“但是你速度得加快，我要保护小白蔹，还可能在三楼遇到对面的人，规则又不允许杀人，应付起来会比较困难。”
“之所以我要让你单独去，我带小白蔹走，也是为了能在三楼布置幻术争取时间。”
“毕竟，如果是你和我，在这方面不太搭配。”
玛利亚想了想，选择了听从胡礼的安排，“好，那我先去，我会在最短时间内过来和你们汇合的！”
胡礼点点头，拉起小白蔹，“走吧，我们去三楼。”
三人分成两路从楼梯各自离开。
在胡礼等人离开后，走廊转角处再次走出来一个白蔹。
白蔹摸着自己肚子，遥遥看着三人离开的楼梯口，“呵，幻术？装成我的样子？臭不要脸！”
“哼，哥哥肯定看穿了才故意带着他一起走的……”
“那我先去找姐姐一起生孩子，等生完，我们再来帮哥哥！”
“你们给我等着，等着被我的宝宝打破你们的狗头！”
“哼！”
白蔹轻快地转身向一楼走去，口袋里是叮叮当当一堆硬币的碰撞声......
............
0点55分。
三楼妇产科门口走廊上。
两边人马相互对峙着。
左边，是右手抱着小奶娃，左手牵着白蔹的胡礼。
右边，是一脸和煦微笑的法山和东张西望警惕万分的叶俊延。
法山看着胡礼怀中的奶娃娃，微笑中带着一丝诧异，“阿弥陀佛，施主你居然有孩子了？”
胡礼怒骂，“废话，再过几分钟，谁他么没孩子！”
法山呵呵一笑，“没想到青丘施主动作这么快，还这么坦然这小娃娃就是鬼胎，果然是一位劲敌啊！”
法山就地盘腿坐下，双手快速结出禅定印。
一轮佛光圆盘浮现在法山脑后，柔和的金光让人杂念顿消，恨不得就地向法山跪拜下去。
胡礼脚下一点，一层黑雾翻滚着从他影子里钻出，在胡礼前方铺成一张密不透风的雾帘。
法山手印再换，触地印出手，整个走廊地板瞬间迸射出无数金光。
绵密的金光交织成网，将胡礼面前整个走廊密密麻麻封闭锁死。
法山呵呵笑着，“虽然规则保护，贫僧难以降妖伏魔除掉青丘施主，但贫僧也多的是手段，让青丘施主你无法靠近产房。”
“单凭你手中那鬼胎奶娃，想斗过贫僧，绝无可能！”
胡礼皱眉，声音从黑雾中透出。
“你是不是有病？”
“这他么走廊是回字形的，你堵住这头，老子绕一圈走另外一头不就完了？”
法山一窘，还没说话，叶俊延深吸一口气，向着法山身后走廊另一端，吐出连绵火海。
炽烈的火焰高温瞬间将空气都扭曲起来。
叶俊延擦擦嘴，嘿嘿一笑，“那这边也给你封住不就完了？”
胡礼冷笑，用看傻子的表情看着两人，“我都生完了，你们俩傻子封路拦着我不让我去产房干啥？”
“我他么也没阻止你们进去生孩子啊！”
说到这里，胡礼满是嘲讽，“进妇产科生孩子一次三块钱。你们有钱吗？俩死穷逼！呵呵……”
现场陷入了尴尬的沉默。
叶俊延走到法山身后，悄悄问，“生孩子真的要给钱？”
法山低喝，“贫僧怎么知道！贫僧又他么没去生过孩子！”
法山看着前方翻涌的黑雾，“但是，青丘施主向来满嘴谎话，他说的话一个字都不能信！”
“他越是说他没必要去妇产科，那就说明他目的就是去妇产科。”
“他越恐吓我们没钱生孩子，那就说明，他肯定是在吓我们！”
“叶施主，切莫上当！”
叶俊延恍然大悟点点头，咬牙切齿，“可恶，他们队伍里都是些什么玩意儿！”
“死骗子，女变态，智障儿！呸！”
法山一愣，不确定道，“你是在骂他们......是吧？”
叶俊延：……？？

第451章 生生不息（15）
胡礼好整以暇站在黑雾后，静静等着，全然没有任何着急的样子。
白蔹抬头看着胡礼，“哥哥，我们不是要去抢占生孩子的地方吗？咱们就这样等着吗？”
胡礼揉了揉白蔹头顶，“我们的目的是阻止他们进产房生孩子，那现在他们为了拦住我们，他们也没进去成啊，这不就达到我们的目的了吗？”
“小白蔹啊，你还小，成年人的世界很复杂的。”
“能偷懒摸鱼，绝对不要多出一份力。”
“咱们静静看着就好。”
白蔹哦了一声，低头摸着自己肚子，一脸慈爱，“哥哥你说我生的宝宝，会不会和你的宝宝一样，也长得像我自己啊？”
胡礼笑着摇摇头，“应该不会。”
白蔹好奇道，“那我的宝宝会是什么样子呢？”
胡礼想了想，蹲下身子，把怀里抱着的孩子朝向白蔹，“你看啊，应该是……”
下一刻，胡礼怀中的奶娃子一声怒吼，化作一道黑芒扑向白蔹，小小的手中一把只有巴掌大小的黑色匕首，拖曳出清晰的黑雾轨迹，切向白蔹脖子。
白蔹身体里瞬间迸发出绚丽的七彩佛光，一尊高大的观音法相从佛光中站起，这尊观音一身月白菩萨法衣，手持一卷贝叶经书，微微低头，诵读着晦涩难懂的经文。
随着观音法相诵经声响起，一个个梵文从贝叶经书上浮现，金色的梵文如同锁链一般捆缚向小奶娃。
胡礼眼疾手快，一把抓住小奶娃，脚下黑雾喷薄而出，瞬间消失在原地。
走廊远处，胡礼一个翻滚，从角落阴影中滚出。
怀里的小奶娃咆哮着还要扑出去，被胡礼紧紧搂住。
看着前方七彩佛光中的观音法相，胡礼眉头紧皱，“持经观音法相？”
佛光收敛，褪去法相后的翊语站在原地，淡然道，“你是怎么发现的？”
胡礼翻个白眼，“那熊孩子说到生孩子就亢奋得一比，哪有你这么淡定！”
“说起来，你已经展现过持经观音、水月观音、千手千眼观音、阿摩提观音四种法相了。”
“我最开始以为你是用水月观音制造的幻象。”
“现在看来，似乎你的能力就是使用不同的观音法相？”
翊语轻笑，“虽然这也不是什么秘密，但能这么快反应过来看穿我能力的人，你是第三个。”
“没错，我的能力就是【应身法相】，观音大士三十三法相，我可以随意切换。每一种法相，都对应一种全新的能力。”
胡礼恍然大悟，“难怪你说这不是什么秘密，他么的就算知道你的能力，面对几十种法相变化，也根本没法针对嘛。”
胡礼略有惋惜，“可惜了，我不该拖时间，应该早点对你下手的。”
翊语轻声道，“看来，你是在之前就已经发现我是假的了？”
胡礼起身，“说这些没意义，不过也无所谓，反正……时间到了。”
医院里忽然响起整点报时的铃声。
1点，到了。
翊语面色一沉，更为明亮的七彩佛光迸发，瞬间把她包裹成一个光团。
法山、叶俊延同时脸色一变，两人瞬间躺在地上打起滚来。
哪怕隔着衣服，也能看到在二人肚子上有各种凸起，似乎有什么东西正要撑破他们肚皮钻出来。
胡礼眼神一凛，“就等这一刻！”
下一秒，胡礼脚下一蹬，加速向法山二人冲去，仗着规则的保护，胡礼一路闯过佛光金网。小奶娃从胡礼胸前钻出，化作一团黑雾紧跟在胡礼身后一路冲上前。
法山痛得翻来覆去，眼见胡礼带着鬼胎冲上来，强忍着肚子里撕心裂肺的剧痛，双手结出内缚印，“不动如山！”
一个金色的大钟虚影凭空落下，将法山扣在其中。
小奶娃化作黑色电芒刚赶到，被金色大钟阻隔，气得连续上百刀劈斩在大钟之上，顿时一阵阵火花四射，荡起阵阵钟鸣。
胡礼一声大喊，“儿子，你去宰了那个小鸡崽子，老子来干死这个臭和尚！”
小奶娃一愣，咿咿呀呀怒吼一声，立刻化作黑雾扑向法山身后不远处的叶俊延。
叶俊延痛得哭爹喊娘，正抱着肚子在地上不断翻滚，眼泪鼻涕糊满一脸。
听到胡礼的声音，吓得一声惨叫，身体瞬间炸开，化作一团火球，汹涌的火焰在转瞬间就变成了蓝白色的高温。
小奶娃被炽烈的高温逼退，气得跳脚，不断对着火球发出威胁的咆哮。
法山身边，胡礼闭着眼一头撞进金光巨钟，金色巨钟虚影丝毫没有阻挡得让胡礼闯了进去。
胡礼从自己脚下影子中抽出黑雾匕首，径直捅向脸色大变的法山。
但匕首在碰到法山的瞬间化作了一地流淌的黑雾，没有伤到法山分毫。
法山痛的整个脸都在扭曲，还在竭力嘲讽，“我杀不了你，你也杀不了我！哈哈哈哈哈……”
胡礼淡淡一笑，“谁说的？”
胡礼猛然伸出双手捧住法山的头，重重地向地上磕去。
一下、两下、三下......
法山嗷嗷惨叫着，鼻血喷涌而出，顿时满脸都是血。
胡礼使劲砸了几下，砸到法山脸上血肉模糊，这才松手。
看着躺在地上痛苦呻吟着的法山，胡礼淡淡笑笑，用尽全身力气跳起，双脚使劲向法山肚子踩下去。
法山肚子中的鬼胎似乎感受到危险，从法山的肚子中爆发出汹涌的金色光芒，呲啦一声，两只胖乎乎的小手硬生生撕开法山的肚皮探了出来。
胖乎乎的小手刚伸出肚皮，立刻结出智拳印，一个硕大的金光拳头凭空出现，直取胡礼面门。
胡礼瞬间融入黑雾闪开，紧跟着从法山身下的影子里探出一只手，抓着一把黑色匕首就向法山肚子中的鬼胎刺去。
小手上金光闪烁，微微一晃，下一秒，胡礼手中的黑雾匕首居然诡异地落到了他手中。
鬼胎趁机奋力往外一挤，一个金光闪闪的小和尚光着屁股从法山肚子里完好无缺地钻出来，满地的血污甚至没有一点沾到他身上。
胡礼神色一紧，瞬间遁入黑暗，飞速后退的同时，双手几十把黑雾匕首化作道道电芒疯狂刺向小和尚。
小和尚脸上露出惊喜的表情，双手闪烁着金光连连挥动，竟把所有匕首都收在了手中。
但高兴没有持续太久，小和尚低头看着手里抓住的匕首化作点点黑雾消失，不由得露出了一丝疑惑的表情。

第452章 生生不息（16）
胡礼还没来得及进行下一步动作，在走廊前方，七彩佛光乍现。
佛光中，一位穿着破旧布衣，长发长须，手持一支柳枝的老翁悲悯看着眼前众人，老翁轻轻挥了挥手中柳枝，点点青光洒落，落到法山身上，法山被破开大洞的肚子眨眼间恢复如初，就连被胡礼砸烂的脸也一并复原。
胡礼冷冷看着佛光中的老翁，“施药观音法相？”
“啧啧，真他么牛逼啊，你一个人就能肩负队伍里治疗、输出、辅助三种角色。我都忍不住羡慕了。”
佛光散去，翊语抱着一个用厚厚的羊毛围巾当衣服裹着全身的小女娃子，淡淡道，“各有千秋而已，能把青丘那点障眼法幻术用成防不胜防刺杀手段的你，何尝不让人羡慕呢？”
她怀里小女娃子也有和翊语八九成的相似，一头长发拖到小屁股上，昂着个头，用鼻孔对着胡礼不屑地哼了一声。
法山从地上爬起来，脱下外面的袈裟当做襁褓，给懵逼中的小和尚裹上，抱在怀里。
看着胡礼，从咬着的牙缝中挤出一句话，“好好好，青丘施主，今日之恩，贫僧记下了，日后定当回报！”
袈裟襁褓中的小和尚则是好奇地在法山身上摸索着，不多会，手里就多了一大串法山售卖那种护身符还有20块钱的纸币……
小和尚悄不作声把东西塞进自己袈裟襁褓中，贼眉鼠眼四处打量起其他人来。
胡礼也叫回了在火海前咆哮的小胡礼，抱在怀里安抚了一下，“什么报不报的？我得抱我儿子，没空的位置留给你！”
法山冷哼一声，懒得和疯言疯语的胡礼纠缠，恢复成平日的神态，望着翊语质问道，“你为何现在才出手？”
翊语波澜不惊，“你是不是忘了，刚才我也在生孩子。”
法山吐出一口气，轻笑中带着一丝威胁，“那倒是贫僧的不是了。只是，希望林施主你别忘了，我们才是一路人。”
翊语怀中的小女娃突然低头，不屑地瞄了一眼法山，身影瞬间化作一个如画卷般大小的阿摩提观音法相，一棍子就向法山砸下去。
法山面沉如水，抱着小和尚刚要后退，小和尚已经满眼放光钻出袈裟襁褓，手中金光一闪，那法棍瞬间落到他手中。
小和尚把玩着法棍，咯咯直乐。
小翊语恢复真身被翊语抱住，依然鼻孔朝天，不屑地哼了一声把头扭向一边。
法棍瞬间散为一阵光点，消失在小和尚手中。
小和尚愣了愣，嘴巴一瘪，哇哇哇地哭起来。
法山气恼不已，手忙脚乱哄着小和尚，“你看好你孩子！一个破玩具而已，给他玩会儿能怎么嘛！”
胡礼啧啧不停，“死和尚，你现在好像那种用着相亲相爱一家人的动漫头像，在小区里蛮不讲理的该死的讨打的熊家长啊……”
这边还在扯淡，走廊那头的火海中，连痛带吓已经彻底昏过去的叶俊延忽然抽搐了一下。
漫天火海顿时一收。
在他肚皮上，一阵水雾涌出，瞬间将他肚子上的皮肉腐蚀洞穿一个大洞，一个光屁股奶娃在火光中慢慢爬出了肚子。
弥漫的水雾一点点散开，露出了小娃娃清晰的面孔。
居然是个女娃娃，而且和玛利亚竟然有十成十的相似！
胡礼眼珠子都差点瞪了出来，在这瞬间几乎彻底失去了思考能力。
小玛利亚瞪着眼睛左右看了看，一眼瞄准了小胡礼，眼睛一亮，瞬间化为一道水雾扑了上去。
胡礼慌忙侧身避开，在错身的瞬间，透过稀薄的水雾，胡礼分明看到小玛利亚双手伸出，嘟起嘴巴，看样子，是想去强吻怀里的小胡礼……
小胡礼似乎感受到了巨大的挑衅和侮辱，嗷嗷叫着从胡礼怀里挣脱出来，愤怒地一脚踹向小玛利亚。
顿时，水雾中的小玛利亚像是被本垒打的棒球一般啊啊叫着远远地飞了出去……
翊语微微叹了口气，身后施药观音法相化作的老翁再现，点点青光撒向叶俊延。
片刻后，叶俊延迷迷糊糊从地上坐起来，晃了晃脑袋，全身摸了个遍，“我孩子呢？”
“你们谁把我孩子偷了？”
“我生的男孩还是女孩？”
“你们说话啊！不然我怎么知道我是当了爸爸还是妈妈？？”
被打飞的小玛丽化作一道雾气钻进叶俊延怀里，哼哼唧唧个不停。
叶俊延惊喜地抱着孩子，举起来看了看，脸上的惊喜顿时就变成了一言难尽的惊慌。
“怎么是个女孩儿？”
“怎么会是那女流氓的样子？”
叶俊延哭丧着脸，心情复杂地看着其他人，“我他么怎么就给她生了个女儿啊？”
胡礼、翊语、法山沉默许久，同时叹了口气。
楼梯口，玛利亚气喘吁吁拖着白蔹也赶到了。
来不及看清楚眼前的场景，玛利亚已经撕心裂肺哭喊起来，“死狐狸，救命啊，我他么生了个怪胎啊！”
胡礼神色一紧，踩入黑雾瞬间出现在玛利亚身边，伸手揭开玛利亚怀里抱着的小孩子裹着的衣服一角。
一个含着自己大拇指，长得和叶俊延一模一样的小奶娃出现在胡礼面前。
小叶俊延抬头看了一眼胡礼，极具侮辱性地嗤笑一声，继而又看到了胡礼怀里抱着的那个凶巴巴的小胡礼。
立刻，小叶俊延眼神凌厉起来，双眼瞬间通红一片，带起一道火光就扑了上去。
小胡礼愤怒咆哮着化作一团黑雾迎了上去，和火光厮打在一起。
没两秒钟，小胡礼就抓住机会，再次奋起一脚把火团踢了出去。
顿时，火光中的小叶俊延像是被丢出去的铅球一般啊啊叫着远远地飞了出去……
玛利亚一声悲呼，“我的孩子啊！”化作一团水雾飞快飘过去接住了小叶俊延。
胡礼深深叹气，把小胡礼抓回怀里搂着，看了又看，脸上满是愁苦。
“你到底做了什么孽……怎么他们都想打你呢……”
小胡礼愣了愣，气得哇呀哇呀向着胡礼的脸乱抓乱挠。

第453章 生生不息（17）
白蔹这时候也抱着一个奶娃娃走过来，和玛利亚一样，他也学着胡礼用外套把孩子裹着。
他献宝一样地把孩子举到胡礼面前，“哥哥，你看我宝宝，可乖了！”
胡礼掀开外套，看到一个半闭着眼睛的小奶娃。
和白蔹如同一个模子刻出来的精致小奶娃，乖巧可人。
而且他没像其他娃娃一样，睁眼就对小胡礼发起进攻。
见到胡礼，被裹着的小小白蔹头都没抬，懒洋洋打了个哈欠，算是打了招呼。
胡礼正想夸两句，叶俊延脱下外套，胡乱给小玛利亚裹着，气冲冲跑过来，“女流氓，你给我个解释！！为什么我生的女儿会像你！！”
不说还好，玛利亚顿时气炸了肺，抱着孩子也冲过来，“那你也他么给我解释解释，为什么老娘会生出来长得和你一样的玩意儿！”
两人分别抱着孩子举到面前，然后同时看着对方手里的孩子陷入了沉默。
白蔹抱紧自己的孩子，左右看了又看，忍不住出声，“哇哦~~~”
“姐姐你真厉害！不止可以自己生别人的孩子，还可以让别人生你的孩子！”
啪！
胡礼重重扶额，“小白，你先安静会儿，我有点乱……”
玛利亚涨红了脸，“闭嘴！我没有生他的孩子，这是我们的孩子……”
“不对！这他么是我的孩子，不是他的！他的孩子也不是我的！只是他的孩子长得像我，我的孩子长得像……”
玛利亚忽然闭嘴，沉默了一会儿，径直走向胡礼，伸手从包着小胡礼的外套口袋里掏出烟盒，自顾自点燃一根，深深抽了一口，整个人宛如疯了一样呵呵笑着，“没错，就是你们想的那样，爱咋咋地吧，来吧，判我死刑吧！反正我也不想活了！呵呵呵呵呵呵……”
白蔹心疼地看着玛利亚，悄悄拉了拉胡礼，小声道，“哥哥，这个就是产后抑郁症么？”
胡礼还没回答，叶俊延一脸严肃走上来，伸手掐掉玛利亚嘴里叼着的烟，“你怎么能当着我们孩子的面抽烟！”
玛利亚已经彻底气疯，“谁孩子谁孩子，你他么给我说清楚！”
“你个连女孩子手都没牵过的小鸡崽子，我他么能和你有一个孩子？”
“你敢回去给你妈说你在外面生了一个孩子？”
叶俊延脸色瞬间惨白，跪倒在地，“我妈会杀了我的……”
“而且是捆起来吊在房顶上活活打死那种……”
“不行……绝对不能让我妈知道……”
叶俊延颓丧中似乎坚定了某种决心，“绝不能让我妈知道！但是我每天有15块钱生活费，我可以都给你，你来养孩子！”
玛利亚沉默良久，呵呵一笑。
“你是不是有病？”
“你是不是觉得我现在应该很感动？说，哇，你好爷们儿好有担当好有责任心啊~”
“现在你他么应该做的不是考虑养孩子的问题啊！小王八蛋！”
“你他么应该去澄清这孩子是我们的，但不是我们的啊！”
白蔹抠着脑袋，再次看向胡礼，眼神里充满了迷惘，“哥哥，我怎么有点听不懂……”
胡礼叹口气，“她想表达，这孩子是他们俩各自生的，但不是他们一起生的……”
“但是为什么他们各自生的孩子长得像对方，而且有对方的能力，这个确实有点奇怪……”
白蔹眼睛一亮，“这个我知道！”
“姐姐刚才在医生那生完孩子，看到孩子第一眼就在大喊大叫。”
“她说，怎么会这样，老娘只是欺负一下熊孩子，亲了个嘴儿，占占纯情小奶狗的便宜而已啊，为什么就那么一次，老娘就生下了长得像他的孩子啊！”
随着白蔹的声音，全场陷入了死一般的安静。
翊语抱着鼻孔朝天的小翊语，“我虽然不确定发生了什么，但是我必须提醒一下，小叶还是个未成年的学生……”
玛利亚脸色红了又白，“不是，这他么是重点吗？”
“好，就算是我亲了他一下，就是亲了一下而已啊！！其他什么都没有啊！！”
“亲一下能让他怀孕生下我的孩子吗？”
“你们讲讲道理好不好！！你们现在这种一脸审判变态的表情是他么摆给谁看啊！！”
叶俊延抱着小玛丽亚，想了又想，严肃道，“可能，每个人体质不一样……”
玛利亚暴怒，“我体质你妈卖麻花！”
玛利亚左右看了又看，忽然冲到白蔹面前，抱着他，吧唧在白蔹小脸上亲了一口。
“看啊！老娘他么亲个小朋友，有什么问题吗？！”
白蔹一脸嫌弃擦了擦脸上的口水，“可是姐姐你亲他是亲的嘴啊~”
玛利亚眼中燃烧起熊熊火焰，瞬间扭头瞪向白蔹。
白蔹浑身打个哆嗦，讪笑着躲向胡礼身后。
玛利亚立刻瞪向胡礼。
胡礼也是一颤，当即摸出一把匕首挡在身前，“你敢来亲老子，老子宰了你！”
叶俊延更是悲愤莫名，“你亲那智障儿就算了，你要敢和其他男人乱来，我就……我就……我就不理你了！”
玛利亚：？？？
法山一脸疑惑，“不对啊……”
“女施主，你不是说你做小三做腻了，一个月花十几万包下青丘施主当你的小四么？怎么贫僧看青丘施主这么防备你呢？”
叶俊延闻言如遭雷劈，捂着心口痛苦万分，“没想到你是这样的女人！”
玛利亚瞳孔巨震，满是不可置信，无视叶俊延的控诉，指着自己鼻子，呆滞地朝向法山。
“我？”
“做小三？”
“包他？？”
“这是谁他么造的谣！！！老娘要宰了你们！”
法山眼珠子一转，瞬间了然于胸，满是笑意道，“就是比赛刚开始没几分钟，贫僧在四楼偶遇女施主你，你亲口对贫僧说的啊。”
“出家人不打诳语，贫僧可以发誓绝没说假话。”
“更何况，女施主你当时信誓旦旦绘声绘色给贫僧描述了你是怎么验货确认了青丘施主实力过人一骑绝尘，你是如何心动如何沉溺于他的美色……”
玛利亚瞬间扭头看向胡礼，眼中杀人的怒火几乎喷薄而出。
胡礼讪笑两下，板着脸怒叱，“死和尚，你他么别编造啊！老子可没说沉溺美色这段！”

第454章 生生不息（18）
法山做出恍然大悟的表情，“哎呀，没想到贫僧竟然看走了眼！那这么说来，当时贫僧所见的女施主，原是青丘施主你啊？”
法山摇摇头，满是不屑与之为伍的嫌弃，“青丘施主，你要贫僧说你什么好！”
“你怎么能平白无故用幻术变成女施主的穿得很清凉的样子，污蔑女施主的清白，编造这些话来枉骗贫僧呢？”
“那些污言秽语，贫僧……贫僧简直没法复述！”
“阿弥陀佛！唉！”
叶俊延浑身爆发出炽烈的蓝火，用看杀父仇人的眼神怒视着胡礼，“你敢欺负我的女人！！”
玛利亚脸色一阵红一阵白，“谁他么是你女人！！”
“你他么给老娘先老老实实混到初中毕业啊！！”
“还有你！！”
玛利亚瞪向胡礼，手心里团团水雾飘荡，点点诡异的七彩斑斓不断渗出。
她残忍狞笑，“这么会玩是吧？呵呵......老娘今天哪怕输掉比赛也必须先宰了你个王八蛋！！”
胡礼艰难地吞口口水，“你先冷静冷静……”
玛利亚和叶俊延同时咆哮，“冷静你麻痹啊！”
一瞬间，狂暴的火焰，七彩斑斓的剧毒雾团同时扑向胡礼。
胡礼脸色一变，拉起身后的白蔹瞬间遁入脚下的影子。
火焰和毒雾碰撞，刹那间，铺天盖地的的雾气四散弥漫，将整个走廊全部填满。
浓厚的雾气中，胡礼恼羞成怒的声音从角落传来，“死和尚，敢他么挑拨离间，你给老子去死！”
黑色的雾气从各个角落的阴影处喷出，和原本弥漫的水雾混杂在一起，将一切都吞噬进黑暗之中。
整个走廊都彻底被混杂的黑雾吞噬。
黑暗深处，一道血红色的电芒急速闪过。
法山和尚的声音伴随着于黑雾中突然爆发的金光一起出现，“奉请大日如来法身现世，日轮印！”
走廊上方，一轮金光闪烁的太阳凭空出现，太阳中心，一尊佛祖虚影安坐其中，一圈圈金色佛光不断扩散，这一段区域的雾气瞬间被驱散。
白蔹嘻嘻哈哈的声音响起，“嘻嘻~好玩！我也来！幻界……”
金光太阳旁边顿时出现无数个细小的黑洞，将不断蔓延的金光全部吸走，同时喷出更多的黑雾将一切又遮掩起来。
翊语叹了口气，“胡闹！”
一尊全身不断荡漾水波的观音法相浮现在翊语身后，点点涟漪不断扩散到黑雾深处，无数个小小的金色太阳同时出现，黑雾再次被驱散一大半。
叶俊延也吼起来，“该死的中年老登！敢和小爷抢女人，都给小爷我去死，烧死你们烧死你们！”
炽烈的蓝色火海瞬间遍布整个走廊，尽管视线被黑暗和雾气阻隔，剧烈上升的高温也说明了此时场内的凶险。
玛利亚不知道身在何处，黑暗中只觉得一股烈焰燎向自己，立刻全身化为一团云雾躲向角落。
气急败坏的玛利亚破口大骂，“你以为就你他么会放火？”
“儿砸！给老娘烧死他们！”
玛利亚抱着的小叶俊延嘎嘎怪笑着腾空而起，张开小嘴猛然朝着黑雾中的烈火一吸，小小的肚子涨得溜圆，然后呼地一口喷出，一道明艳的火线径直烧向前方。
胡礼正在奋力劈砍着法山身外的大日光晕，一时不察差点被这烈火烧到身上，幸好小胡礼在关键时刻拉着他遁入黑暗，这才勉强躲过。
胡礼狼狈地从叶俊延身后的影子里探出，顺手一脚踹在叶俊延屁股上，把他踢了个狗吃屎扑向前方，怒骂道，“死丫头！你他么看准打！差点烧到老子！”
玛利亚疯癫狂笑，“烧的就是你他么个王八蛋！你和那臭和尚！两个老不死的贱人，都他么去死啊！”
“儿砸，加油，继续，烧死他们！”
叶俊延愤怒地从地上爬起来，反身就是数十团人头大小的火球砸向胡礼。
叶俊延怀里死死护着的小玛利亚睁大了双眼，随着火球落下的轨迹，透过层层黑雾，精准看到了漂浮在胡礼身旁的小胡礼，眼睛一亮，化作一团水雾就扑了上去。
依然是熟悉的双手伸开，闭眼嘟嘴，打算强吻的造型……
胡礼低骂一声，抱着孩子再次遁入黑暗。
白蔹贼兮兮缩在走廊边上，右手覆上右眼，低声喝道，“幻化。”
场地内，数十个抱着孩子的胡礼同时出现。
哪怕黑雾阻隔，法山依然模糊地认出了胡礼的身影，立刻伸手抓向口袋。
然后抓了个空……
法山低头，怀里的小和尚正一脸无辜看着他。
在小和尚手里，是一大把护身符……
法山努力咧嘴笑了笑，哄着孩子，“乖，把这些东西先给我……”
小和尚看了看法山，又看了看自己手里抓着的护身符，想了想，当着法山的面把东西塞到自己屁股下面藏起来，然后坚决地装作什么都不知道的样子朝法山歪了歪头……
法山一阵蛋疼，也来不及哄孩子，伸手进裹着小和尚的袈裟中抢出几个护身符，朝着四面八方就抛了出去。
“佛光耀世，给贫僧炸！”
护身符迸发出足以亮瞎眼的炽烈金光，同时爆炸。
剧烈的爆炸将黑雾、火海、雾团和好几个胡礼的身影都彻底炸碎湮灭。
在法山出手的瞬间，小胡礼瞄准机会，从法山脚下的黑雾中窜出，拖起长长的血色电芒，直取法山裆部。
法山怀里的小和尚眼睛一亮，瞬间化作一道金光扑向小胡礼，满眼金光闪烁，势必要把小胡礼手上那血红的黑雾匕首给抢下来。
法山后知后觉赶紧向一旁躲开，双手结出智拳印，正要帮小和尚一把。
胡礼突兀地从法山身后影子钻出，一脚踹到法山背上，把法山踢翻在地，继而更是不讲武德地扑了上去，骑在法山身上就咣咣地开始捶人。
“老子打死你个死秃子！打死你个长舌妇！打死你个添油加醋挑拨离间的狗东西！”
玛利亚身边的小叶俊延见打得热闹，干脆融入火海，化身一个一米高的火人浑身喷着烈火寻找下手目标。
白蔹嘿嘿一笑，干脆幻化出小胡礼的样子，吸引着小火人转头向翊语扑过去。

第455章 生生不息（19）
玛利亚视线受阻，化作一团雾形，焦急中背靠着墙壁，向着她以为的小叶俊延扑过去的方向摸索过去。
一团水雾从前方急速飞过，小玛丽亚一路怪笑着追着小胡礼的影子也扑向了翊语的位置。
玛利亚正在发愣，叶俊延从火海中扑出来，一把抱住玛利亚，浑身火焰陡然发亮，“抓到你了！去死吧！”
火焰轰然炸开！炽烈的火柱几乎烧穿天花板。
幸好规则保护，这爆炸的火焰没能伤到呆滞在原地的玛利亚。
待回过神来，玛利亚也彻底发了狠，一耳光扇向抱着自己的叶俊延，“我死你大爷！”
叶俊延还没搞清楚情况，脸上就啪地挨了一巴掌。
叶俊延怒火中烧，当即和玛利亚扭打在一起。
翊语站在水月观音的涟漪之中，本没有动作，一个火人忽然从黑雾中扑向自己。
翊语随手一指，数个抱着孩子的翊语顿时出现在原地，难分真假。
化身小火人的小叶俊延一愣，还没反应过来，身后一团水雾飘来，小玛丽亚咯咯狂笑着把水雾扩散，瞬间把小叶俊延从火人逼回奶娃原形。
然后……
小玛丽亚左右看了看，已经找不到小胡礼的身影，又看了看小叶俊延，只迟疑了不到一秒，当即利索地扑上去，抱住小叶俊延，吧唧一口就亲了下去……
翊语深深叹息一声，拍了拍怀中的小翊语。
小翊语仰着头哼了一声，漂浮到半空，瞬间化作千手千眼观音法相。
千手千眼观音法相张开数十只手臂，手心摊开，几十只眼睛同时睁开，无数道金光瞬间喷射向前方，将沿途黑暗尽数洞穿。
白蔹死死躲在角落，借助无数幻影不断变换位置。
好容易躲过这一波，白蔹坐在地板上，气喘吁吁捏了捏怀中小小白蔹的胖脸，“宝宝，别睡了…..人家都在打架，你倒是帮帮忙啊！”
小小白蔹勉强睁开眼，打了个哈欠，非常人性化地做了一个叹气的表情，用胖乎乎的小手捂住自己眼睛，咿咿呀呀喊了一声。
一道绚烂的光流从小奶娃眼中喷涌而出，瞬间席卷整个走廊。
混乱且视觉被严重影响的现场，没有任何人有防备。
于是，走廊上所有人都在同一时间被光流侵蚀，眼中闪着奇异的光彩，停下了动作。
胡礼看到司命跪在自己面前，自己正疯狂扇着这王八蛋耳光，一边打一边骂，“还敢不？还他么敢惹老子不？还他么敢阴阳怪气不？老子扇死你个狗东西……”
法山看到漫山遍野的金山闪耀着璀璨的光芒，他扑在金山上，疯狂大笑，“哈哈哈哈，都是我的都是我的，我还要，还要，哈哈哈哈哈哈！！”
玛利亚看到自己一直暗恋的cos圈大神，拉着自己的手按在他棱角分明的腹肌上，用满含柔情的眼神问自己，“宝，喜欢吗？”玛利亚大口吞咽着口水，手使劲摩擦着他的腹肌，疯狂点头。
叶俊延看到自己一直暗恋的班花，面带羞涩看着自己，对自己说，“其实我和你一样，我也最讨厌那个班级第一的学霸了，我真的没有喜欢他，我喜欢的只有你……”叶俊延得意大笑着，口水流了一地。
翊语看到所有人臣服在自己面前，而自己正端坐在云端，身后佛光大放，对着不断向自己跪拜磕头的众人冷笑，“呵……卑贱的蝼蚁……”
片刻后，小小白蔹打了个哈欠，所有幻象瞬间消失。
走廊上，黑雾、佛光、烈焰、水雾也尽数散去。
被打得破破烂烂一片残骸的走廊也瞬间复原。
所有人清醒过来，看向彼此。
此刻……
法山趴在地上，头上被捶出来几个青包，虽然鼻青脸肿，但是满脸淫荡且满足的微笑……
胡礼以一个非常不雅观的姿势骑在法山屁股上，手高高举起，似乎正准备抚摸法山的光头……
玛利亚和叶俊延抱在一起，在地上滚作一团，玛利亚的手伸在叶俊延衣服里，满脸痴汉的笑容，好像正打算猥亵纯情少年……
叶俊延满脸得意，稚嫩的面容上有说不出的变态猥琐，口水顺着嘴角淌得宛如小溪，但看上去像是得了什么大病的傻子……
翊语昂首挺胸，高高在上，用鼻孔嘲讽地看着众人，但凡有个BGM，都是“姐就是女王自信放光芒”的既视感……
白蔹缩在走廊边上，瞪大了眼珠子看着眼前匪夷所思的一幕幕，不断转动的眼珠子，似乎在考虑如果自己被杀人灭口该怎么办……
他怀中的小小白蔹已经又四仰八叉地睡了过去……
翊语前方的地板上，小翊语不屑地看着小玛丽亚抱着小叶俊延还在疯狂亲着，小叶俊延奋力挣扎不休，脸上也不知道是口水，泪水，还是雾水……
小胡礼和小和尚扭打在一起，俩娃都是灰头土脸，分不出来谁吃亏更多一些……
所有人都醒了过来，但所有人都希望自己没有醒过来。
现场一时之间陷入了死一样的寂静……
翊语尴尬地把脸放下，带着说不清的意味看着在努力缩起来降低存在感的小白蔹，“是你？”
小白蔹浑身汗毛倒竖，疯狂摇头，“不是我不是我……”
翊语冷冷注视着小白蔹，“传闻洛基代理人是个性别、身份、形象都成谜的神秘人，只是性格恶劣，热爱捉弄其他人。”
“除开他，应该也没什么人能这么轻易让我也陷在幻术中去。”
“本以为之前你是在撒谎编造身份，没想到，你居然真的是洛基代理人！”
翊语身后水月观音法相瞬间变为阿摩提观音法相，举起法棍就要动手。
胡礼瞬间缩进法山影子，从白蔹身后站出来挡在前面，“要打架找我这样的成年人，欺负一个小孩，你好意思吗？”
翊语沉默一下，指向胡礼身后，“那这算什么？”
胡礼回头，看到清醒过来的玛利亚正骑在叶俊延身上疯狂扇巴掌……
胡礼深呼吸一口气，坚定道，“这应该算家暴......”
翊语叹口气，施药观音法相重现，点点青光洒落到法山和叶俊延身上。
二人恢复伤势气力，立刻各自施展手段带着自己的奶娃娃，站回到翊语身旁。
胡礼也把从影子里窜出来的小胡礼重新搂回怀里。
玛利亚骂骂咧咧披头散发抱着小叶俊延走过来。
双方立刻回到最初3V3的对峙局面。

第456章 生生不息（20）
法山呵呵一笑打破沉默的僵局，“青丘施主，现在怎么说？”
“规则所限，你我双方都不能伤人，单靠这些娃娃，也拿我们大人没有办法。”
“咱们是继续纠缠分个你死我活，还是各凭本事，下一轮整点再分高下？”
胡礼学着法山的样子扯上一脸虚假的微笑，“大师所言甚合我意！”
“就像你说的，在这里磨叽下去也没意思。下一个准点，大家二胎的时候再碰面吧。”
法山含笑点点头，“好，青丘施主果然智慧大气，那我们就下场见。”
说完，法山毫不留恋地带头朝楼梯走去。
胡礼也就此转身，低头给白蔹快速说了什么，牵起白蔹的手，拖着玛利亚就往另外一头走去。
就在这瞬间，法山忽然转身，双手抛出大片护身符，而叶俊延福至心灵，张嘴就喷吐出烈焰，剧烈的爆炸瞬间淹没胡礼三人。
翊语也化作持经观音法相，趁着爆炸遮蔽视线，在密集的诵经声中，三条金色梵文编织的锁链如蛇一样钻入爆炸的烟尘，缠向胡礼三人。
直到胡礼他们的身影随着硝烟一同散去，金色锁链碎为一地光点，走廊再次恢复如初。
在走廊的另一端，胡礼三人这才现出身形，齐齐朝翊语等人遥遥比了三个中指，转身施施然离开。
只剩下声音隔着走廊传来。
“哥哥好厉害！他们果然像你说的动手了！”
“死狐狸，你怎么知道那三个贱人要偷袭咱们？”
“因为他们是贱人呐！那贼和尚就是个死骗子，嘴里没一句真话。那女变态压根就不可能存在什么道德底线！至于那智障儿……好吧，其实我觉得他挺惨的……”
“死骗子，女变态，智障儿……哥哥，你说的是他们队伍是吧？”
“小白蔹，你不能再跟这死丫头一起了，你他么都被调成什么样了！我他么不是说他们难道是骂咱们自己吗？”
“呜呜，人家还小，不懂嘛！果然姐姐说得对，只有贱人才懂贱人在想什么……”
“玛利亚……你他么背后给小白说老子是什么？？”
“我没说过，死熊孩子，你他么别栽赃啊！”
“宝宝~睡你的哦~别怕别怕，你表姑有狂躁症……”
吵闹声逐渐远去。
法山脸色铁青，叶俊延面沉如水，倒是翊语噗嗤笑了出来。
法山沉眉，“你笑什么？是笑你自己没本事看穿人家的幻术吗？还是笑我们刚才跳梁小丑一般的偷袭？”
翊语哼了一声，转头沿着楼梯向下一层走去，“我笑你不是那死狐狸的对手，还很丢人现眼。。”
法山脸黑得可以滴下墨水，捏了捏拳，向楼上走去。
叶俊延呆在原地，“不是，你们都走了，那我他么该去哪干啥啊？”
左右看了看，视线对上怀里抱着的小玛丽亚，叶俊延咬咬牙，拔腿向着胡礼三人离开的方向追过去。
胡礼三人来到走廊另一边的楼梯口。
小叶俊延缩在玛利亚怀里横眉冷目对着小胡礼作着鬼脸，但一旦被小胡礼看到他的小动作，小胡礼会立刻缩进影子从他面前钻出来，啪地给他一个大嘴巴子。
然后小叶俊延安分一会儿，又会继续，如此重蹈覆辙……
胡礼蛋疼无比，“你能不能管管你这倒霉儿子，他头都快被打得比他身子大了……”
玛利亚惆怅道，“管不住，跟他爹一个德行，犯贱！”
胡礼：？？？
玛利亚瞬间反应过来，“口误口误！”
小白蔹站在楼梯口看了又看，“哥哥，咱们现在去哪啊？”
胡礼瞥了一眼时间，1点20分。
胡礼想了想，“我之前大概是在0点40分左右生的，按照规则，我应该在1点40左右生二胎。”
“现在还有点时间，咱们还是分头继续去找阴阳玉吧。”
“我得根据找到的阴阳玉数量，来确定我们下一步怎么走。”
白蔹哦了一声，伸手从衣服口袋里掏出一把又一把东西塞到胡礼手里，“这些够吗？”
胡礼和玛利亚瞪着眼珠子看着白蔹掏出来足足小二十枚阴阳玉，呼吸都急促起来，“你哪找到这么多？”
白蔹抠了抠脑袋，“就刚才在二楼病房的时候啊，我用幻术变成了一楼医生的样子，挨着去病房转了一圈，看到有病人在房间里的的，我就提醒他们该续费了，然后他们有钱的就把钱直接给我了啊……”
胡礼陷入良久的沉默，没忍住兴奋，一把抱住白蔹吧唧在他脸上亲了一口，“好样的！”
“咳咳，我是说，虽然撒谎是不对的……但是干得漂亮！”
“以后可不许这样了……还有可以这样去骗钱的病房么？”
白蔹满是嫌弃擦了擦脸，“哥哥，你现在跟精神分裂似的，我听你哪句话啊？”
胡礼坚定道，“出去后一定要牢记不能撒谎！现在先告诉我还能不能这样干？”
白蔹翻个白眼，“应该不行了。我最后去的病房里有个看着很凶的家长，他说我不是他孩子的医生，然后要找保安抓我。我就变成那个观音姐姐的样子跑了。”
“如果咱们再去，估计不好骗了……”
笑意简直从胡礼和玛利亚眼中流淌而出，两人满是慈爱地看着白蔹。
胡礼摸着白蔹的头，“我就说这孩子打小就机灵……”
玛利亚点着头，“还是咱们小白蔹厉害！”
小白蔹白眼几乎翻到头顶，“是啊，两个加在一起都过更年期了的大人还没我一个小孩子有用，要是我我也只能这样假模假样夸人家能干来掩饰自己的无能和尴尬……”
一句话差点把两人噎死。
胡礼轻咳一声，看着手心里的18枚阴阳玉，生硬转移话题，“你们还有36分钟，也就是规则里3天的时间就要生二胎。”
胡礼刨出来3枚阴阳玉，“这是我们这一轮生孩子的费用。妇产科虽然咱们没进去过，但是我本能退地觉得那有些问题，刚在在他们门口打成那样都没人来过问……咱们就还是去找一楼的医生生孩子吧。”
想了想，胡礼又刨出来6枚，“现在手上资金充足，我们可以加快一下进度。”
“每个人2枚电梯费用，缩短2天时间来提前生孩子。”
“我们抢先生完二胎，用这时间差来打他们一个措手不及！”

第457章 生生不息（21）
胡礼盘算着，安排众人的顺序，“我和白蔹先去，玛利亚你去找到一楼的医生，务必保证他在诊室内。我们俩二胎的时间会缩短24分钟，当我们回来的时候，我已经超出预产期时间，可能会有危险，所以我们会从1楼电梯出来，到时候需要你帮忙接应。”
“在我生孩子的时候，白蔹应该还有10分钟左右待产时间，可以交给他来保护我。”
“趁这个时间，玛利亚你需要迅速去电梯跨越阴阳区域一次，回来的时候，刚好和白蔹前后脚完成生孩子。”
“那时候的我，应该也恢复过来了，可以为你们护法，避免有人捣乱。”
“这样，我们就能抢在1点48之前都生完二胎。”
“那咱们就有充足的时间和实力去找他们麻烦了！”
玛利亚点点头，犹豫了一下，“为什么你现在不提让鬼胎吃掉其他人提升实力这事儿了？”
胡礼叹口气，“你舍得把你那个给我孩子当口粮？”
玛利亚看着怀里小脸被打肿，依然偷偷在仇视小胡礼的小叶俊延，终究叹口气，“虽然……长得像他……确实舍不得…..”
胡礼起身，“那就这样吧，抓紧时间。”
拉起白蔹，胡礼向电梯就走去。
玛利亚看着小叶俊延，哀叹一声，抱紧孩子顺着楼梯向一楼走去。
在他们身后，走廊拐角处。
叶俊延抱着小玛丽亚靠在走廊墙壁是哪个，死死咬着嘴唇努力让自己不要发出声音，满脸都是泪水。
“我就知道，她是在乎我的……”
“我都听到了…..”
“她说，因为孩子长得像我，所以她舍不得……”
“呜呜呜呜呜……”
叶俊延抱紧怀里的小玛丽亚，“女儿，你妈妈没有忘记我们……”
............
胡礼和白蔹进入电梯，投入2枚阴阳玉后，胡礼想了想，选择了去二楼。
白蔹不解，“哥哥，为什么咱们要去二楼啊？”
胡礼嘿嘿一笑，“咱们去确认一下那边到底是不是现实世界，如果不是，那咱们花几分钟试试能不能从那边的二楼再骗点阴阳玉。”
白蔹轻轻叹气，“啧啧，口是心非，心眼子黑透了的大人啊……”
很快，电梯门打开。
门外，是一片漆黑。
胡礼皱着眉和白蔹走出电梯。
眼前，是一个和之前二楼没有区别的走廊。
或许唯一的区别，就是这里黑漆漆一片，空气里满是血腥味。
胡礼鼻子煽动了几下，“有点不对劲，小心一些。”
在不确定这里到底是否属于现实世界的情况下，胡礼并不敢贸然动用能力，只能掏出点烟的打火机，借着微弱的火苗，缓缓向前走着。
刚走没几步，胡礼停下了脚步。
在他右手边，一间病房门大打开，诡异的是，窗外居然也是一片漆黑。
但借着打火机微弱的火光，胡礼模模糊糊看到房间里三张病床。
最右边靠近门的病床空空荡荡，床单上有着点点暗沉污渍。
中间的病床，被子凌乱，病床旁的输液架上挂着许多输液袋，各种颜色的液体一点点顺着针管滴在地上，滴答作响。
最左边的病床，被帘子遮着，隐隐有一些臭味传来。
胡礼迟疑了许久，直到打火机发烫，不得不暂时熄灭。
黑暗中，白蔹紧张的拉着胡礼的手，“哥哥，我有点怕……”
胡礼把手中打火机塞到白蔹手中，“别怕，等会儿，你来拿着打火机，我进去看看。”
白蔹乖巧地接过打火机，抱紧了怀里的宝宝，“好，那哥哥你小心点。”
片刻后，打火机的微光再起。
在这瞬间，胡礼急速冲进病房，猛然一把拉开最里面病床的帘子。
病床上，凌乱不堪，鲜血喷溅得到处都是。
胡礼瞳孔陡然放大，因为在病床上睡过的痕迹看来，在这里躺着的病人，没有手脚留下的压痕。
就在此时，外面走廊上传来一声惨叫，胡礼立刻抱紧孩子转身就跑，“跑！去电梯口！”
白蔹咬紧牙，扭头就跑。
打火机的微光也在这瞬间熄灭，走廊上，只剩下电梯门口显示楼层的数字清晰可见。
于此同时，走廊深处传来什么东西被踢翻的声音，一个头颅从黑暗中被抛了出来，摔在病房门口。
头颅死死盯着胡礼和白蔹的背影，发出尖锐的嚎叫。
随之，更浓重的血腥味顺着黑暗中阴冷的风飘出来。
一个个阴影在黑暗中浮现，只停顿了片刻，怪叫着向胡礼二人扑来。
胡礼浑身冷汗直冒，当下已经顾不得其他，一脚踩入黑暗中，从白蔹身后站出来，把白蔹搂在怀里，拉出一片黑雾藏住自己身形。
白蔹也瞬间反应过来，右眼白光一闪，幻化出胡礼和自己的虚影出现在走廊上，让幻像拼了命地往电梯口跑去。
黑暗中，那些阴影速度奇快，在瞬间就已经追了上来，一道道阴冷的气息穿过胡礼二人藏身的阴影黑雾，扑向白蔹制造地幻影。
在这瞬间，白蔹轻轻一点右眼，走廊上的幻影如同点燃了一般，快速燃烧消失，并在这瞬间迸发出炽烈的白光，照亮走廊。
而借这阵白光，胡礼和白蔹二人瞠目结舌看清楚了被照亮的那些阴影中的怪物。
他们……
赫然是二楼病房中的人！
胡礼清楚看到被那病房中被白蔹断药送走的小姑娘，如今浑身密密麻麻的黑色针孔遍布全身，奔跑之间，黑色血液如同泄露的机油一般不断洒落在地上。
还有那失去四肢的的男孩子，他拆下了病床的床腿，把钢管床腿生生插入自己的断肢充当手脚，此刻挥动着长短不一的双手双脚，在走廊上敲出如同马蹄铁一般的哒哒声。
而最开始被抛出来的那个人头，胡礼也不陌生，正是被玛利亚用蛋白粉充当奶粉喂养出那个肌肉宝宝的妈妈！
她只剩下一个人头，但满脸的怨毒，张开嘴疯了一样的尖叫着，一阵阵惨嚎让人耳朵像是被炸穿了一样痛苦难受。
其他还有一些人，胡礼没有见过，但是看白蔹的表情，应该也不是陌生人……
随着幻影消失，白光点点熄灭在黑暗之中。
奇怪的是，这些怪物也随着黑暗重新笼罩一切，冷静下来。
他们沿着黑暗木然地在走廊上移动着，似乎没有终点一般，回字形的走廊好像是他们永远无法走到尽头的监狱。
黑暗中，一股肃杀之气涌动。
胡礼额头冷汗一颗颗滴下来。
这个气息他感受到过，在四楼的时候。
是“保安”的气息......

第458章 生生不息（22）
胡礼一身冷汗把衣服湿透死死贴在背上。
虽然从来没有看到过“保安”，但是心中的恐惧不安已经堆叠到了一个可怕的程度。
不能再等下去！
胡礼有一种继续等下去肯定会死在这里的预感！
胡礼轻轻碰了碰白蔹，用气声低声道，“引开他们10秒钟左右，你办得到不？”
白蔹想了想，点点头。
胡礼努力挤出一个笑，掏出阴阳玉塞到白蔹手中，“引开他们后，我会带你到电梯口，从按下电梯，开门，进去，关门，前后大概需要10秒左右。”
“你进了电梯，马上按关门，别管我。我想办法拖延时间。”
白蔹有点慌，但出于对胡礼的信任，最后也只是接过阴阳玉，低声嗯了一声。
胡礼紧张地感受着黑暗中的肃杀之气越来越近，低吼，“开始！”
白蔹立刻捂着自己双眼，一白一青两道光流穿透黑暗。
整个走廊在瞬间模样大变，完全恢复了在另一边二楼的样子。
走廊虽然同样暗淡，但不再是一片漆黑，病房里透出来的灯光隐隐约约一小节一小节照亮着走廊的区域。
多间病房的门同时打开，十几个胡礼的身影从病房里窜出，沿着走廊跑向其他病房和楼梯口等位置。
更多的病房门打开，和走廊上怪物化的病人们一模一样的怪物咆哮着追出来，瞬间冲散因为灯光亮起呆滞在原地的怪物潮。
刹那间，走廊一片混乱。
哪都是怪物，哪都有胡礼逃窜的身影。
真的怪物混杂在幻象中不知所措，一会儿追着胡礼虚影进入病房，一会儿和其他怪物厮打在一起，一会儿又因为周边怪物突然化作泡影消失而陷入宕机一般的呆滞。
胡礼找准时机，拉起白蔹瞬间从电梯门边的阴影里窜出来。
白蔹立刻放开捂着眼睛的手，抱着孩子，腾出手疯狂按着电梯下行按钮。
就在此时，黑暗深处，诡异的响动传来，但什么都看不见，只有阵阵肃杀的气息如针般刺在胡礼脖子上，惊起密密麻麻的鸡皮疙瘩。
走廊里，幻象和隐隐约约的灯光一点点消失，黑暗如同鬼怪一样飞速向着电梯口蔓延。
黑暗中的怪物也嘶吼着向电梯口聚集过来。
胡礼右手轻轻划动，黑暗聚集在他身后，化作一件雾气流淌的罩袍，一把锋锐的匕首也出现他手中。
眼看走廊最后的一点光就要被被黑雾吞噬，终于，电梯门再次打开。
电梯轿厢内幽绿色的灯光照亮着门口一小块区域，非但没有带来任何安全感，反而让氛围更加诡异。
白蔹立刻扑进电梯，靠在门边，塞入2枚阴阳玉后，飞快点着关门键。
胡礼立刻把怀中的小胡礼抛给白蔹，身影一瞬间融入黑暗之中。
数不清的电芒在黑暗中来回穿梭，各种残肢断臂不断从黑雾中被斩碎抛出。
在电梯门即将关上的瞬间，一道红色电芒在黑暗中被彻底击碎，也借这一击，让黑暗中的怪物被逼停了一下。
胡礼瞬间从白蔹身后的影子里走出，一屁股坐在地板上。
砰，终于，电梯门合上，黑暗再次统治整个走廊。
两人同时瘫在地上。
白蔹大口喘着气，“哥哥，刚才怎么了？”
胡礼大口大口喘着气，惊魂未定，“那些怪物，杀不死……即使被砍碎了，尸块会自己爬到一起变成一个新的怪物。越杀越多，越杀越强……”
胡礼擦了擦满头的汗，“这个所谓的阴阳区域绝对有问题。”
“刚才那间病房，应该就是我们最开始去的二楼那间病房。”
“不论那个小姑娘，还是那个没有四肢的男孩子，都被我们杀了，但他们在这里却变成了追杀我们的怪物。”
“还有那个带孩子的妈妈，她为什么在这里也会变成一个死人头？”
“另外，我还是没看到保安，只是在最后，黑暗中有东西差点一击把我砍碎......差一点，我就进不来了……”
胡礼吞了口口水，苦笑道，“这该死的阴阳区域，到底是什么意思……这里到底发生了什么……”
白蔹叹口气，看着自己怀里睡得正香的小小白蔹和小狐狸，“也就只有这些宝宝还睡得香，这样都没醒过来……”
话没说完，电梯门打开，熟悉的一楼环境映入眼帘。
胡礼当即一口血就喷了出来。
他的肚子肉眼可见地高高隆起，在眨眼间就撑成了一个巨大的球。
白蔹心知不好，立刻拉起胡礼的手，眼中白光闪烁，瞬间，无数个他和胡礼的身影布满了整个一楼走廊。
下一秒，白蔹拉着胡礼和幻象交换了位置，径直出现在诊室门口。
白蔹拖不动胡礼，一脚踹开诊室，“姐姐，快来帮忙啊，哥哥要死啦......不是......要生啦！！”
玛利亚瞬间窜出来，看着已经昏过去的胡礼只微微愣了一愣，拖死猪一样把他拖进诊室。
医生已经做好准备，甚至来不及把胡礼放到病床上，刚关上诊室的大门，两只手就插进了胡礼肚子。
几秒钟后，一颗足球般大小，黑雾萦绕的肉球被医生从胡礼肚子里捧出来。
玛利亚瞪大了眼睛，“这他么是啥？”
医生把肉球放到桌上，“不知道，嗯......热乎的，或许是狮子头或者牛肉丸？”
玛利亚蛋疼无比，“这他么像话吗？谁家好人他么能从肚子里生出来牛肉丸啊！还他么煮熟热乎的？他尼玛是口自热火锅么！”
医生无所谓道，“那我就不知道了，毕竟我又不是专业的妇产科医生。”
“另外，这次超过预产期太久了，差点就出人命。你们千万要注意，如果超过预产期5分钟以上，我也没办保证大人小孩平安了。”
“还有就是，他连续生孩子，精力消耗太大，可能得过一会儿才能醒过来了。”
“嗯......看他的情况，如果连续生孩子超过三次，很可能会彻底醒不过来了……”
玛利亚低骂，“草，规则不是说生孩子数量上不封顶吗，他么的也没说生孩子会把大人给搞死啊！”
尽管胡礼还没醒，玛利亚伸手从胡礼口袋里掏出4枚阴阳玉，拿出2枚交给医生，把白蔹推到医生面前，“我们也快要生了，下一个是他，先交给你了，接生费用我先预付在这里！”
白蔹连忙喊道，“姐姐，不能去二楼，哥哥说那边有危险，你最好去看一眼就马上回来！”
玛利亚一愣，也顾不上那个细问，点点头，“好，我知道了。”
说完，玛利亚径直冲出诊室。

第459章 生生不息（23）
医生看着旋风一般消失的玛利亚，愣了半晌，“她去干啥？”
白蔹叹口气，“她去运动催生……”
看了看诊室里的时钟，1点32分，白蔹算了算时间，把怀里睡得正香的俩宝宝放到一边桌上，和满脸扭曲不爽的小叶俊延放成一排，自觉地去病床上躺好，“医生哥哥，下一个就是我了，你轻点……”
玛利亚回到诊室的时候，胡礼已经醒了过来，三个小奶娃，难得都清醒着贼眉鼠眼地盯着胡礼，大眼瞪小眼，而胡礼生下的那个肉团已经不见踪影。
病床上，小白蔹一脸无聊地等待着。
玛利亚径直走到病床边，把小白蔹往里挤了挤，自己也躺了上去。
“时间差不多了，医生你抓紧点，生完我们还得去打另外三个怀孕的贱人！”
医生扯扯嘴角，像是挑选西瓜一样拍着玛利亚的肚子，“嗯，听声音是快熟了……”
玛利亚只感觉肚皮上一凉，甚至来不及吐槽医生拍肚皮的动作，脑袋一歪就晕了过去。
片刻后，医生举起一个肉团，望着胡礼，“接着？”
胡礼走上前，接过肉团。
肉团在手里微微颤抖着，像是一颗心脏在不停跳动。
三个小奶娃像是被猫条吸引的小猫一样，六只眼睛都盯着肉团，眼里有深深地渴望。
胡礼皱着眉头想了又想，把肉团递到了小小白蔹面前。
小胡礼愤怒地咆哮，被胡礼一巴掌按了回去。
小叶俊延扭曲地发出啧啧怪叫，被胡礼一巴掌扇了回去。
小小白蔹舞动肉乎乎的小手，咿咿呀呀抱住肉团，瞬间，肉团化作一道红色虚影被他吸入了嘴里。
小小白蔹肚子一鼓，打了个奶嗝儿，懒洋洋伸了个懒腰，眼睛半眯着似乎马上又要睡过去。
医生已经帮白蔹接生完毕，手里再捧出一个肉团递给胡礼。
胡礼犹豫了下，轻轻拍着小小白蔹，把他叫醒。
而这一次，小小白蔹满是嫌弃地看了一眼胡礼手中的肉团，果断翻身闭眼继续睡觉。
小叶俊延激动地爬起来，咿咿呀呀不停。
胡礼又一巴掌把他扇下去，把肉团递到小胡礼面前。
小胡礼当即伸手抱着肉团，和小小白蔹一样，瞬间把肉团吸进了肚子。
吸完肉团的小胡礼一屁股坐在桌上，左右看了看，忽然扭头朝向小叶俊延，点点口水顺着嘴角不断流出来。
胡礼皱着眉把小胡礼抱进怀里安抚着，望向医生，“你就不觉得奇怪，没有什么想跟我们说的？”
医生刚换下手术手套，摊摊手，“生孩子嘛，什么情况都有可能啊，有什么好奇怪的？你们给钱，我接生。我还需要给你们说什么？”
胡礼想了想，从口袋里掏出几枚阴阳玉，“现在呢？”
医生看着阴阳玉，严肃点头，“现在我确实有话给你说了！”
“其实，除开割痔疮和接生，别的病我也能看，如果你们有人受伤，只要人没死透，钱到位，我也可以试着救一救！”
胡礼皱眉，“就这？”
医生摊手，“不然呢？”
眼看医生这得不到其他线索，胡礼只能耐心等了两分钟。
在玛利亚和白蔹醒来后，胡礼立刻叫上他们一起，各自抱着孩子离开。
路上，胡礼用最简短的话给他们解释了刚才发生的事情。
白蔹抱着小小白蔹，若有所思，“也就是说，我的宝宝吃了哥哥和姐姐生下的肉丸子？然后哥哥的宝宝吃了我生的肉丸子？”
“可是哥哥你不是说舍不得让他们吃掉彼此么……”
玛利亚有点不爽，“孩子是孩子，肉丸子是肉丸子，能一样么？但是我儿子呢？死狐狸，你凭什么不给我儿子吃东西？”
胡礼脸色严峻，“我有一个非常糟糕的设想，所以，刚才随便测试了一下。”
“现在我们需要去二楼再确认一个情况……”
“如果是我猜的那样……”
胡礼深深叹口气，“说实话，我也不知道该怎么办了……”
三人来到二楼儿科病房楼梯口。
眼前的一切出乎了所有人的意料。
整个二楼，一片狼藉。
许多病房连门带墙被打破，残垣断壁到处都是，遍地灰尘垃圾。
胡礼凭借记忆，带头冲到输液姑娘和断肢少年那间病房中。
病房里，东西已经基本全部被砸坏，原本应该在床上的尸体已经不知所踪。
胡礼咬咬牙，带着人又冲向走廊另一端那个奶孩子的妈妈所在病房。
这里，更是触目惊心。
整个病房墙面都被鲜血染透，房间的正中间，一堆铁木垃圾堆顶部，放着那个妈妈的头颅。
她瞪着眼睛，张大了嘴，似乎正在发出惨叫。
血从她的眼角、耳朵流出，留下斑斑漆黑的血迹。
胡礼浑身微微发抖。
玛利亚眼看不对，扶着胡礼，“到底怎么回事？”
胡礼摇摇头，“我不确定，我还需要去负一楼一趟，立刻......”
玛利亚一巴掌扇到胡礼脸上，“你给我清醒冷静一点！之前你不是说我们抢先生完二胎，是要去狙杀他们吗？我们现在浪费时间到处跑是干什么啊？”
胡礼惨笑起来，“不……我错了，我们都被骗了……”
玛利亚还要说什么，胡礼看了看时间，“来不及了，快，去负一楼！”
说着，胡礼干脆拉出一片黑雾，笼罩着众人，借用黑暗不断闪烁，飞快向负一楼移动。
刚走到负一楼楼梯口，胡礼等人停了下来。
眼前是一个巨大的空间，死死关闭的大门上方写着“太平间”三个大字。
两个看不清脸面，身穿保安制服的人安静站在门口。
胡礼刚上前一步，保安伸手阻止了胡礼前进，“除开医护人员，活人禁止出入太平间。”
胡礼想了想，掏出一枚阴阳玉，“能不能告诉我，有没有一个一身肌肉的小婴儿被送进去，只要你如实回答，这就是你的。”
保安面无表情瞥了一眼胡礼，阻拦的手飞快掠过，把阴阳玉抓进了手心。
“没有。”
胡礼深深呼吸一口气，“谢谢，另外……”
旁边另一个保安，忽然一棍砸了过来，“影响我们工作，死！”
胡礼化作一团黑雾飞速闪开，遥遥看了看两个保安，满是忌惮。
刚才那一棍，看上去波澜不惊，但只有近距离接触的胡礼才明白，那瞬间濒死的危险带来的肃杀之气，和之前感受到的一模一样！

第460章 生生不息（24）
快速退回到一楼门诊大厅，胡礼沉默坐在候诊的铁皮椅上，陷入沉思。
玛利亚忍无可忍，“到底什么情况，现在要做什么，你怎么了，你他么倒是吱一声啊！”
胡礼深深吐出一口气，点燃一支烟。
“我们都被规则骗了。”
在玛利亚疑惑的目光中，胡礼苦笑道，“我问一个问题，这一场比赛胜利的条件是什么？”
玛利亚毫不犹豫，“只剩一方阵营的人活下来。”
胡礼点点头，“是的，而且按照规则额外奖励的部分，不管是击杀对方代理人还是吃掉他们的鬼胎，都有额外奖励。”
“所以，我们都下意识认为，我们和对方是敌对关系，必须按照规则拼个你死我活，直到只剩下一方的人，对吗？”
玛利亚点点头，“不然呢？”
胡礼深深抽一口烟，“可是，规则里，有提过半句这一场是阵营对抗赛？而且，禁止代理人的能力相互伤害，这不都是合作类型比赛的规则吗？”
玛利亚有点乱，“不是，你到底想说什么？”
胡礼疲惫地闭上了眼，“从头来说吧。”
“最开始进入医院的时候，医院的格局发生了变化。”
“我们和对面三个人第一次见面。”
“我本以为，是比赛场地设置的原因，即使我们以不同的入口进来，也会因此被强制汇聚到一起来引发正面交锋。”
“但是现在想来，错了。”
“既然代理人之间无法使用能力伤害彼此，那比赛开始的时候，让双方阵营的代理人碰面，根本就没有任何意义。所谓的试探，只是对规则的验证而已。”
胡礼痛苦道，“所以，那第一次见面，本就是预留给双方代理人协商的时间！”
玛利亚有点懵，“协商什么？”
胡礼没有回答，继续道，“说回我们生下的鬼胎。”
“我生的孩子，脾气暴躁，一点就炸，一直在和人动手干架。”
“你生的小叶俊延，是因为你和他有过深度接触，所以你们孩子被置换了，你生的娃一直在惹我孩子，因为嫉妒，是传承自叶俊延对你我一队，对我和你关系的嫉妒。”
“小白生的孩子，几乎一直在睡觉，能不动就坚决不会动一下，一直都懒洋洋的。”
胡礼绝望地笑起来，“我居然是后知后觉到现在才发现这些问题！！”
玛利亚脑子快烧起来了，“不是，到底什么意思啊？”
白蔹一直听着，此刻插话道，“愤怒、嫉妒、懒惰？”
胡礼点点头，“对。”
“愤怒、嫉妒、懒惰……”
“法山生的孩子，一看到金光闪闪值钱的东西就想抢，是贪婪。”
“翊语生的孩子，从来都是高高在上鼻孔对着人的表情，这是傲慢。”
“叶俊延生的孩子，看到其他好看的男娃子就扑上去又亲又抱，这是传承自你的好色。”
玛利亚终于反应过来，“愤怒、嫉妒、懒惰、贪婪、傲慢、好色……那应该还有一个……”
胡礼点点头，“暴食。”
玛利亚浑身鸡皮疙瘩布满，“七宗罪？那个喝蛋白粉的娃娃？”
胡礼苦笑一声，“你也发现了？”
玛利亚更乱了，“不是，这到底什么情况？”
胡礼理了理思绪，接着道，“代理人无法用能力伤害彼此，只有鬼胎可以伤害到代理人。”
“而除开我们自己生下的六个鬼胎，还有一个隐藏在二楼病房的暴食鬼胎。”
“而鬼胎的能力，和我们都有联系。你通过和叶俊延的接吻，生下了有他能力和特质的鬼胎。”
“也就是说，我们都可以通过类似的方式，去换取其他人的特质，生下不同的鬼胎。”
“规则里，有一句话。”
胡礼沉默了一会儿，“鬼胎可以通过捕食其他鬼胎来获得更多的能力。”
“那你再猜猜，捕食这词的语境下，什么特质的鬼胎能拥有更可怕的进化能力？”
玛利亚脸色惨白，“暴食……”
胡礼点点头，绝望爬满面容，“另外，关于鬼胎，我们可能定义得太狭隘了。”
“很可能，这个比赛场地中，所有NPC都属于鬼胎。”
“如果没猜错，二楼，已经被暴食彻底吃完了……”
胡礼看向怀里的小胡礼，“而我们，尽管动作已经算快的了。但目前进度，是我的鬼胎拥有愤怒、懒惰；小白蔹的鬼胎拥有愤怒、懒惰、嫉妒。”
“我不确定鬼胎要发育到什么程度，是不是必须集齐所有七种特质和能力，才能和吞吃完整个二楼已经进化后的暴食对抗……”
“但是刚才医生说的，每个人大概也就只能生三次。”
“也就是说，满打满算，哪怕双方阵营的人携手合作，也最多能喂出3个拥有六种特质能力的完整鬼胎。”
“根据比赛主办方一贯的调性和他们会给参赛代理人的容错性，我更倾向于恶意揣测那个暴食如果发育到完整状态，需要我们至少2个拥有完整特质的鬼胎才能抗衡……”
玛利亚急了，“那我们赶紧去找他们啊，说服他们也好，抢也好，把他们的鬼胎弄过来啊！”
胡礼摇摇头，“应该已经晚了。”
“我之前测试过，同样什么都没吃过的鬼胎，对彼此都不感兴趣，也不会吞噬其他鬼胎。而当我生的鬼胎吃了白蔹的肉丸子后，开始试图吞噬你的小叶俊延了。”
“我想，如果每吞噬一次算升一级，那只有高级的鬼胎可以吞噬低级的，同级别的，也不会发生吞噬。”
胡礼看着怀里的孩子，“也就是说，除非他们三个人，愿意把第一次生出来的孩子和第二次生的肉丸都给我们，我们才能养出两个鬼胎。”
“但他们怎么可能会答应？”
“如果他们问我们要，我们也不可能给啊……”
白蔹认真思考了很久，“所以，这场比赛，被大家一起玩砸了？”
“本来最好的通关方法，是双方阵营一起合作，延缓暴食进化，然后通过接触交换彼此的特质，各自队伍培养出至少一个完整形态的鬼胎。”
“利用鬼胎打败暴食后，双方在一个相对公平的状态下进行内部竞争。”
“但现在，因为信息的不对等不完整，大家各自为战，而且让暴食已经开始进化。单方面阵营好像已经不能抗衡暴食了。”
白蔹歪着头，“那我们不是只剩下最后一种办法了？”
胡礼沉默着点点头，“是的，我也觉得只有这一种办法了。”

第461章 生生不息（25）
玛利亚努力跟上二人讨论的节奏，“是去想办法杀了他们？打不过BOSS，我们打赢他们就行了啊！”
白蔹摇摇头，“不是，是大逃杀，是躲他们。”
玛利亚一愣，“为什么要躲？”
白蔹解释道，“因为正面打架我们不一定百分百能赢，而且还有自己倒霉踩坑里挂掉的风险。”
“但是我们躲起来避战，或者想办法把他们引到暴食面前，让他们全挂掉或者减员就好了啊。”
“我们不需要拼死拼活打败boss，也不需要和他们拼个你死我活，只需要我们中有人比他们活得久一点，哪怕就多一秒，也是我们赢！”
玛利亚看向胡礼，“你也是这个意思？”
胡礼犹豫了下，点点头。
玛利亚犹豫了一下，扭捏道，“可是……如果啊……”
“我是说……如果......他们知道咱们的计划了，咋办……”
胡礼：？？？
白蔹：？？？
玛利亚叹了口气，“出来吧……”
叶俊延抱着向着小胡礼张牙舞爪就想扑过去的小玛利亚，一脸讪笑地从问诊台的桌子下面钻出来。
胡礼看着玛利亚一脸问号。
玛利亚脸红了一下，“你们去电梯的时候，这傻子抱着孩子来找我负责来了……”
“然后我们友好地交流了一下，他也终于明白了比赛是比赛，现实是现实的差别……”
胡礼看了一眼叶俊延鼻青脸肿还布满巴掌印的脸，深深明白友好交流四个字背后的血泪，挑了挑眉，“然后呢？”
玛利亚无奈摊手，“然后他说他马上初中毕业了，等他考上职高就可以来追我，陪我一起去漫展出cos了……”
“然后他就被我策反了。”
玛利亚摊摊手，“他说他胜点还多，输得起，尽量让他少输一点就是。”
“这个我没法，就交给你了。”
“反正呢，现在的情况就是，我们就多了一个内奸加外援……”
胡礼嘴角抽抽，“我他么一时之间不知道该说什么好……”
“可能多了不止一个。”又一个声音从众人耳边响起，所有人都吓得跳起来。
在胡礼身边不远处，一盆植物忽然如褪色的油画一般失去所有颜色，一尊水月观音像微笑着荡开层层涟漪一闪而逝，翊语抱着孩子站在原地，淡然看着眼前的人。
胡礼沉默许久，望着白蔹，“下次我们谈事儿的时候，你可以提前检查一下周边情况吗？”
白蔹一摊手，“没法，这里环境那么乱，我也不可能挨着一个个去检查嘛。再说，观音姐姐本来就很厉害嘛~”
胡礼重重叹口气，揉了揉疼痛的太阳穴，“你又是什么情况？”
翊语淡然抱着孩子，“你给我一个能让我和小叶损失最低的解决方案和补偿条件。这一局，我加入你们，帮你们赢。”
玛利亚不信，“你和那死和尚一伙的，我们凭什么相信你？”
翊语没有理玛利亚，看着胡礼，“他们可以不相信我，但你，必须要相信我。”
胡礼冷笑，“为什么？”
翊语淡然吐出四个字，“洪荒，重开。”
胡礼如遭雷劈，整个人从椅子上跳起来，指着翊语，“你…你……”
玛利亚满是狐疑，“什么意思？她说了啥？她说的是你身上什么奇怪震动道具的语音开关密码吗？”
胡礼压抑住内心的异动，忽略玛利亚的虎狼之词，深深吸了一口气，纠结道，“她......也是自己人！”
玛利亚左右看看，蛋疼地笑起来，“真他么有意思，一场比赛打半天，脑浆子都差点打出来，结果他么的就一个死和尚是敌人，其他全是自己人……”
叶俊延羞涩低头，“人家肯定是你的自己人嘛……”
胡礼捏着眉心，坐回去，“我现在已经开始有点乱了……”
白蔹恨铁不成钢，“乱啥啊！哥哥，现在就很清楚啦，你想个办法，让他们损失最尽量降低，然后咱们五个人联手弄死那和尚，然后快速收工完事，还不用对上那暴食……”
胡礼摇摇头，“我总觉得没那么简单，毕竟现在还有阴阳区域的设置这一点，我就没太搞明白。”
翊语淡淡道，“我们现在所处就是阳间。阳间的NPC死了后，会被送往负一楼太平间，经过车辆转送到阴间，成为那边的恶鬼居民。”
“如果阴间的恶鬼居民死去，会被引渡到三楼，进入妇产科，转生成阳间的婴儿，住回二楼病房。”
“鬼胎只能在阳间存在，如果去到阴间，鬼胎会陷入沉睡，无法行动。”
“还有什么问题吗？”
胡礼毛骨悚然，“你怎么知道？”
翊语瞥了一眼玛利亚，“上一轮，被你们队友骗去了负一楼，我刚好看到了这边尸体被转送的过程，恰好手里有多的阴阳玉，干脆顺路去阴间看了一眼，大概就知道了啊，这又不是什么很难理解的事情。”
“顺便说一下，阳间的活人，不能在阳间进入负一楼太平间里面。阴间的活人，不能在阴间进入三楼妇产科里面。”
胡礼想了想，“不对，那你的孩子怎么会在第一轮的时候和他们一起出生？”
翊语抱着鼻孔朝天一脸傲慢的小翊语，“我回来的时候在电梯那就已经生完了，只不过用幻象掩饰了而已。”
“他们生孩子的时候，我以此为借口一直看着没有出手......”
“本以为你能趁着法山生孩子的时候解决掉他。”
翊语冷笑，满是不屑，“没想到你这么没用。”
胡礼陷入了更大的沉默，良久，“你为什么要背叛法山？你们不是都属于佛......”
翊语想了想，“既然可以有雅典娜，那为什么不能多一个观世音呢？”
胡礼又一次震惊地跳起来，“你……安娜……你也想......”
“不对！你是那个新加入的那个……和尚？”
翊语淡然点点头，“看来她确实还是很有信誉的，居然真的没出卖我的身份信息。”
玛利亚已经放弃这边的对话，反正听不懂，干脆和叶俊延在一边小声蛐蛐起来。
“你看这俩，像不像有一腿？”
“不像，但是看着像是离异带孩子在讨论怎么分财产的……”
“说的都是让人听不懂的好奇怪的话......”
“可能这就是所谓的有奸情吧......”

第462章 生生不息（26）
胡礼无视他们的蛐蛐，仔细盘算了半天，最终做下决定。
“这一场比赛的规则限制很大，除了故意模糊了阵营合作这个信息，其他几乎没有什么漏洞。”
“规则加分和减分的额外增项，描述都是击杀或被击杀，也就是说，即使被队友杀死，也应该会视为被击杀，同样会导致扣分。”
胡礼坦诚看着翊语，“所以，我没办法降低你们的损失。”
“就目前来说，如果你打算合作让我们赢，能让你们俩损失最低的办法，是我们一起联手解决法山之后，你和叶俊延自己解决自己。这样你们可以绕过鬼胎和自己被击杀的扣点，失败惩罚在60点左右。”
“这已经是最低值了。”
翊语淡淡道，“那在解决法山之后，你们送两个人头和四个鬼胎给我们刷分。”
翊语看着胡礼，“你们胜出奖励有30胜点，加上击杀法山和他的鬼胎，会多15点。也就是说，最后的奖励是在45点的样子。”
“如果让出两个人和四个鬼胎给我们刷分，你们会扣掉40点，也还能挣5点。”
“而我们就可以只扣20点。”
“皆大欢喜，不是吗？”
胡礼想了想，点点头，“行吧，我同意。”
“毕竟这局比赛已经失去最了最佳的通关方案，拖下去，最后结局还不知道会怎么样，甚至可能两败俱伤。就此结束，也不错。”
胡礼起身，伸出手，“那就合作愉快了！”
翊语瞥了一眼，并没有握手，而是站起来，向楼梯口走去。
“3分钟后，三楼妇产科门口见。”
“希望，这一次，你别让我失望。”
“小叶，我们走。”
叶俊延看了看玛利亚，想了想，把自己怀里的小玛丽亚也塞进了对方怀里，“孩子交给你！我先走了！”
叶俊延看着小玛丽亚，“宝宝，你要听妈妈的话哦~！”说完屁颠颠跟着翊语跑了上去。
玛利亚蛋疼地抱着两个娃，看着小玛利亚疯狂亲着小叶俊延，一脸哭笑不得。
小小白蔹依然在睡觉。
只有小胡礼，缩在怀里，眼睛偷偷盯着小叶俊延和小玛丽亚，止不住地咽口水……
在翊语和叶俊延离开后，胡礼脸色阴沉，低声给白蔹说了句悄悄话。
白蔹一脸疑惑，但还是点了点头。
几分钟后。
胡礼三人来到三楼妇产科门口。
刚跨出楼梯，一片炽烈的火海就迎面席卷而来。
玛利亚怒骂一声，瞬间化作一片水雾挡下烈焰，避免孩子们收到伤害。
她怀中的小叶俊延探出脑袋，张口一吐，火海顿时倒卷回去。
在这火焰的交锋之中，数十道金光从千手千眼观音法相手中迸发，借着火海遮掩，射向胡礼全身要害。
胡礼拉出一片黑雾，将所有金光吞噬的同时，黑暗中数团毒雾借助黑雾的遮掩被砸了出去。
天花板上，一轮太阳凭空出现，巨大的如来法相一掌压下，势要将胡礼三人尽数镇杀。
黑雾在佛手下被压缩限制在一小片区域，不断翻涌。
与此同时，白光闪过，几个一模一样的黑色雾团顿时散落在走廊各处。
黑雾中，数十个胡礼走出来，化作道道黑色电芒刺向火海深处。
一尊顶天立地的阿摩提观音法相矗立在火海之上，手中法棍宝光闪烁，快速砸向各处，一团团黑雾被砸散，一个个黑芒被粉碎，一个个胡礼虚影在法棍下碎成一地斑驳的光点。
就在此时，黑暗角落中响起白蔹欢快的声音，“嘻嘻~找到了！在这里！”
一条白色的炫光从空无一人的角落中探出，穿越火海雾潮，弯曲了数十次，亮起一个清晰的箭头，指向火海边缘一个空无一人的角落。
在炫光出现的瞬间，玛利亚化身一片云雾，托着两个孩子飞身而起。
小叶俊延鼓起肚子，吐出一波波火浪瞬间包围住这个角落。
小玛丽亚盘旋在火海上空，洒落七彩斑斓的雾团，雾团和火海交融，无数刺鼻的毒气瞬间弥漫。
借着雾气的遮掩，两道血色电芒撕破空间，迅疾刺向这空荡荡的角落。
虚空中，一声佛号传来。
无数金光撕开虚空，一座巍峨的如来金身法相从中探出右手，手心打开，一层层金色莲台之上，小翊语化身持经观音法相静坐其上，经文的诵读声不断从她嘴里传出，飘出佛掌后，一个个梵文经文凭空浮现，金色的烈火从虚空中缠绕而上，点燃所有经文。
那一瞬间，小小的走廊犹如浩瀚宇宙一样无边无际。
所有空间、时间的概念在这一刻都失去了意义。
佛光和火光交相辉映，映照整个天地。
下一刻，一个个经文轰然炸开，每一个爆炸的中心都残留下一团金色光点，从中涌出一条条裹满烈火的金色锁链，缠向胡礼等人。
剧烈的爆炸几乎将一切掀翻。
小玛丽亚和小叶俊延首当其冲，被直接炸飞出去。
玛利亚为了孩子，化身雾团顶住爆炸，好容易把俩孩子护在身下，转瞬就被金色锁链穿透四肢吊在了半空中。
玛利亚痛不欲生，一时发狠，将伤口的血液化作毒雾，沿着锁链反向传染回去。
金色锁链在毒雾侵蚀下，肉眼可见地在一段段变黑。
然而还不待毒气顺着锁链弥漫到那处角落，虚空外的如来金身法相手指微微一动，一指拈花点向玛利亚。
那一指瞬间化作一道金光，瞬间洞穿玛利亚的心脏。
漫天火海顿时一滞。
趁这瞬间，胡礼二人化做红色电芒飞快掠过白光指引的角落。
无人角落顿时一圈圈涟漪荡开，发出类似玻璃被摔碎的声音，一层层透明的空间碎片碎成一地，露出这角落里的真实场景。
法山端坐在前，双手结着日轮印。
翊语和叶俊延各站一边，一方宝相庄严，一方火海沸腾，二人静静看着前方的胡礼。
胡礼击碎幻象后，刚出现在走廊前方，还来不及关注身后其他人，法山怀中小和尚已经撅起屁股探出半个身子，小手拖出数道残影结出手印。
霎那间，十几个巨大的金色拳头从虚空探出，连绵不绝砸向胡礼。

第463章 生生不息（27）
面对无数金色巨拳，胡礼向着侧面一滚，准备遁入黑暗避开。
没想到刚一翻滚，本来平坦的走廊地面，居然荡起层层涟漪，地面瞬间化作深不见底的可怖深渊。
深渊下方，炽烈的火海熊熊燃烧，无数人形生物在火海中惨叫不止。
胡礼顿时跌入火海深渊之中。
走廊上，一道彩虹凭空出现，在刹那间跨越整个走廊，伸入深渊之中，将胡礼接住。
就在这瞬间，小翊语忽然从火海中出现，身影化作阿摩提观音法相，手中法棍高高举起。
整片火海顷刻间收缩成深蓝色的一道焰浪，缠绕上法棍。
小翊语昂着头，冷哼一声，一棍向着彩虹出现的起点劈下。
压缩到极致的烈焰宝光化作巨大的冲击波，将小翊语前方所有东西在瞬间劈成两半，在瞬间将所过之处的一切都彻底气化。
无数小白蔹的幻影出现在走廊上，向着四面八方逃窜，但数量再多，也都在这一击之下彻底湮灭。
一棍落下，走廊地板都彻底塌陷，露出下方无尽的虚空。
小白蔹也随着所有幻影在瞬间被撕碎湮灭。
彩虹桥随之也消失在深渊中。
胡礼再次开始往下跌落，强烈地失重感下，胡礼绝望地挣扎着。
一只巨大的金色手掌从天际伸出，把胡礼一把抓在手心。
法山得意狂笑着，遥遥看了一眼胡礼，拍了拍怀里小和尚的光头。
小和尚小手发力，那巨大的金色手掌当即合拢捏紧。
胡礼死死咬牙，浑身喷发出浓郁的黑雾，化作一个巨大的黑色光茧把他包裹起来。
金色手掌仿若捏着一块坚硬的黑曜石一般，手指咔咔作响，却始终没能把这光茧捏碎。
小翊语所化的阿摩提观音也走入这深渊幻境之中，举起法棍，就要劈下。
医院时钟在此时此刻忽然响起。
2点。
法山、翊语、叶俊延脸色同时一变，熟悉的肚内绞痛再次出现。
法山抓起怀里的小和尚丢向幻境中的小翊语，“你们！杀了他！”
然后望向翊语，“接生！快！”
翊语点点头，身后水月观音法相微微一晃，变成施药观音的老翁模样，点点青光从他手中如雨般洒落，落到己方三人身上。
随着水月观音法相消失，那无边的火海深渊也瞬间消失。
小和尚两只手合在一起，掌控着一只金光手掌，死死捏着那团黑色光茧，还在不断用力挤压。
小翊语挥动法棍，一棍又一棍砸下，在黑茧上砸出道道火花。
前后也就几秒时间。
这一边，法山和叶俊延已经生完二胎，青色光点密密麻麻盖满了他们全身，修复着生产的伤口，也快速恢复着他们生二胎带来的虚弱。
另一边，眼看这样无法打破光茧，小翊语似乎发了狠，法相身影陡然变大，手中法棍燃烧起炽烈的白光，猛然一棍砸下。
整个走廊瞬间被白色光流席卷。
法山在施药观音洒落的青光中跃起，一把抱住自己刚生出来的二胎，看了一眼，满脸诧异，“贫僧为什么会生下他？”
法山手里，一个小叶俊延瞪着无辜的眼神，呆呆地看着法山。
法山回头，身边躺着的叶俊延却在一圈圈青光中正在逐渐消散。
在另一侧的翊语，也像风化的雕像一样在化作片片砂砾消散。
法山莫名惊悚，双手瞬间结出内缚印，将自己扣在一座金色大钟里。
抱着小叶俊延的法山浑身金光闪烁，一座端坐在莲花之上的如来虚影浮现在他脑后金光之中。
眼前的走廊一点点扭曲，最终化作一片漆黑的虚无。
法山怒吼，“翊语！速速破掉他们的幻象！”
“该死！他们是什么时候动的手脚！”
虚无一片寂静，无人回应。
法山怒极，双手合十，掌心金光迸发，脑后光圈中如来虚影陡然变大，变成顶天立地高有百丈的大佛法相。
然而，不管这佛有多高，这虚无的空间似乎永远没有尽头一样，始终无法接触到这空间的边界。
法山端坐于金光大钟内，轻声喝念，“万法皆相，万法皆空。”
“这天地不明，那贫僧就破开这天地！”
“奉请大日如来法身……”
话没说完，一道暗红的电芒瞬间穿透法山心脏。
法山一口血喷出，身后百丈佛影瞬间散为点点金光。
法山难以置信地看着自己怀里的小叶俊延，小叶俊延嘿嘿一笑，在法山眼中幻化回小胡礼的模样。
随之，眼前虚空如同融化的冰雪一般快速消散。
法山瞠目结舌看着前方站着的胡礼三人。
小白蔹抱着孩子，小小白蔹一脸不高兴，眯缝着眼睛打了个哈欠，点点炫目的白光不断在他眼中流转。
玛利亚左右各抱着一个娃，满是讥讽看着法山。
胡礼抽着一根烟靠在走廊墙上，此刻招了招手，小胡礼瞬间融入黑暗从胡礼怀里钻出来。
旁边的地上，翊语浑身布满大大小小几百个贯穿伤，躺在地上一动不动，小翊语化作施药观音法相，正不断洒落青光，咿咿呀呀试图唤醒她。
叶俊延只剩下半截尸体，腰部还在咕嘟嘟冒着被腐蚀的气泡，散发出阵阵恶臭。
不远处的前方，一团黑雾中，小和尚眼里闪着白光一动不动，小手不断乱抓，脸上挂着兴奋的笑容。
法山心脏位置，一点金光不断凝聚，替代心脏不断搏动着，金色的光点顺着血管不断流向四肢百骸。
法山惨笑，“是什么时候布置的幻境？贫僧居然完全没有发现……”
胡礼微笑，“你猜？诶嘿，就不告诉你就不告诉你！”
下一刻，胡礼脸色一沉，“斩草除根，杀！”
小胡礼立刻融入黑暗中，一道红色电芒迅疾刺向法山眉心。
小玛丽亚和小叶俊延分别吐出毒雾火球，同时砸向法山。
小小白蔹眼睛已经闭拢，眼看就又要睡过去……
法山放声狂笑，“你以为你们赢定了？休想！”
法山心脏位置金光陡然炸开，瞬间把所有小娃娃的进攻全数弹开，也让困缚在幻境黑雾中的小和尚得以解脱出来。
法山身体在金光中不断溶解，只剩下一个头颅在高声大喊，“儿子！吹……”
话没说完，愤怒的小胡礼已经再次化身血红电芒疾闪而过，洞穿了法山眉心。
法山表情呆滞在了最后的咆哮中，只稍微一顿，整个头颅也彻底炸成一地金光。

第464章 生生不息（28）
眼看法山死于小胡礼之手，胡礼赶紧大喝道，“快，吃了那小和尚！”
小胡礼正在得意低吼，闻言微微一顿，立刻折身扑向小和尚。
而就在这一秒，小和尚已经从自己屁股下面摸出一个东西，塞进了嘴里，鼓起腮帮子，用力一吹。
哨子并没有发出任何声音，但无形的声波在瞬间已经传遍整个医院。
小和尚嘴上叼着哨子，双手还没来得及结印应对小胡礼，已经在第一时间被小胡礼穿透心脏。
小胡礼得手后迅速遁入虚空，转瞬从小和尚身后影子里窜出来，一口咬向小和尚脖子，小和尚顿时化作一道红色光流被吸进了小胡礼肚子。
一个做工粗糙的哨子和几个廉价的护身符从消失的小和尚身上掉出来，落在地上。
随着小和尚被吞噬，走廊中心荡起一层层涟漪，涟漪之中，一圈圈白光随之荡漾。
走廊的一切在涟漪中恢复原样。
翊语抱着小翊语静静站在小和尚原本的位置旁，叶俊延跟在她身边，手里抱着三个肉丸，一脸兴奋看着胡礼他们。
翊语轻轻弯腰，捡起地上的哨子和护身符，看向胡礼，“还好，这次在我的帮助下，勉强没让我失望。”
“那我们之间……”
胡礼一脸焦虑慌乱打断，“其他等会儿再说，快跑！”
“保安来了！那个是召唤保安的哨子！！”
“去四楼，四楼重症监护室门口汇合！”
说完，胡礼一把抱住小白蔹，“儿子，帮忙！”
小胡礼也瞬间从玛利亚身后影子里窜出来，抱住玛利亚的脖子。
下一刻，一团黑雾从众人影子中涌出，包裹住众人，瞬间消失在原地。
翊语低骂一声，身后水月观音法相再现，拉起叶俊延同样消失在一圈圈涟漪之中。
在众人刚离开不到一分钟，两个几乎把走廊塞满的巨大黑影打破地板出现在场中，四处找了一圈，黑影一声咆哮，向着走廊另一端追去……
四楼重症监护室门口走廊的角落阴影中，玛利亚护着三个孩子，连扑带爬滚了出来。
片刻后，胡礼拉着白蔹也踏出阴影。
刚站稳，走廊上一圈涟漪荡开，翊语和叶俊延也出现在这里。
翊语刚要说话，胡礼做了个噤声的手势，把耳朵探出楼梯口，仔细听着外面的动静。
直到听到那一声远去的咆哮，胡礼这才放下心来，擦了擦头上的汗，解释道，“那个哨子是召唤保安的，我和他们对上过，如果不是机缘巧合逃了出去，我可能会直接被他们撕碎。”
翊语冷冷看着胡礼，“其实无所谓，我们快一点的话，比赛已经结束了。”
翊语指着玛利亚和白蔹，“用他们两个给我们刷分吗？”
胡礼看了看玛利亚和白蔹，玛利亚点点头，主动站出来，“来呗，反正尽快结束比赛就是。”
胡礼却摇了摇头，主动站出来，把抱着孩子的小白蔹挡在身后，“杀我和玛利亚吧，白蔹还是小孩子，怕疼。”
翊语不置可否，“都可以。”
小翊语飘在空中，化作阿摩提观音法相，手中法棍绽放出浓郁宝光，一棍向着玛利亚和胡礼二人砸下去。
在法棍砸下的瞬间，无穷的宝光闪烁中，在空气里摩擦迸发出无数火星，瞬间就点燃一片熊熊烈火，炽烈的火焰缠绕上法棍，法棍顿时威势大增，径直把胡礼等人所在走廊那一片区域都覆盖在其中。
与此同时，一轮佛光在翊语身后绽放，持经观音法相矗立在佛光中，无数道金色经文锁链同时射向前方，将胡礼三人前后左右所有方位全部封锁。
小翊语更是身形一拔，阿摩提观音法相身后又伸出两只金光璀璨的巨手，像拍蚊子一样，带着可怕的气势双掌合击拍向胡礼三人。
胡礼脸色大骇，怒叱，“你他么耍诈！”
此时，胡礼四面八方都被金色锁链彻底封锁，正面是几乎已经落到头顶的法棍火海，左右两侧是即将合拢的金光巨掌，俨然已是避无可避。
匆忙中，胡礼只来得及拉出一片黑暗，硬扛当下一击。
法棍落下，黑雾瞬间被撕破湮灭，巨大的劈击力道落在胡礼身上，顿时将他击打得倒飞出去，人还没落下，已经被被锁链困缚住双脚，倒吊悬挂在半空中。
玛利亚也反应过来，把怀里的孩子们丢向身后，自己瞬间化作雾团，控制着各种五彩斑斓的毒雾迎向前方。
而两只金光巨手已经合掌拍拢。
所有毒雾全部被压缩到巨手掌心，玛利亚在巨压下显出身形，噗地一口鲜血喷出，全身骨头几乎寸寸被压碎。
小翊语身后观音法相再变，化身千手千眼法相，手心中数十只眼睛同时睁开，一道道金光无差别喷射向前方，将玛利亚彻底打成筛子。
翊语则是皱了皱眉，化作水月观音法相，一圈圈涟漪荡出，将整个走廊如同犁地一般来回仔细扫荡了一遍。
在涟漪荡漾中，白蔹的身影化作一个气泡消失。
小小白蔹被摔在地上，终于睁开了眼睛，和小玛利亚、小叶俊延一起木然地看着眼前的一切。
随着法相切换，封锁整个走廊的金色锁链也尽数消失。
胡礼重重从空中摔到地上，全身骨头在刚才那一击正面对抗中几乎全部被法棍巨力压碎，锁链更是穿透了胡礼双腿，现在的胡礼宛如一张满是破洞的抹布一样，被丢在地上，嘴里、腿上都在不断地往外流着鲜血。
翊语冷漠看着胡礼，“说实话，我也担心过这会不会是那小家伙制造的幻境。”
“还好，看来你们足够蠢，蠢到相信了我愿意认输。”
“虽然让那小家伙暂时跑掉了，但是问题不大。收拾完你们，只剩下他，逃不了多远。”
胡礼艰难吐出一口血，虚弱万分，“你从......最开始......就打算用法山......降低我的防备心......”
“趁我们......交出人......给你刷分......把我们......一网打尽……”
翊语轻淡淡点了点头，“不然呢？”

第465章 生生不息（29）
叶俊延目瞪口呆看着眼前突如其来猝不及防的变化，随着观音法相变化，叶俊延手上的三个肉丸，也只剩下一个。
联想到小翊语刚才展现的火海和金佛巨掌，叶俊延再傻也知道是小翊语吃掉了自己和法山生下的二胎。
但当时时间又短，场面又乱，只可能是在二人生完二胎被翊语用施药观音治疗的时候，就已经被偷走肉丸喂给了小翊语。
叶俊延沉默了一下，看着翊语，略带结巴道，“这……我们……这……”
翊语不耐烦瞥了一眼，“废物，闭嘴。”
转而看着胡礼，“虽然我想不出来你还有什么翻盘的可能，但是……”
“我觉得还是先直接杀了你更保险一些。”
小翊语再度化身千手千眼观音法相，众多眼睛再度喷出金色光流，无数道金色光线仿若成百上千支利箭一样射向胡礼。
眼看胡礼也将步玛利亚的后尘，被射成千疮百孔的筛子之际。
胡礼前方半空中，一个微不足道的白色光点陡然炸开，一个巨大的诡异白色光团凭空出现在胡礼和翊语中间。
翊语脸色一变，低喝一声，小翊语立刻涨红了脸，千手千眼观音法相身上密密麻麻的眼睛里喷出金色光流立刻加粗，几乎和白色光团一样粗细的金色光流瞬间击中白光。
所有金色光流射入白光中，都如泥牛入海，没有任何反馈。
翊语脸色一沉，化身持经观音法相，无数条金色咒文锁链再次射向前方。
然而和之前一样，当金色锁链进入白光，瞬间就失去了踪影。
翊语脸色大变，果断化身水月观音，荡开一圈圈涟漪，身形飞快后退。
白光像一个充满了烟雾的肥皂泡泡一样忽然炸开，一个两米多高，长着一身诡异的肌肉，粗壮的脖子上顶着一个婴儿头颅的怪物嘶吼着从中跨了出来。
他浑身布满了大大小小各种人的器官。
胸口几十只眼睛不停转来转去，四处打量。
背上，密密麻麻数十只大大小小的手臂，犹如刺猬身上的刺一样高高耸起。
肚子上，数十张嘴巴一开一合，依稀可以看得到，有的嘴巴里还在咀嚼着点点金光。
那些咒文锁链、那些金色光流，竟是全部被他吃了！
白蔹也从白光中闪身而出，两步跑到胡礼身边，抱着胡礼的头，小脸急得通红，“哥哥，我来了！”
“他太难找了！我找了好久，才在二楼角落找到他！”
“他什么都吃！我费了好大劲，喂了他几百个幻象才把他勾引到这里来……”
“哥哥，你怎么样了？是不是很疼？现在怎么办啊？”
胡礼艰难笑笑，“干得漂亮……拦住......他…..几秒……”
胡礼吐出一口血，含糊不清道，“儿子……砸……”
胡礼身下影子中，小胡礼探出半个头，举起一个小小的玻璃管，看了看，小手一挥切开玻璃管白色那一端。
玻璃管里翻涌的粘稠红色液体遇到空气，瞬间扩散成一片绯红的血雾，将胡礼等人全部笼罩在了其中。
肌肉怪物鼻子抽动了一下，似乎闻到了什么好吃的味道，婴儿头颅流着口水转身就向胡礼等人冲过来。
白蔹从血雾中冲出去，右眼中绽放着慑人的白光。
“小怪物，你看你后面！”
肌肉怪物微微一愣，下意识回头望向身后翊语等人所在的方向。
在他眼中，这里有数不清的鬼胎一路嬉笑着哀嚎着在到处乱飞。
肌肉怪物当即一声欢笑，腿上肌肉绷紧，微微发力一脚踏碎地板，身影瞬间消失在原地，向着翊语就冲了上去。
翊语低骂一声，“动手！拦住这个怪物！”
叶俊延看了看，一咬牙站前一步，整个人化作一团烈火，眨眼间掀起漫天火海烧向肌肉怪物。
肌肉怪物完全不惧，哪怕全身被烈火烧得嘎吱作响，但肚子上十几张嘴巴快速张合，竟是在一口口把这漫天烈火都吃进肚子里。
下一秒，数十张嘴巴同时张开，黑色腥臭的火焰齐齐喷出。
以比原来火海更凶猛的姿态倒卷向叶俊延。
腥臭的味道瞬间弥漫整个走廊，被这诡异黑火沾染到的地板、墙面，都在瞬间被烧穿一个个漆黑的焦洞。
翊语怒骂一声废物，抓起叶俊延，水月观音法相现身，一圈圈涟漪波动中，二人急速退到走廊深处，险险避开这诡异的黑火。
小翊语则化身阿摩提观音法相，身形陡然变大，一棍子裹挟着无数金光烈焰砸向肌肉怪物。
肌肉怪物反应明显有些迟钝，站在原地没有任何躲开的意思。
法棍落下，他左肩被砸中，整个肩膀全部炸开，半边身体明显矮下去一截，顿时数不清的碎肉断骨喷得到处都是。
肌肉怪物一声惨叫，肚子上嘴巴喷出的黑火全部转向，更是发狠用仅剩的右手抓向小翊语。
小翊语立刻踏入涟漪之中消失在原地。
肌肉怪物发出婴儿刺耳的哭嚎，仅剩的右手不断抓起自己掉在地上的碎肉，一把把喂进肚子上的那些嘴巴里。
仅仅片刻，他被砸断的左肩就已经彻底恢复如初。
肌肉怪物一声咆哮，俯身在地，背上数十只手臂瞬间伸长，几乎挤满整个走廊，同时抓向翊语消失的方向。
每一只手臂上都长出长长的锋利的漆黑的指甲，宛如无数锋锐的刀片一般，一旦被抓住，仅需轻轻用力收拢，就可以轻易把人给切成一片片肥牛卷。
翊语抱着小翊语闪现到角落最边缘，两尊阿摩提观音法相同时出现，两根法棍合二为一，卷起无数金光烈焰劈向前方......
这边，翊语和肌肉怪物战成一团。
另一边，血雾散尽，胡礼和玛利亚伤势彻底复原，从地上站了起来。
玛利亚活动了一下手脚，咬牙切齿，“那个批婆娘，他么的果然是想黑吃黑的烂货！”
望了一眼胡礼，玛利亚脸上有说不出的庆幸，“幸好你之前就防着他，留了白蔹去招来这怪物，玩了祸水东引这一手。不然，我们刚才真他么的得阴沟里翻车了！”

第466章 生生不息（30）
胡礼没有搭理玛利亚，满脸肉痛地望着小胡礼手中残缺的空玻璃瓶怔怔发呆。
玛利亚忍不住伸手在胡礼面前挥了挥，“什么情况，你他么傻了吗？”
胡礼深深吸了口气，声音里带着一丝颤抖，“我刚想到……有这东西相当于是直接多了一条命……”
“如果卖出去，应该能值不少钱……”
“可我们，就这么把它用掉了……”
“我心里有点难受……”
玛利亚翻个白眼，“那不用的话咱们都挂了输了比赛你就高兴了么？死穷鬼！你他么就给我化悲愤为力量，先锤死那女骗子，再给老娘慢慢伤感啊！”
“你想想，如果不是因为她，你也不至于要用这个东西是不是？”
这句话，宛如一道惊雷劈入胡礼心中。
霎时间，肉眼可见的气浪一圈圈从胡礼身上往外涌动，汹涌的战火和愤怒同时挤满胡礼双眸。
“你说得对……”
“都怪她！！”
“老子要宰了她！”
“白蔹，帮忙！”
小白蔹嘻嘻笑着站出来，伸手覆向右眼，“来咯~幻界，生！”
走廊的天花板吊顶一块块被吸入虚空之中消失，深邃的虚空中，一个硕大的眼睛出现在众人头顶。
眼睛微微一眨，如水晶般晶莹璀璨的光流瞬间布满整个走廊，仿若瀑布一般冲刷过整个场地。
顿时，走廊不复存在，墙壁也彻底消失，众人出现在一片虚空之中。
无数大大小小的眼睛密密麻麻遍布整个虚空，注视着这里的每一个细节，让人不寒而栗。
数不清的黑雾从四面八方喷涌而出，胡礼和小胡礼同时隐入黑暗消失。
下一秒，无数道血色惊雷从天而降，混杂着不起眼的两道血色电芒，劈向翊语。
玛利亚干脆化作一片云雾，驮着小叶俊延和小玛利亚飞到众人头顶。
小叶俊延鼓起小肚子，呼呼往外喷吐烈焰，一个个人头大的火球不要钱一般地砸向翊语。
小玛利亚呸呸呸朝外吐着口水，每一团口水都化作一团不同颜色的泡泡飘向翊语方向。
玛利亚化身的云雾则是不断喷洒绵密的水珠，每一滴水珠都闪耀着诡异的彩色幽光，落在地上就溅开一片雾气，彻底封锁了翊语周边所有可以落脚移动的地方。
翊语切换水月观音法相，刚要借幻象遮掩身形，虚空中数不清的眼睛同时盯向翊语真身，一只只眼睛，如同探照灯一般射出白色的光柱，把翊语笼罩在其中，无论她怎么移动躲藏，都在瞬间被暴露位置，在灯光下，完全无处可藏。
翊语再也维持不了云淡风轻，破口大骂的同时，原地坐下，身后持经观音法相现身，一道道金色经文锁链从法相诵经声涌出，仿若一根根金色丝线，一层又一层重叠在一起，如同一个金光璀璨的茧，将翊语等人包裹在其中。
小翊语漂浮在她头顶，也是乖乖坐在虚空之中，化为施药观音法相出现，绵密的青色光点不要钱一般地洒落。
在二人身后，更有一尊如来佛像虚影坐镇，佛光照耀，一层层将经文锁链染成更璀璨的金色，一座巨大的金光巨钟虚影也凭空浮现把翊语扣在其中。
金钟外层，一圈圈金色火焰熊熊燃起，朵朵金色莲花在火海中盛放，闪亮的金色佛光几乎把这一方区域照得分毫毕见。
佛光之下，所有惊雷幻象尽数消散，也让这片区域所有阴影都被驱散。
胡礼被迫提前现出身影，果断放弃这次偷袭。
肌肉怪物背上的手臂伸入佛光之中，像是被硫酸腐蚀一样冒起阵阵青烟，一个个溃烂的血肉大洞不断在手臂上出现，甚至将有的手臂直接烧成灰烬。
肌肉怪物发着狠，全然不管伤势，站起身子，挺着肚子就冲向佛光之中。
他肚子上一部分嘴巴，一开一合，将那漫天佛光像嗦粉一般不断吸入嘴里。
另一部分嘴巴则是喷吐着黑色的火焰，一团团黑火落在金光大钟虚影上，肉眼可见大钟虚影在一点点被融化。
吞食了部分佛光的嘴巴咀嚼半天，也开始往外喷吐黑色的光线，一道道黑光一旦落在佛光之中，瞬间就可以把一片佛光全部染黑，化作朵朵黑色火焰，燃尽后消失在虚空之中。
叶俊延一直躲在翊语的保护之中，眼见怪物一点点靠近，咬牙冲出佛光保护，迎向怪物。
走出佛光的瞬间，叶俊延全身燃烧起幽蓝的火焰。
这些蓝色的火苗宛如活物一样不断从他全身涌向眉心。
在叶俊延眉心，一点蓝光越来越亮，在吸聚压缩所有蓝火之后，一道只有拇指粗细的火光从叶俊延眉心射出，在刹那间烧穿空间，穿透肌肉怪物胸口。
肌肉怪物左胸被烧穿一个大洞，胸口上原本存在的一只只眼睛瞬间被那蓝色火光气化。
肌肉怪物脖子上的婴儿头颅发出凄厉的惨叫，他右边胸肌上的几十只眼睛迅速向左胸汇聚，组成一个硕大的眼睛，眨眼间填补了被洞穿的伤口。
而随着婴儿头颅的哭喊，他肚子上的嘴巴迅速分散变大，瞬息间布满全身。
下一刻，肌肉怪物左胸上的大眼汇聚起和叶俊延凝聚的一模一样的蓝色火光，并迅速燃遍全身。
紧接着，他全身所有嘴巴同时向外喷出一模一样的拇指粗细的炽烈火线。
胡礼和翊语同时低骂了一声草。
翊语立刻切换施药观音法相，和小翊语的施药观音一起，青色光流几乎流淌成河将二人裹挟在其中。
翊语挡在前方，尽量护着身后的小翊语。
一道道蓝色火线不断洞穿气化她身体，又在瞬间被青光修复，虽然没有性命危险，但这反复折磨的酷刑也让翊语疼得满头冷汗直冒。
胡礼这边，拉出一片黑雾，挡下了第一波火线，黑暗几乎在瞬间被蓝火点燃烧尽。
白蔹幻化出无数冰镜，用层层冰镜竭尽全力扭曲削弱火线，这才勉强拦下第二波火线。
玛利亚带着三个孩子，水火齐出，甚至借着小胡礼不熟练的幻术帮忙，才有惊无险地逃过一劫。
虽然没有受到实质伤害，但三人四娃都被这一波无差别进攻弄得灰头土脸狼狈不堪。

第467章 生生不息（31）
然而这一切并没有结束！
肌肉怪物左胸的大眼闪烁着诡异的白光，一瞬间，十个肌肉怪物同时出现在这片虚无的世界中。
这些肌肉怪物自发分成两队，一队喷吐着金色咒文锁链封锁着空间，伸出背上数百只手臂向翊语冲去，一队喷吐着更密集的幽蓝色火线向胡礼等人杀来。
一瞬间，一丝明悟涌上心头，胡礼不禁汗毛倒竖。
“草！鬼胎吃掉其他鬼胎后可以得到那些鬼胎的能力，但是这家伙只要吃掉对他的进攻，就能用出一样的能力！”
“这他么哪是什么暴食！这他么完全是作弊！”
白蔹眼中全是白光，已经看不到瞳仁，数百个胡礼等人的身影出现在场内，向着四面八方跑去，将肌肉怪物注意力分散，尽量减轻这边的压力。
玛利亚已经完全雾化，配合白蔹的幻术将自己等人身形掩藏在虚空中不断遁逃，只剩下声嘶力竭的声音在咆哮，“现在说这个有锤子用，快想想办法啊！”
胡礼脑子飞快转动，一层层绵密的细汗布满额头，“白蔹，找到他的真身！”
小白蔹咬牙维持着外面的幻影，实在分身乏术，只能一巴掌拍醒小小白蔹，“宝宝，快来帮忙……”
小小白懵懂地睁开眼，满是委屈地瘪嘴，右眼迸发出白光，左眼迸发出水雾，虚空上方瞬间出现一个旋转的灯球，随着灯球转动，一道道白光飞快射向四面八方。
白光落到肌肉怪物身上，一部分怪物身影瞬间变得半透明虚化起来。
而就在此时，胡礼等人前方那个肌肉怪物陡然挺起肚子，十几张嘴巴张开，竟然吐出十几个阿摩提观音法相，所有法相皆举起法棍，同时砸向胡礼等人方向。
玛利亚眼看来不及躲开，浑身雾气骤然变得漆黑如墨，咬牙迎了上去，竟是想用自己身体为其他人挡下这可怕的一击。
电光火石间，一道火光穿越整个空间，闪烁到玛利亚身前，汹涌的火海瞬间爆发，将玛利亚逼退的同时，高约百米的深邃焰浪迎向这十几个阿摩提观音法相同时出手的一击。
玛利亚惊怒交加，看着火海中心那瘦弱的身影。
叶俊延全身都被深蓝色的火焰包裹着，背对着玛利亚。
随手把手中的肉丸子抛向身后，叶俊延没有回头，只有一句话从火海中传来。
“照顾好我们……我的孩子！”
下一刻，火海暴动。
炽烈的火焰狂暴地涌向肌肉怪物和那些阿摩提观音法相，那可怕的高温连虚空幻境都在一点点被融化。
几乎所有的阿摩提观音法相在同一时间都被彻底摧毁。
而被火海吞没的肌肉怪物却同样浑身燃起蓝色火焰，瞬间跨越火海，背上的手臂延长、伸出，抓住火人一样的叶俊延全身四肢。
噗呲！呲啦！
一道血色电芒从叶俊延身后一闪而过，洞穿他的心脏。
同时，肌肉怪物背上的手臂同时发力，叶俊延瞬间被撕碎成数块，全数被肌肉怪物塞进了肚子上的嘴巴里。
嘴巴奋力咀嚼着，点点鲜血和火焰不断从嘴角流出。
那炽烈的火海稍微一顿，变得更加凶猛狂暴。
只不过火海的控制者，已经从叶俊延变成了眼前这个肌肉怪物。
胡礼脸色铁青，一把抱住完成刺杀刚从影子里钻出来的小胡礼，“这小兔崽子装他么锤子英雄啊！”
“尼玛，一直给这怪物送范围技能，是他么嫌我们死得不够快吗？”
玛利亚看见小胡礼抢人头那一幕心情有点复杂，虽然知道那种情况下，叶俊延几乎必死，但是......
玛利亚叹口气，终究什么也没说，只是把手里那个叶俊延抛出来的肉丸丢给了胡礼。
胡礼接过肉丸，只犹豫了一秒钟，直接向着肌肉怪物丢出去。
玛利亚气急败坏一把拉住胡礼，“你疯了？这是他拼死给我们留下的鬼胎，你他么还喂给暴食，你嫌我们死得不够快吗？”
胡礼冷冷瞥了一眼远处青光中挣扎的翊语。
“我不知道叶俊延值不值得相信，但是我相信观世音的代理人一肚子坏水，不可能让叶俊延拿到鬼胎。”
胡礼看着肌肉怪物被肉丸子吸引，拉出一片黑雾，和小胡礼一起带着其他人遁入黑暗中。
胡礼一边整理着思绪，一边低声道，“鬼胎吃了其他人的鬼胎能获得其他人的能力。”
“你和叶俊延第一胎因为阴差阳错的交换，孩子分别有对方的能力和特质。但你们生的第二个，已经回归到本来属于你们应该遗传下来的能力和特质。”
“也就是说，现在小小白，拥有懒惰，对应白蔹的幻术能力；愤怒，对应我的能力；好色，对应你水雾的能力。”
“但是因为他是懒惰特质为主体，所以他甚至懒得用其他能力……”
“我的孩子，拥有本身的愤怒和我的能力，以及懒惰赋予的小白蔹的幻术能力。”
胡礼顿了顿，回忆了下在诊室生二胎时的场景，继续道，“如果鬼胎每吃掉一个其他鬼胎就算作升了一级，那鬼胎吞噬行为也存在一定的规则。”
“第一个鬼胎，是人形也是根本，同等级下的一级鬼胎不会相互吞噬，高等级的会想吃掉低等级的来提升自己。”
“二胎或者后面的三胎，大概率都没有人形，基本可以当做就是一个升级补充材料。”
“另外，鬼胎对已经拥有的特质和能力不会再产生兴趣去吞噬。当初我拿小白蔹生的肉丸子去给小小白，小小白就明确嫌弃和拒绝吞噬。”
透过翻涌的黑暗，胡礼看着翊语，眼中满是冷漠，“按照她刚才表现出的能力看，她肯定在法山和叶俊延生二胎的时候，吞噬了他们的二胎材料，而她自己生下的肉丸子是没法给小翊语再吞噬的，那应该就是叶俊延最后给你这个肉丸子。”
玛利亚恼怒，“对啊！那你还他么给丢了！有这个东西不管给你还是给小白蔹的儿子都好啊！”
胡礼摇摇头，“还是那句话，我不相信她会把这个肉丸子交到叶俊延手上保管，更不相信她会眼睁睁看着叶俊延把这东西给我们拿来培养鬼胎。”
“所以，把这个东西给暴食，让暴食能力进化，给她带来更大威胁是最佳选择。”
“这样即使这个东西有问题，那也会由暴食来承担。”
胡礼眼神忽然有一丝不易觉察的暗淡。
“别人给的东西，不是所有都可以安心留在身体里的。”

第468章 生生不息（32）
玛利亚沉默了一会儿，犹自挣扎，“那如果她来不及做手脚……我也想不出来她可以做什么手脚……”
“那如果这东西确实是叶俊延想办法抢下来给我们的，你这样白白丢出去，这不是浪费和辜负了他的付出么？”
胡礼皱眉，“我不管你和他有什么关系有什么约定，但如果因为你这种莫名其妙的情愫导致你失去警惕和判断能力……”
胡礼瞥了瞥玛利亚，“我很失望。”
看着脸色沉下去的玛利亚，胡礼不再搭理，拉过白蔹，“解除幻境，我们先离开这里，暴食失去目标后，只能继续找唯一剩下的那死丫头麻烦！”
白蔹点点头，闭上眼睛。
无尽虚空瞬间变得虚幻透明起来，原本的医院环境一点点从虚空后浮现出来。
胡礼右手一划，在幻境彻底消失暴露自己几人身形前，拉出一片黑雾，“走！”
带着所有人遁入黑暗之后，幻境彻底破灭。
肌肉怪物已经把胡礼抛出去的肉丸子吞进肚子中，刹那间，在肌肉怪物脑后出现一圈淡淡的佛光，一个个古怪扭曲的身影在佛光中不断闪现切换。
肌肉怪物一声咆哮，在佛光中身形再次变大，手中凭空多了一根散发着诡异光芒的粗壮石棍。
他左右看了看，朝着唯一还在场内的翊语冲杀过去。
翊语本在青光中苦苦支撑，白蔹清空肌肉怪物幻象那一刻，间接为她减轻了不少压力。
但还没来得及好好喘口气，眼见幻境消失，胡礼等人趁乱逃走，进化后的肌肉怪物化身扭曲的阿摩提观音法相选中自己再次发起了进攻。
翊语咬咬牙，果断掏出法山掉落的的哨子塞进嘴里。
无声的波动瞬间传遍整个医院。
楼梯里，两个巨大的人形黑影微微一顿，瞬间消失，下一刻出现在翊语前方。
借着黑影的遮掩，翊语立刻化作水月观音法相，在一阵阵涟漪中掩去自己身影。
黑影在走廊上刚站稳，马上看到了眼前扭曲的肌肉怪物。
顿时，黑影咆哮着从不知道哪里抽出一根黑色的橡胶棒，朝着肌肉怪物就砸下去。
肌肉怪物不甘示弱，挥动着石棍就和黑影厮打在一起。
走廊上顿时佛光四射、火海滔天、黑雾弥漫，幻影重重，血肉残肢四处纷飞，各种碰撞的闷响不断传来……
战斗越发激烈，医院的墙壁和地板一片片被砸碎，伴随着巨大的轰鸣声，整个走廊地板瞬间塌陷，黑影和肌肉怪物齐齐向楼下一层坠落下去。
没有人注意到，在黑影和肌肉怪物激战时，空无一人的四楼电梯门悄悄开关了一下，似乎有一个看不见的人走进了电梯中……
四楼是战场，三楼和负一楼的房间内活人无法进入，仅有的空旷走廊没有任何意义价值，二楼已是一片残垣断壁。
胡礼等人只能去往一楼门诊大厅。
刚到一楼，还没来得及喘两口气，从头上楼层就传来天摇地动的轰鸣。
胡礼等人惊恐抬头看着门诊大厅的天花板，在他们的注视中，天花板正在绽开一丝丝裂缝……
几秒后，天花板整个撕裂，无数砖石灰尘稀里哗啦像下雨般洒落了一地，扬起的尘埃仿若沙尘暴一般，瞬间将整个门诊大厅掩埋。
扬尘中，两个黑影艰难地从地上爬起来，还没站稳，肌肉怪物从天花板的大洞中跳下来，扑在黑影身上，几十张嘴巴同时向着黑影就狠狠撕咬下去。
胡礼等人对视一眼，同时拔腿向走廊深处跑去。
肌肉怪物立刻发现了胡礼三人带着四个鬼胎跑动的动静，只微微犹豫了一下，立刻放下黑影，拔腿朝着胡礼他们就追了上去。
刚跑到一半，一个熟悉的身影出现在胡礼面前。
他穿着白大褂，浑身没有皮肤，红白相间的肌肉挤压着眼珠微微外凸，猥琐地躲在走廊阴影里，遥遥看着门诊大厅的天花板大洞，微微摇了摇头，“院长吃钱也太狠了，这什么豆腐渣工程，楼板都塌了！也不知道这次要哪个实习生背锅了......”
没错，正是给胡礼三人接生过的医生。
或许是肌肉怪物和黑影的战斗动静太大，把医生从诊室内吸引了出来。
就这么机缘巧合地让他和胡礼三人在走廊中来了一次尴尬的邂逅。
看着胡礼三人，医生愣了愣，本能开口问道，“又是你们？谁又要生了？”
胡礼一脸着急，“别废话，快跑！”
医生有点发懵，“跑啥？患者家属来闹事吗？还是医务科来查账了？”
胡礼顾不上吐槽，抱着孩子，拉着白蔹，拖着玛利亚，干脆越过医生继续逃窜。
医生一头雾水望向胡礼身后，终于看到了正追杀过来的肌肉怪物。
肌肉怪物也终于发现了在走廊阴影里的白大褂医生。
就在这瞬间，肌肉怪物双手双脚猛然撑向地面，在地面拖出深深的沟壑，强行刹车让自己停下。
脖子上那婴儿头颅露出明显的惊慌和恐惧，哇哇大哭着扭头就向后逃去。
胡礼瞬间停了下来，满是疑惑地看着这一幕。
医生也是一脸疑惑顺着肌肉怪物逃命的方向望过去，遥遥看到了在满地废墟中爬起来的两个巨大黑影。
医生脸色瞬间惨白，嗷地一声惨叫，立刻转身就朝走廊深处自己的诊室跑去。
黑影刚爬起来，抬头就看到肌肉怪物号哭着冲向自己，黑影也是一阵颤抖，周身的黑色烟雾差点散落一地，黑影顿时慌不择路朝走廊另一个入口逃去。
一瞬间，废墟一样的门诊大厅恢复了死一样的寂静。
胡礼三人木然站在原地，看着医生像是见鬼一样越过自己夺路而逃。
胡礼想了想，立刻带上其他人跟着医生后面向诊室跑去。
医生一步跨进诊室立刻反身打算锁门，被胡礼用身子顶着硬生生挤了进去。
医生没办法，只能眼睁睁看着胡礼三个加四个娃都进到小小的诊室，这才赶紧把门关死。
做完这一切后，医生死死缩在门后，用身子抵着门，擦了擦头上不存在的汗。
“吓死我了，吓死我了……”
“不是喊你们动静小点吗？你们他么怎么把保安招惹过来了？”

第469章 生生不息（33）
胡礼没回应医生的质疑和责怪，单刀直入开口问道，“为什么那个肌肉怪物会怕你？”
医生一愣，“什么肌肉怪物？你是说那个体型病变的患儿么？年轻人，你怎么能因为人家生病对人家用这种歧视性的称呼呢？”
胡礼：......
医生见胡礼不说话，撇了撇嘴，“另外，瞧瞧你问的这是什么话！这他么不纯纯的废话嘛！医院里哪个生病的孩子不怕医生打针的？”
胡礼被噎得一愣，“就这么简单？”
医生摊摊手，“不然呢？难道是因为他怕我长得比他帅吗？”
胡礼想了想，“那为什么他不怕保安，还把保安按在地上打？”
医生冷笑，“这他么不也是废话嘛！”
“医院里哪个保安敢真的打病人，还要不要饭碗了？医院里保安对于不文明现象只能劝阻，没有执法权力，这么简单的道理你都不懂吗？”
玛利亚冷笑，“不敢打病人？那他们为什么会追着我们打？”
医生满是讥讽，“你们他么的连挂号都没有挂，压根不算这医院里消费的病人，他不打你打谁？”
玛利亚：……
胡礼不死心，再问，“那你为什么怕保安？”
医生气笑了，“你这人真有意思！我他么偷偷给你们接生挣钱，要是让保安知道，上报给院长，那我他么饭碗还要不要了？”
“再说了，医院里一把年纪了能来当保安的，不是院长的二大爷就是七舅姥爷，都是沾亲带故的关系。”
“我怕的是保安吗？我怕的是人家相亲相爱一家人，回头搁家里饭桌子上随便吹两句风，我这种臭打工的就得被整死开除卷铺盖滚蛋！”
胡礼陷入了深深的沉默。
玛利亚也是一脸蛋疼，“我总觉得有点不对，但是又觉得他么的好有道理……”
白蔹累得抱着孩子瘫坐在地上，“大人好像活得都很辛苦的样子哩……”
胡礼没说话，死死盯着医生在发愣。
医生被盯得毛骨悚然，站起来侧耳听了听门外，没有听到任何动静，立刻抓住胡礼的手，“你们没事就别来我这儿，挣你们那点钱还不够我提心吊胆的精神损失费，出去出去，都给我出去！”
胡礼没有动，反手从裤兜里掏出来所有剩下的阴阳玉。
医生看看胡礼手心这一小堆阴阳玉，吞了口口水，看看胡礼，“你这几个意思？”
胡礼认真看着医生，“我问你，我们如果再生孩子，是不是第三胎肯定会死？”
医生上下打量了一番，“肯定啊，你见过谁家隔一会儿就能生一个连续生三胎的？这种生法，猪也扛不住啊！”
玛利亚没忍住低声吐槽，“我他么也没见过有男人生孩子的……”
医生白了一眼，“那是你没见识！”
玛利亚语塞，挥挥手，“你们玩，当我没说过……”
胡礼看着医生，“既然第三胎不管怎么样我们都会死，那生不生都无所谓了，也不用留钱找你接生了。”
“所以我想请你帮个忙，作为报酬，这些都可以给你。”
胡礼把手里的阴阳玉分出8枚递向医生。
医生一脸狐疑，并没有去接，“我可不去惹保安啊！”
胡礼笑笑，“保安交给我们。我只是想请你帮我们个忙。”
医生满是警惕，“你先说要我做什么，我觉得你要坑我……”
胡礼笑道，“我先问个问题，既然那个‘体型异变的患儿’这么怕医生，你有办法可以让他昏迷一段时间吗？”
医生想了想，“那孩子看着那么壮实，应该挺能吃的，嗯……”
医生绕过胡礼，走到诊室角落柜子面前，打开，拿出一个白色瓶子，“给他加倍吃这个镇定药就可以了。”
胡礼点点头，“好。”
“我会去找到保安，把保安引开，给你提供一个安全的环境。”
“我需要你帮我给那个患儿下药，让他昏过去。其他的，交给他们就是。”胡礼指向玛利亚和小白蔹。
医生盘算了下，“如果保安不在的话倒也不是不可以……”
“行吧，看在钱的份上......”
“但你们必须快一点，不然离开岗位太久被发现也要扣钱的……”
胡礼嗯了一声，看向白蔹和玛利亚。
“我的鬼胎有愤怒、懒惰、贪婪三种特质。”
“所以，接下来由我单独去引开保安，我会把保安引入电梯，拖到另外那个区域中去。”
“你们需要在我死之前做两件事。”
“第一，带着医生去找到暴食，在医生让暴食昏迷之后，小白，你让你宝宝吃掉暴食以及……小叶俊延！”
“这样，你的宝宝就有懒惰、愤怒、好色、嫉妒、暴食五种特质和能力。”
“然后抓紧时间，去完成第二件事，那就是彻底扫荡所有楼层，找到翊语，杀了她！”
玛利亚沉默了一下，咬咬牙，“好，我没问题！”
胡礼点点头，“我会尽量拖住保安，如果我没死，而翊语使用了哨子，保安从我那消失的话，我会立刻赶回来帮忙。”
“但一来一去跨度2天，我应该会非常接近第三次生孩子的时间了，到时候，我还有几分钟我也不确定。”
“所以，必须抓紧时间！这边，就交给你们了。”
玛利亚想了想，指着小玛利亚，忽然开口，“你把她吃了吧，多一种能力，多一点保障。”
胡礼笑了起来，“想通了？”
玛利亚也笑了，“没什么想通不想通的，老娘怎么也不可能真让一个小屁孩子表白就被迷得五迷三道的嘛！”
胡礼发自内心笑出声，“好。”
片刻后，胡礼抱着小胡礼率先出门。
紧跟着，玛利亚带着医生和抱孩子的白蔹也走了出来，向走廊深处跑去。
胡礼走到门诊大厅，四处看了又看，盘算了下各种可能性，选择往负一楼的楼梯口走去。
负一楼，太平间门口，两个黑色人影安静地守卫在这里。
胡礼挑挑眉，果然，保安如果没有其他召唤或者任务，会优先在这里守门看管太平间。
胡礼轻轻拍了拍怀里的小胡礼，“儿子，干活儿了。”
小胡礼嗷呜一声低吼，钻出胡礼的怀抱，浓郁的黑暗从他小小的身体里喷薄而出，瞬间将整个楼梯口都包裹在无尽的黑暗之中。

第470章 生生不息（34）
黑暗之中，胡礼静静闭上眼，身上的气息在瞬间趋近于无。
汹涌的黑暗如雾气翻涌，在胡礼身上凝现成一件黑色罩袍，一柄漆黑如墨刃面泛红的匕首被胡礼从黑雾中拔出，握在手中。
下一秒，小胡礼左眼泛起金光，右眼绽放白光，肉嘟嘟的小手挥动，一双金光闪烁的巨大拳头从虚空探出，砸向两个黑影保安。
在拳头砸出的瞬间，数百个一模一样的拳头幻影跟着一起飞了出去。
紧跟着，在头顶天花板上，一轮日光虚影凭空出现，洒下淡淡金光，映照出密密麻麻的拳头影子。
胡礼瞬间消失，化作一道红色电芒飞快穿梭在拳影中，后发先至，在黑影保安身前闪身而出，弹指间连续刺出上百刀，在黑影身上留下无数刀痕，砍得黑影不断震荡飘散。
这时，金光巨拳已至，刚好赶上胡礼一击得手后的空档，重重捶在黑影身上，将黑影浑身砸得一股股黑烟飘荡不止。
金光巨拳接触黑影的地方，留下一圈圈水渍，绽放出诡异的斑斓光彩，点点稀薄的雾气飘起，散发着强烈腐蚀的臭味。
然而，黑影身上烟雾一阵翻滚，迅速凝实，所有伤痕都在一瞬间彻底消失。
黑影终于反应过来，抽出棍子向着面前的胡礼就砸下去。
胡礼连连后退，大喝道，“儿子，走！路障！”
小胡礼身影消失在黑暗之中，下一刻，天花板上无数云团出现，洒落各种颜色的毒雨，雨水落到地上，溅出一摊摊雾气，硬生生将地面只留出唯一一条干净的小径。
胡礼从小径尽头的阴影闪身而出，一步跨到电梯门口，飞快按下电梯按钮。
两团黑影一路横冲直撞，身上沾染了无数的斑斓毒雾，浑身冒着刺鼻的青烟，不管不顾地飞速追上来。
电梯门打开。
胡礼立刻闪身进入电梯，投进1枚阴阳玉，按下二楼按钮。
小胡礼也在这时从胡礼身后的影子遁出，眼中白光一闪，胡礼抱着孩子的幻象顿时出现在电梯角落。
胡礼一手把小胡礼抓到怀里，右手一挥，借助电梯里幽绿灯光照耀下的阴影，遁入其中藏好。
黑影咆哮着闯过毒雾，刚刚追进电梯，举起棍子就砸向电梯角落的胡礼幻象。
幻象瞬间就被砸碎成一地白色光斑。
黑影愣了愣，下意识扭头就要跨出电梯门。
此时，电梯门还没关上......
胡礼喝骂一声，从阴影中起身，挥手斩碎电梯里唯一的光源，当黑暗笼罩电梯的瞬间，化作无数道黑色电芒杀向黑影。
黑影立刻反身还击。
狭小的电梯内，来回穿梭的黑色电芒交织成网，叮叮当当的碰撞声不绝于耳。
在这诡异的杀戮奏鸣曲中，电梯门缓缓合拢……
............
玛利亚、白蔹、医生三人在一楼走廊上狂奔不止。
顺着走廊已经找了整整一圈，但完全没有发现肌肉怪物的身影。
三人立刻循着楼梯爬上二楼。
刚走出楼梯口，就看到在一片废墟的二楼病房深处，一个高大的身影缩成一团，嘤嘤嘤哭泣着。
玛利亚和白蔹对视一眼，同时出手。
白蔹眼中白光闪烁，无数个医生的幻象同时出现，从四面八方向肌肉怪物跑去。
玛利亚化作一团迷离的雾气，将真的医生护在其中，在白蔹幻术的加持下，沿着残破的走廊绕开破损的地板大洞，小心翼翼地向肌肉怪物靠拢。
肌肉怪物看到无数白大褂医生狞笑着冲向自己，吓得发出足以震破耳膜的尖叫，慌乱中从角落站起来就向楼梯口跑去。
白蔹眼中白光炽烈如火，整个二楼走廊场景瞬间一变。
残垣断壁全部恢复如初，一间间病房整整齐齐。
原本是楼梯口的位置，现在也变成了一间病房，医生正站在病房门口。
而玛利亚和真正医生所在的方位，却变成了楼梯口的样子。
肌肉怪物微微一愣，懵懂中带着很愤怒和惊慌，只见在肌肉怪物婴儿头颅的一声声号哭中，他全身爆发出蓝色的火焰，无差别喷向四面八方。
玛利亚怒骂一声，立刻聚拢水雾，将射向自己这个方向的火焰流弹全数挡下，纵然如此，也被弄得全身伤痕累累，雾气蒸腾。
医生缩在玛利亚身后，“不行啊，这样我们过不去啊！”
玛利亚死死咬着牙，竭尽全力保护着医生，“你少废话，收了钱你他么倒是帮着想想办法啊！”
医生缩了缩脖子，“我他么能有什么办法？我就是个医生，我又不是他妈！”
玛利亚忽然眼睛一亮。
立刻扭头朝白蔹大喊，“小白，你知道他妈什么样子不？”
白蔹回忆了下和胡礼在阴间区域见到的那个死人头，“我不确定，但哥哥说那个死人头是他妈妈，我记得样子！”
就这一嗓子，暴露了方位，无数火线同时喷射向这个角落，玛利亚进差一点就被火焰洞穿。
气急败坏的玛利亚一把抢过医生手里的药瓶子，干脆恢复人形，大吼道，“小白，把我变成他妈，手里这东西变成一罐勾兑好的蛋白粉溶液，要香草味那种！”
白蔹立刻拍醒怀中小小白，“宝宝，你帮我先吓吓那个坏孩子！”
小小白瘪瘪嘴，打了个哈欠。
迷蒙的水雾从虚空中如瀑布般倾泻而出，瞬间弥漫整个二楼。
水雾中，无数个医生的幻像从虚空中跨出，有的在乱窜逃命，有的骂骂咧咧冲向肌肉怪物，有的浑身燃着熊熊火焰，有的半遮半掩在黑雾之中，有的笼罩着一层水雾，各种形态各种姿势地吸引着肌肉怪物向玛利亚他们所在的反方向疯狂进攻。
白蔹抓住机会，瞳孔彻底泛白，一道白光射向玛利亚。
白光中，玛利亚身形稍微拔高了一点，体型整体消瘦了许多，但胸前是硕大的两坨负担！
虽然她满脸惨白发灰没有任何血色，但眼角嘴角耳朵都有血液流淌的痕迹，看着像是死了有一段时间了一样......
而且在这大冬天，她身上只穿着一件单薄的裙子，还是电视剧里孕妇穿那种超大码的裙子......
在她手上那瓶药也变成了一大罐乳白色的蛋白粉溶液，不过瓶子上的标签是白色的一张纸片，上面歪歪扭扭写着香草味三个字……

第471章 生生不息（35）
玛利亚看了看自己形象，气得破口大骂，“这他么是什么鬼！小白，你在干什么！！”
白蔹有点委屈，“我看到她的时候她就是这个鬼样子啊！只有一个头，我又不知道她身体是什么样子......”
玛利亚深呼吸一口气，“不管那么多了，死马当活马医！”
“医生，你这样做……”
下一刻，幻象解除。
肌肉怪物看着让他害怕的白大褂医生忽然全部消失，只在自己面前不远处还剩下一个。
那个医生一脸严肃，看着肌肉宝宝，沉声问道，“谁家的孩子，怎么在医院到处乱跑，还不回你自己病房去找你家长！等下让我抓到你，就拖你去打屁股针！”
肌肉宝宝一哆嗦，下意识就又想跑，但还没来得及反应，身后，一间病房的门缓缓打开。
玛利亚站在门口，举起蛋白粉，笑盈盈看着肌肉怪物。
“宝宝，回来喝蛋白……喝你最喜欢的奶粉了哦~”
“乖乖，快来，喝完奶粉睡觉觉，你是乖孩子，医生就不会给你打针啦！”
肌肉宝宝疑惑地歪着头看了好久玛利亚，眼前的“妈妈”熟悉又陌生，这让他踌躇不已，似乎犹豫着什么。
医生恰到好处咳嗽了一声，“不想喝奶粉，那就跟我走，打针吃药！”
说着，医生向前迈出一步。
肌肉宝宝立刻拔腿冲向玛利亚。
玛利亚笑盈盈把手中的“蛋白粉溶液”向前递出去。
眼看肌肉宝宝就要撞上玛利亚，就在这瞬间，肌肉宝宝脖子上的婴儿头颅忽然将嘴巴张大到足足数米宽，一口向玛利亚咬下去。
玛利亚怒骂一声，瞬间化作一团雾气往后飞退。
险之又险躲过这一咬，玛利亚慌乱之中也没忘记趁机把手里伪装成蛋白粉溶液的药瓶打开，全部丢进了肌肉怪物嘴里。
玛利亚落地刚恢复人形，还来不及喘息，肌肉怪物张着大嘴再次追杀过来。
玛利亚立刻再次遁走，白蔹慌忙制造出无数个玛利亚的幻象分散肌肉怪物的注意力。
玛利亚声音在无数幻象中来回跳转，“死医生，这药他吃了怎么没用啊！”
医生站在走廊边，摊摊手，“药物生效要个时间嘛，嗯……大概......三……二……一！”
话落，正在追咬玛利亚的肌肉怪物忽然身体前倾重重摔倒在地上，巨大的惯性下，肌肉怪物顺着地板滚了两圈，躺在地板上直直睡了过去。
玛利亚喜不自胜，“白蔹，快！”
白蔹立刻抱起小小白，冲到肌肉怪物身边，把小小白凑上去，“儿子，快吃！”
小小白眼睛都快合拢了，迷蒙中动了动小鼻子，似乎闻到了什么味道，懵懵懂懂张开嘴咬向肌肉怪物。
肌肉怪物瞬间化作一道红光被吸进了小小白嘴里。
大功告成！
玛利亚、白蔹、医生三个人顿时都是一屁股坐在了地板上，全身汗水几乎把衣服湿透。
小小白进食完毕，又已经闭眼睡了过去。
玛利亚看着小小白，笑了笑，“总算搞定第一件事了。接下来，我们去找那个坏心眼的死丫头！”
“一楼二楼都没看到她，那我们从三楼找上去，小白你记得注意她是不是用幻术躲起来了......”
玛利亚略微轻松了一些，“也不知道死狐狸那边如何了……”
白蔹抱着小小白点点头，“那两个保安虽然很厉害，但是哥哥只逃命的话，应该没问题的！”
医生忽然侧头，“两个？”
“不对啊，我们医院是四个保安啊。”
白蔹和玛丽艳脸色同时大变，“你说什么！”
............
阴间区域，二楼。
电梯打开。
胡礼抱着在开门瞬间已经昏睡过去的小胡礼化作一道黑影窜出电梯，借助走廊上的黑暗飞速往走廊深处逃去。
此刻的胡礼，浑身黑雾稀薄到几乎看不见，右手已经彻底被废，骨头寸寸被砸碎，无力地垂在身侧。
漆黑的走廊上，无数游荡的怪物随着胡礼的出现，顿时沸腾起来，争先恐后向着胡礼涌来。
电梯内，两个完好无损的黑影也跨出来，甚至没有犹豫一秒，拔腿就朝胡礼逃走的方向追去。
胡礼飞快在脑海中对应着二楼的方位格局，借助无数的黑暗和病房在数不清的怪物堆中来回闪遁，拖延着时间。
长时间高频次的使用能力，让胡礼太阳穴犹如要炸开一样高高鼓起，仿若电钻钻入脑子的疼痛一股股在头皮上蔓延。
胡礼死死咬着舌尖，用舌头被咬破的疼痛和弥漫在嘴里的血腥味努力维持着清醒，又一次绕过黑暗中的怪物闪身到走廊的角落。
还来不及休息两秒，一个黑影保安从不知道哪里扑上来，一棍将这个角落全部砸烂。
胡礼只能再次提起精神遁走闪开。
从又一片阴影中滚出来，胡礼几乎已经快要站不稳，而眼前居然还有两个黑影保安。
胡礼目瞪口呆，飞速回头。
身后，刚才袭击自己的黑影正在追上来。
眼前，两个一模一样的黑影正挡住去路。
而且，在胡礼感知中，走廊深处，还有一股肃杀之气在向这边传来。
四个！
四个黑影保安！
怎么会有四个！！
惊诧之余，这一刻，胡礼反而安静下来。
苦笑了一声，胡礼左手抱着趴在自己怀里睡得打呼的小胡礼，原地靠着墙壁坐下来。
鬼胎进入阴间会陷入沉睡，自己在电梯里那不到三十秒的时间里几乎已是手段尽出，伤痕累累，完全达到了极限。
此刻，胡礼已经完全没有了任何办法可以解除眼前的危机。
胡礼抱紧孩子，闭上眼，用这难得的休息时间，缓和着自己快炸开的头痛，静静准备迎接结束的那一刻。
“但愿，小白蔹他们那一切顺利吧……”
............
走廊深处，一声尖锐的哨子声响起，几乎瞬间传遍整个医院楼层。
黑影保安微微一滞，身上黑色烟雾一缩，瞬间消失在原地，齐齐向哨声响起的地方遁去。
随着黑影保安离去，走廊上的怪物们再次躁动，嘶吼着向着胡礼扑杀过来。
一点金光于虚空中落下，悬浮在胡礼面前，陡然绽放出刺眼的光亮。
一尊持经观音法相从金光中走出，嘴里诵读的经文化作点点金光涌向四面八方。
走廊黑暗中的怪物但凡身上沾惹到金光，就像白纸遇到硫酸，全身开始飞快燃烧腐蚀。
怪物们惨嚎着迅速后退，躲进走廊深处的黑暗之中，遥遥盯着这个角落，再不敢靠近。

第472章 生生不息（36）
持经观音法相微微瞥了一眼胡礼，金光收敛，恢复了翊语的真身，只留下一点金光悬浮在空中，微微照亮着这片区域。
此时的翊语，也好不到哪里去，全身破破烂烂尽现狼狈，但因为施药观音的存在，好歹没像胡礼一样全身是伤。
胡礼看着翊语，放松了一些，看着她的样子，又忍不住苦笑起来，“没想到，居然你也在这边。”
翊语面无表情抱着熟睡的小翊语坐在胡礼旁边，和他一样靠在墙壁上，“你不是追着我才过来的吗？”
胡礼摇摇头，揉了揉太阳穴，“我哪知道你在哪里？而且就算我知道你在这边，我也不可能来追杀你啊。”
胡礼左手轻轻掂了掂怀里睡着的孩子，“在这边，鬼胎陷入沉睡，代理人的能力又没法互相伤害，就算我打算揍你一顿，你的能力也可以瞬间恢复伤势......”
“那我追着你过来干吗？我找到你了又能怎么样？”
翊语点点头，“确实……所以，你为什么会来这边？”
胡礼深深叹口气，把小胡礼放平在怀里，用仅有的左手掏出烟盒，抖出一支烟，始终没摸到打火机，看了看，“帮个忙？”
翊语淡然从自己口袋里掏出打火机，给胡礼点燃烟，自己顺手也从烟盒里抽出一支点上。
胡礼挑眉，“你成年了吗你就抽烟啊？”
翊语淡然吐出一口烟圈，“女孩子的年纪是秘密，你这样的老登就不要多嘴了，更不要摆出一副我是为你好的爹味态度来，有点恶心人。”
翊语静了静，“我从初中开始就学会抽烟了。”
胡礼无所谓耸耸肩，“随便了，反正你又不是我女儿......”
胡礼抽了一口，心满意足喷出烟雾，用烟暂时缓解了头痛。
“我过来是为了把那些黑影保安拉过来，留出时间让其他人去解决暴食和你。”
“只不过没想到你也来了这边。”
翊语盯着明灭的烟头，“你们在四楼留下那怪物走了以后，我用哨子召唤了保安去扛那怪物。”
“但保安明显打不过暴食那怪物。”
翊语再次抽了一口烟，“如果要继续正面纠缠，那两个保安并没有办法控制，我一个人要面对你们三个人和暴食双线作战的情况下，风险依然太大了。”
“所以我趁保安和怪物纠缠的时候，来了这边。”
“本来打算是用时间差赌一把，拖到你们被暴食或游荡的保安干掉。”
胡礼笑起来，“巧了不是，当初我们从四楼走的时候也是一样的想法。想着避开和你的正面作战，让暴食把你干掉。”
翊语不置可否，“你们有什么底气可以去解决暴食？”
胡礼习惯性耸耸肩，没想到扯到右手，顿时痛得龇牙咧嘴，“有个医生NPC，应该是这场比赛设置的第二种解法。”
“暴食害怕医生，医生害怕保安，保安干不过暴食。整个就是剪刀石头布的关系。”
翊语恍然大悟，“就是给你们接生那个医生？我没找到他，所以我漏了这个线索……”
“那你有几成把握？”
胡礼想了想，“收拾暴食有个七八成把握吧，干死暴食后收拾你，只有不到五成。”
翊语笑起来，“为什么？”
胡礼无奈道，“虽然你一直用五种观音法相在切换作战，但是我不相信你没有留其他底牌后手。在没凑齐七种特质的鬼胎之前，我不认为能有100%把握可以解决你。”
“而因为你的神奇操作，我们永远不可能凑得齐七种特质，当然没把握了呀......”
翊语轻笑，“你这算是胆小还是谨慎呢？”
胡礼也笑了，“胆小地谨慎吧，我参加的比赛场次也不少了，老阴比到处都是，毕竟这年头谁还没点底牌啊！”
翊语挑眉，“你是在暗示我，如果我现在趁你受伤对你出手的话，你也有底牌和我同归于尽？”
胡礼啧啧不停，“和聪明人说话虽然不费脑子，但是费心眼，心眼子太多太脏了。我可没这个意思。”
翊语笑了笑，“无所谓了，这一场算我输了。”
这下，胡礼反而有点吃惊，“你……认输了？”
翊语不置可否，“输一场比赛而已，你惊讶什么？”
胡礼不明白，“不是......确实，一场比赛而已，但是你他么前面花活儿玩了一招又一招，你现在认输？那你他么图个啥啊？”
翊语没有回答，掐灭烟头，轻声道，“这场比赛的最优解确实是你之前说的那样。”
“应该是两个队伍通力合作，至少各自培养出一个拥有六种特质的鬼胎，然后联手打败暴食，最后抢下暴食的队伍，拥有唯一一个七种特质凑齐的鬼胎，几乎可以凭压倒性的优势取得胜利。”
“而我们都被规则描述骗了，都错过了这种通关方式。”
“然后，第二种通关方式，应该就是用你说的医生、暴食、保安的关系。”
“哨子可以和保安发生联系，付费可以和医生发生联系，暴食，我没有想到办法……”
胡礼犹豫了一下，“如果我没猜错，大概率可能是用蛋白粉或者其他食物和暴食发生联系……”
翊语一愣，“蛋白粉？算了，不管了。”
“反正，如果能利用好这三角关系，即使没有七种特质的鬼胎，也可以驱虎吞狼，抢到获胜的机会。”
“但你们发现医生的价值太晚，我这里发现哨子的价值太晚，我们同样错过了最好的时机。”
“那就只剩下第三种通关方法。”
“正面决战，或者......拖时间。”
胡礼笑了笑，“你也想到这一点了？”
翊语点点头，“正面打的话，在双方鬼胎差距不大的情况下，几乎很难有结果。毕竟代理人本身的能力在这场比赛里只有辅助作用。”
“所以，即使打，最后也会到拖时间的节奏里去。”
“前期，信息缺失的情况下，只要找到阴阳玉的人，都会选择用阴阳玉穿越阴阳区域，加快时间，提前生下鬼胎抢占先机。”
“但是如果到了比赛拖时间求胜的环境里，越早生出第三个鬼胎的代理人就死得越早，没有加速慢慢熬到第三个小时准点才生的人反而能活到最后，有可能获胜。”
翊语自嘲笑笑，“所以，在我的队伍减员之后，我选择了这条路，来到这边拖时间。”

第473章 生生不息（37）
翊语带着浓浓嘲讽意味的声音继续说着。
“在这阴间区域，原生的怪物对我没有威慑力，黑影保安在我有哨子在手的情况下，也可以轻松避开。”
“如果你们不过来，那只要我不回到阳间区域，我的总时间就只比标准时间快3天。”
“而你们在那边，算下来也应该是4天。”
“这样，拖到最后，就该是我赢。”
翊语看着胡礼，“我也想过，你们会不会追过来。”
“如果你们也过来阴间区域，在大家鬼胎都没法用的情况下，你们对我造不成威胁，而我可以尝试利用黑影保安杀了你们。”
“这样，也是我赢。”
胡礼皱眉想了想，“确实如此，那你刚才还说你认输？”
翊语自嘲笑笑，“因为你们解决了暴食。也因为只有你一个人来了这边。”
胡礼恍然大悟，“只有我一个人来了阴间，那即使你杀了我，也拿还在阳间的他们没办法。而如果你回去，在我们已经解决暴食，得到暴食特质的鬼胎和两个人联手面前。你也不可能是他们的对手……”
“可是，就像你说的，拖时间也是你赢啊！我们……”
胡礼一顿，忽然哈哈笑起来，笑得太用力，又扯到伤口，滋哈着嘴喷道，“死丫头！老子差点上你当。”
“第一胎，你就穿越了来回，这就提前了2天。第二胎，你肯定也穿越了来回，这就是4天，你现在在阴间，多1天。也就是说，你的时间应该至少比标准时间快了5天。”
“我也是5天。但是我的队友，只有第二胎的时候穿越了来回，也就是说，他们俩都只快了2天而已。”
“拖时间，你拖不过我们！”
胡礼饶有兴致打量着脸上看不出表情的翊语，“你刚才装着说你只快了3天，就是不甘心，想再确认一下我的反应和说辞，看是不是还有机会翻盘！”
“所以，你手上肯定至少还有1枚回去的阴阳玉，你还有能在回去后，在生下第三胎前，这短暂时间里翻盘的底气和信心！”
“嘶......那这么说来，你这一直藏着的这底牌，肯定不简单！”
翊语轻轻笑起来，“我开始有点欣赏你了。”
翊语抛出一个东西，落在胡礼脚边。
胡礼用左手捡起来，这是一枚阴阳玉。
胡礼挑眉，“什么意思？”
翊语轻声道，“我说了，我输了。”
胡礼依然不解，“为什么？我还是不懂你搞这些是图什么......”
翊语笑笑，“我们不是达成约定了吗？这一局，解决法山后，我输给你。而你要给我补偿。”
胡礼脸色沉下来，“但是是你违背了约定，是你在四楼想动手杀了我们所有人！”
翊语咧起嘴角，“哦？证据呢？你们有人被我杀了吗？”
胡礼差点被这句话噎死，“你……你他么杀不了我们，现在开始胡搅蛮缠赖账不讲道理了是吧！”
翊语沉默了一会儿，“我留给叶俊延那个肉丸，就是我的底牌。”
“不管是你们谁，如果试图吃了它，我会献祭一个法相进行替换，从而寄生在他身上，并替换他的存在。”
“那样，我就可以成为你们中最强大的鬼胎，在关键时候动手背刺，可以轻易杀光你们，赢下比赛。”
翊语嘴角弯成好看的弧形，“但这一次，你做得很好！没有因为是叶俊延冒死给你留下的希望，就轻易上当。”
“我很满意。”
胡礼有点懵了，“不是，大妹子，你到底是什么意思？”
翊语微微伸了个懒腰。
“如果你是一个连这种当都会上的蠢货，我确实不介意违背约定除掉你们，自己赢下比赛。”
“而如果你是一个足够聪明和警惕的人，那我愿意遵守约定，让你赢下比赛。”
“我要的补偿，是要你在四阶后，答应我一个要求。”
胡礼声音冷下来，“可这一场即使你不认输，我也能赢。不是你让我的，是我们凭本事赢的。既然如此，你先违背了约定，我又不欠你，凭什么我要答应你这个条件。”
“更何况，我怎么知道你会提什么要求！”
翊语很平静地反问，“那如果在暴食吃掉我那底牌的时候，我替换占据暴食的身体，转头吃掉我自己的鬼胎。你们还有赢的可能吗？”
胡礼沉默了，良久，声音带上一丝苦涩，“不确定......但是就算赢不了，你也占不到便宜！”
翊语点点头，没有反驳，“对。就像现在，如果我不认输，即使你赢，你也占不到便宜。”
胡礼再次沉默，重重吐出一口浊气，“那如果在那时候你就决定要这样做，让我们赢。你来阴间区域，和刚才问我那些又是为什么？”
翊语轻轻道，“我想告诉你，没到结果出现之前，我依然有可以翻盘的机会。”
“对你而言，也是一样，不管是在这场比赛，还是在其他场合。”
胡礼皱眉，正要说话，翊语打断，“你觉得，你在这场游戏的代理人中，处于哪个阶层？”
胡礼没有说话，思考着翊语的提问。
翊语看着胡礼的样子，轻轻叹口气，“你应该从来没有遇到过那些真正处于金字塔顶端的代理人。”
“他们每一个，都有远超于你的正面战力。也有绝对不比你差的智谋水平。更有比你旺盛的求胜心。”
“如果你试图仅仅靠一些小聪明小手段，想爬到这金字塔的顶部，绝无可能。”
“如果你确实是你现在所表现出来这样的人，那你也没资格成为……”
翊语忽然停下，顿了顿，“这些对你来说，还远了一些。”
“等你四阶之后，你应该就有资格知道了。”
“所以，你四阶之后，我再来找你兑现欠我的要求。”
胡礼默默消化着翊语说的话，询问道，“你到底想提什么要求？”
翊语笑了，“四阶后，你就知道了。”
翊语将右手伸到胡礼面前，“如果你没其他问题，那这个约定，我就当我们达成共识了。”
“我有点累了，先结束这场比赛吧。”
胡礼接过她手上的东西，是一把水果刀，不知道她从病房哪里的废墟中找出来的。
翊语闭眼靠在墙壁上，全身都放松下来，“能力杀不了代理人，但物理不被规则限制。”
“在这边区域，对鬼胎也一样有效。”
“快一点吧......我想喝奶茶了。”
胡礼沉默了好一会儿，手中水果刀突然挥动。
两刀，分别切开了翊语和她怀中沉睡的小翊语的脖子。
金光瞬间熄灭，黑暗中，血管噗呲噗呲的喷血声，清晰可闻。
片刻后，医院里的广播突然响起。
“本局比赛结果已确认，各位代理人将在10秒后离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏短信通知进行告知，请注意查收。”
胡礼怀里的小奶娃化作点点微光消散。
恢复的白光同时出现在胡礼和翊语身上。
白光闪过，二人同时消失在这漆黑的走廊中。

第474章 护士医生的故事
胡礼睁开眼的时候，眼前是空无一人的电梯轿厢。
胡礼犹豫了下，本能地看向电梯天花板角落。
本来该在这个位置的电梯摄像头，此刻吊在天花板外，底座位置电线支在外面，明显没有接通线路。
胡礼想了想，按下1楼按钮。
电梯很快到达，门打开。
外面是一如既往人潮往来的医院门诊大厅。
胡礼摸了摸身上，烟盒打火机都在。
左右看了看，没看到白蔹和玛利亚，胡礼径直走向门口，在最初等人的那个垃圾桶旁点燃一支烟。
在等待的过程中，一个穿着白大褂戴着眼镜的中年男医生被一个穿着粉色护士服的护士拉到了大门外，站在离胡礼不远处的大门角落，低声商量着什么事。
护士从衣服口袋里掏出一张收据单，为难地递给医生，“张医生，这是3床那个病人的缴费单。”
张医生接过来看了一眼，脸黑得几乎可以滴水，“他真的是……越来越不像话了！”
护士脸色也难看了几分。
张医生抖着手上的收据单，骂骂咧咧，“以前好歹就模仿我的笔迹签个名字，咱们也没说什么啊，怎么现在还自己刻了个收费章印上去，而且医院名字还刻错了！真的是……”
护士一脸为难，小心翼翼道，“那张医生，咱们要退回去吗？”
张医生气不打一处来，“退回去？怎么退？他这大半年都是做的这种假的缴费单，咱们全给他退回去啊？那他咋办？喊他哪里去找这么一笔钱来把欠款补上？是逼他去死吗？”
护士低下头，“我也知道……可是……”
张医生指着护士低骂，“你个没脑子的！就不能动动脑子再做好人吗？”
“就当什么都不知道，把这个单子拿去科室！欠的钱先从我工资里扣出来垫着吧……”
护士有点急，“张医生，你帮病人都垫了好多钱了，总不能让你一直垫下去吧……”
“再说，院长也知道这个病人的情况......之前就因为他欠款太多还朝你发火，还扣咱们科室的工资来着……”
张医生叹口气，“那有什么办法？他媳妇癌症二期，现在治疗还有那么点希望......”
“总不能眼睁睁看着他媳妇被赶出医院回去等死，然后他也跟着去死吧？”
张医生朝地上吐了口口水，摆出一副滚刀肉的表情，“那王八蛋院长骂就骂吧，反正我不要脸，又不是第一次被骂！”
张医生眉头紧皱，想了半天，再度叹口气，“算了算了，这个单子你也别交到科室了，免得科室里难做人......等下我给我媳妇打电话说一声，我直接去给他把钱交了就是。”
护士犹豫着，“张医生，你工资扣得扣，垫得垫，你哪里还有钱啊……又问嫂子要，嫂子也变不出来钱啊......”
护士纠结了一下，试探着道，“要不......给科室其他人说说，我们一起凑凑吧？”
张医生挥挥手，没好气道，“你们给我滚一边去！”
“就你们几个没脑子的小丫头，少让护士长抓到你们错误罚款就够了，你们一个月那千儿八百的，自己吃饭都不够，哪里有钱来做好人？”
“老子好歹是个医生！医院里挣不到钱，我还可以偷偷出去开飞刀，给其他人看病挣点来补贴。怎么着都比你们好一些！”
护士顿时紧张起来，前后左右打量一番，拉着张医生，“你小点声！要是让人听到你在外面看病接飞刀手术，告到院长那，到时候小心院长把你开了！”
张医生苦笑两声，“真把我开了倒好了……”
“这个班上得也憋屈，连门口的保安都他么仗着是院长亲戚的身份比咱们混得好……”
“真把我开了，那老子也当解脱了，不当医生了，老子就去咱医院门口卖盒饭！还能比当医生挣得多点……”
张医生再次重重叹口气，“算了算了，不说了，我先给我媳妇打电话，你跟我一起去交钱，交完钱拿着单子去药房帮3床把药拿回去续上……”
两人说着，向医院里走去。
胡礼看着两人的背影若有所思。
“没脑子的滥好人护士，不要脸的死要钱医生……”
“没想到，比赛里的NPC形象居然是这个意思……”
“是现实的投影么？”
在胡礼发散思绪的时候，玛利亚和白蔹两人一起从门诊大厅走出来。
玛利亚一脸懵，“什么情况？我们还没找到那小婊砸怎么比赛就结束了？我们赢了？对了，医生说有四个保安，你遇到了吗？”
胡礼摁熄烟头，点点头，“她坐电梯躲到了阴间区域，我拉扯保安的时候误打误撞遇到了，鬼胎在那边会陷入沉睡，她一个人面对另外两个保安也很难应付。我在甩掉追我的两个保安后，趁她和另外两个保安纠缠的时候偷袭宰了她和鬼胎。所以是我们赢了。”
玛利亚满是难以置信，“就这么简单？”
胡礼耸耸肩，“就这么简单，毕竟有时候运气比能力更重要。”
这时，三人同时收到通知短信。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得比赛胜点奖励87胜点，目前您的胜点总额为297点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
玛利亚吹了个口哨，“可以可以，收成不错，不枉费这把比赛提前体验当妈~”
“我再打一两把应该就可以去升阶了。”
“你们呢？”
胡礼看着蛋疼的297点，心里疯狂咆哮。
如果不是因为断手修复，哪怕能忍一下的伤势不浪费那10点去恢复，现在也够升阶了……
胡礼脸上云淡风轻，“差不多吧。”
白蔹也终于看完小天才手表，“哦~我够了，等这几天上完学，周末我再去升阶考试。”
“唉，希望这几天作业不要太多，不然影响我升阶就亏大了……”
说到作业，白蔹的小脸像苦瓜一样，可怜兮兮望着胡礼。
“哥哥，你就不能再冒充我舅舅一次，给陈老师说一声，让我今天不写作业么？”
胡礼好笑地看着白蔹卖惨，温柔地笑着摸了摸白蔹的头，在白蔹希冀的目光中，轻声回答。
“肯定……”
“不可以啊~~”

第475章 白蔹的最美妈妈
玛利亚看看时间，时间居然已经是下午17点，在比赛中耗了三个小时，现实世界居然也差不多过去了三个小时！
玛利亚脸色微变，“那么晚了？那啥，我晚上还有事，我得先走了！”
犹豫了下，玛利亚爽朗拍拍胡礼肩膀，“欠我的你还清了！但是以后如果有这种赚得多的比赛，记得喊我，让我继续抱抱大腿！”
胡礼笑着答应，送别玛利亚后看着白蔹，“你呢？学校应该放学啦吧？那你是自己回家还是？”
白蔹叹口气，伸出小手，一根根手指掰着算给胡礼听，“我得先去餐馆打包晚饭，给我妈带吃的回去。等她吃完饭，收拾完垃圾，要先去拍视频更新到我的主页，然后再做作业……”
再次说到作业，白蔹带着最后一丝希望，可怜巴巴又委委屈屈地抬头，“哥哥，真的不能……”
胡礼微笑着拒绝，“真的不能哦~”
“不过……你妈是什么极品，怎么感觉是你在照顾她……你才小学啊！不是应该她照顾你吗？”
白蔹深深颓丧，垂着头，“是啊，你也这么觉得是吧？我妈就是极品啊~看到她的人都这么说来着……”
正说着，白蔹小天才手表来电响起，胡礼偷偷瞥了一眼，来电名字是“最美的妈妈”......
胡礼没忍住抽了抽嘴角。
白蔹认命接起电话，并在瞬间转换了语气，用符合他年纪的夹子音清亮地喊了一声，“哦~亲爱的妈妈~~”
电话里一个好听的女声传来，“宝贝儿子，陈老师打电话问你肚子疼好点没有，你怎么了？要不是你是个男孩子，老娘都怀疑你是不是未婚先孕了！”
白蔹无力道，“我最爱的妈妈，你稍微清醒一点......”
女声顿了顿，“那你下午是装病没上学，逃课出去拍视频了吗？”
“你怎么能这样呢？如果是这种事情，为什么不给妈妈说一声？视频拍好没？发我一个！我也更新到我主页上去！”
胡礼嘴角开始疯狂抽搐，这他么什么人间极品妈！
白蔹夹子似乎习以为常，淡然回应，“妈，没有呢，我没去拍视频。就是……就是……”
白蔹看了看胡礼，“就是你之前给我报的补习班，人家换老师了，然后让交下个月的补习费。说是打你电话没接，就找我了。我想着下午就一节数学一节体育课，都没用，我就干脆装病逃课去补习班了。”
女声哦了一声，“说起来好像是有好几个电话来着，哎呀，当时我忙着和人打PK，就没顾上接。”
“行吧，你没事儿就行，那体育课什么的确实也没必要上，反正你还小，这个年纪也走不了腹肌帅哥的赛道。等你上初中了长肉了咱们再换赛道重新开个账号，妈都把脚本给你想好了！”
女声忽然可怜兮兮夹起来，“对了，儿子你什么时候回来啊？”
“你可怜的妈妈除了吃了早上你上学前给我买的早餐，到现在什么都没吃，我快饿死了……”
胡礼嘴角抽得跟触电的尼古拉斯赵四似的，只觉得满脑袋都是草泥马在奔驰。
白蔹看了看时间，估算了一下，“我还在补习班，还在老师这儿。嗯……半小时吧！我先去打包，跟着就回来。”
顿了顿，白蔹想了想，试探着问道，“妈，那你能在我回来之前，抽空把烘干机里我早上塞进去烘干的衣服拿出来么？丢沙发上就行，我回来收拾。”
女声坚定拒绝，“办不到呀！我的宝贝儿子~，你妈我现在饿得只有躺着的力气了，在你回来投食之前，哪怕家里起火烧起来了，我都没有任何办法可以从床上站起来。”
“所以，我亲爱的宝贝儿子，如果你不想失去世上最美的妈妈，如果你不想成为一个孤儿的话，妈妈建议你最好立刻找个理由丢下补习班废话巨多的老师，然后一路小跑，抓紧去打包带着吃的回来~”
“另外，路过楼下便利店的时候……”
白蔹叹口气，“一杯咖啡，双倍浓缩，加冰。一包烟，一打啤酒，三袋零食，分别是泡鸡脚、槟榔、辣条……”
女声响亮地来了个mua，“爱死你了！没了你我可怎么办啊~~我的宝贝儿子~~妈妈好爱你哟~~”
“那你快点，妈妈等你回家哦~~”
电话被挂断。
胡礼满满震惊看着白蔹，“你妈……嗯……”
白蔹摊摊手，“很可怜是不是？是啊，我有时候也在问自己，怎么摊上这么一个妈……”
白蔹垂头丧气，“生活的重担压得小小的老子几乎喘不过气来，虽然我妈四肢健全长的又漂亮，但是完全没有任何自主生活能力。而除此以外，我还要背负不属于我这个年纪的沉重的学习负担......”
白蔹抬起头，眼中隐隐有泪花闪动，“所以啊，哥哥你看，我还有这么多事要做，关于作业……”
胡礼蛋疼无比，“不是，你咋跟狗皮膏药一样啊！不行不行，要给老师请假让你妈去请，我看你妈这样，也不像是会在乎你做不做作业的人......”
白蔹惆怅万分，整个人都灰暗了一些，“我妈是不关心我做不做作业，但是她也怕老师啊，她才不敢给老师打电话呢......”
“之前学校开家长会，她都让我帮她给老师请的假……我问她用什么理由请假，她让我给老师说她在办二婚婚礼......”
胡礼一时也不知道该怎么说，只能深深叹气，“确实……有点……嗯……离谱！”
想了想，胡礼看着白蔹这孩子还是心疼了一下，“你要去哪里打包？你妈给你钱了没？没钱的话，我先给你垫着吧，唉……”
白蔹摇摇头，在电话手表上按了几下，展示给胡礼看，“我妈不给我钱的，我自己有钱。”
胡礼瞄了一眼，在电话手表界面上显示的是微信零钱余额，金额.36元。
胡礼眼珠子差点瞪出来，难以置信地数了一遍又一遍，“你他么怎么这么多钱？”
白蔹收回电话手表，一脸嫌弃，“大惊小怪！这都是我妈教我挣的啊，就是拍视频，拍广告，打PK呗~”

第476章 看一看人间喧嚣
胡礼不由得倒吸一口冷气，“这玩意儿这么挣钱？”
下一秒，胡礼眼神凌厉起来，认真看着白蔹，“我帮你给老师打电话请假不做作业，你教教我行不……”
白蔹嘴角扯起，认真看了看胡礼，旋即更颓丧了几分，“哥哥，如果你不想帮我请假，没必要这样。”
胡礼懵逼，“什么意思？我没有啊，我是很认真的……”
白蔹嫌弃无比，“就你这么老，这么普通，这么差的条件，做我们这一行不赔钱都不错了，还想挣钱……你哪里是想帮我请假，这分明是找理由在为难我嘛！”
胡礼气急败坏，简直压制不住自己的杀心，“该死的熊孩子！老子宰了你哦！！滚滚滚！祝你今晚作业多到写不完！”
白蔹做个鬼脸，一蹦一跳往医院外跑去。
胡礼再点燃一根烟，蹲在原地沉默抽着。
夜风吹起，激得胡礼脸上冰凉。
胡礼悄悄擦了擦脸上的泪痕。
“妈的……”
“一个熊孩子都比我有钱比我能挣钱……”
“还他么嫌弃我老，丑，条件差……”
“好难过……”
忽然，胡礼猛然站起来，看着白蔹离开的方向，破口大骂。
“草！”
“这小兔崽子！”
“不是说了在这边不准说谎么！”
“妈的，下次见面老子把你屁股打开花！！！”
............
因为受到巨大的刺激和白蔹深切的羞辱，让胡太过于生气，以至于几乎彻底丧失了理智，居然一个人去了个路边中餐馆，独自吃掉了一整份回锅肉和两大碗米饭！
26块钱的昂贵奢华晚饭套餐填满了胡礼空荡荡的肚子和空虚破碎的内心。
也不知道是气饱了还是撑饱了的胡礼，离开中餐馆子后并没有回自己的出租屋。
无处可去的他，游荡着去了楼下那个水沟旁的城市公园。
在这里也住了有大半年了，上班的时候虽然也每天路过这个公园，但是从来没进来过，甚至没好好看过。
再后来，第一场莫名其妙的比赛发生在这里，提心吊胆来，慌慌张张走。
再后来，和姬约翰、安娜的密谈也在这里，巨大的信息量占据了整个脑子，也没来得及多看两眼这个公园是什么样子。
今天刚好赶巧，没地方去，肚子还撑饱了，恰好可以来看看。
接近19点，公园里遛弯的人已经多了起来。
公园门口稍微宽敞一点的鹅卵石坝子上，广场舞大军正在摆弄设备，活动身体，看样子最多在十分钟后就会响起响彻公园的酒醉蝴蝶或者你是我天边最美的云彩。
胡礼绕开广场舞地盘，往里走了一截路，安静坐在公园角落阴影里的花台边，木然地看着这人间。
公园门口就是地铁口，旁边挨着是好几个小区，遥望街对面不远处就是胡礼租房子的那栋公寓。
路面上车辆来来往往，路边人行道上人潮川流不息。
背着包满脸疲惫急匆匆赶路的牛马社畜、背着手裹着厚棉袄悠闲散步的老头、戴着耳机穿着薄薄紧身运动服嘲讽着冬天温度跑步的少女、推着婴儿车一路聊着家长里短说着亲戚邻居八卦的中年父母......
还有很多很多人。
每个人都在沿着自己的生活轨迹慢慢走着，如同昨天。
而明天也将一样。
胡礼几乎很少有这样闲下来观望别人生活的时候。
上班的时候，这个点大概率都还在写字楼里加班，吃着拼好饭或者泡面，和电脑上没有任何意义的PPT奋战。
现在没工作了，有时间了，但没钱了。
为了省钱，胡礼基本能不出门就不出门。
因为出门就会消耗能量，就会饿，就会花钱。
胡礼静静地坐着，眼前这人声的喧嚣和广场舞音乐的鼎沸混杂在一起，好像......
也不是那么难受。
至少，比躲在楼上狭小出租屋里听到的各种噪音让人好接受一些。
胡礼安静坐在这个角落，仿佛一个与这个世界没有丝毫关系的陌生人，就这么安静地看着天、看着公园、看着来来往往的人，发着呆，抽着烟，放空着装满各种念头的脑子。
直到广场舞散去，直到公园里人越来越少，直到抽完烟盒里最后一支烟。
已经是晚上22点。
胡礼终于起身，伸了个懒腰，掏出手机。
这一晚上，没有任何人打扰，没有任何消息，没有任何电话。
胡礼看了看通知短信，盯着那刺目的297胜点愣了许久。
又翻了翻通讯录，最终，微微叹口气，在通知短信下回复了一个A。
下一刻，新的信息收到。
“尊敬的代理人，您已成功预约下场比赛，请提前做好准备。比赛场地为：点击进入线上会议；比赛内容：若有若无。比赛即将在明日18：00开始，请务必准时参加，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除238胜点，目前您的胜点为297点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
正准备回去的胡礼看着短信愣住了。
这一次的比赛地点通知不是谜题，也不是某种具体的方式或口令，而是一个极其简短的网址。
胡礼犹豫了下，试探着点了下网址。
手机跳到浏览器界面，一个正常的网页被打开。
网页上是一排文字。
“时间还没到，你点个锤子，急着去投胎啊！”
胡礼嘴角抽了抽，很好，很有主办方的味道……
再次看了看这个通知，一种上班社畜被迫参加视频会议的PTSD由衷从心底传来。
胡礼深深叹气，关上手机慢悠悠散着步往回走去。
............
第二天，平淡地过了一整天。
在下午16点的时候胡礼极其虚荣地买了一杯券后6块4毛钱的美式咖啡，回到自己狗窝的飘窗台上，一口一口慢慢品尝着舌尖上加冰美式的苦涩。
17点59分，刚好喝完兑进咖啡杯涮味道的第二杯白开水。
胡礼熄灭手中的烟头，打开手机短信，点下那个会议链接网址。
手机浏览器打开的瞬间，屏幕亮起的白光瞬间将胡礼吸了进去。
胡礼睁开眼的时候，四周都是无尽的虚空。
自己坐在一张有着明显欧洲中世纪风格的石雕高背椅上，而面前是一张巨大的圆桌。
圆桌一圈总共有12个座位，此刻已经坐满了人，每个人间隔都有5米左右，所有人身上都笼罩着一层黑雾，看不清身形样貌。
12个人！
这是第一次遇到10人以上的比赛！
胡礼吞了口口水，顿时警觉起来。

第477章 若有若无（1）
坏消息是，这种人数规模的比赛，大概率不可能是合作类型的比赛，而且竞争肯定极其激烈。
好消息是，至少目前看来，不像是正面作战的环境场景，好歹不会出现自己一个人面对人家组队参赛，多人围殴自己的情况。
胡礼视线回到自己面前的桌面上，这里，有一个石雕的号码牌，上面刻着罗马数字5。
在桌牌旁边，有十盏极其小巧的古朴石碗，碗里盛满了黄褐色的油脂，一根细细的灯线燃着微弱的火苗靠在灯盏边上。
就在此时，手机微微一震，胡礼连忙打开手机阅读通知短信。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：12名，比赛内容为：若有若无。”
“本场比赛不限时，为保证比赛顺利进行，场地已进行特殊设置。”
“参赛代理人进入比赛场地之后，将无视个人参赛或组队参赛身份随机进行座次分配。”
“所有参赛代理人入座之后，将由裁判投掷黑白12面骰子，以确定后续比赛顺序及规则。”
“如果骰子向上一面为白色，则由向上一面点数对应座次的参赛代理人成为发言人，进行立论发言。发言规则为【我做过什么或有过什么经历】的肯定句式。”
“在他发言结束后，从该参赛代理人左手边开始，按照顺时针顺序，其余参赛代理人轮流进行表态发言。如果有符合发言人立论的经历，需描述该经历发生的场景、情况。如没有同样经历，则需熄灭面前一盏灯。”
“如果骰子向上一面为黑色，则由向上一面点数对应座次的参赛代理人成为发言人，进行立论发言。发言规则为【我没有做过什么或没有过什么经历】的否定句式。”
“在他发言结束后，从该参赛代理人右手边开始，按照逆时针顺序，其余参赛代理人轮流进行表态。如果没有符合发言人立论所描述的经历，则宣布跳过。如有，则需熄灭面前一盏灯。”
“每轮所有参赛代理人发言结束后，按照对应的发言顺序进入质疑检举环节。如参赛代理人无质疑目标，则宣布跳过。如参赛代理人质疑任意其他参赛代理人撒谎，可对裁判提出质疑，裁判将对质疑进行判定。”
“如质疑成功，质疑人可获得被检举人一盏灯，且被检举人将接受随机刑罚一次。如质疑失败，质疑人需向被检举人赔偿转移一盏灯，且接受随机刑罚一次。”
“质疑检举结束后会根据事实真相调整并统计当轮灭灯情况。”
“如灭灯数大于在场人数的50%，则视为发言人胜出，发言人可增加一盏灯，且所有灭灯代理人将接受随机刑罚一次。
“如灭灯数小于等于在场人数的50%，则视为发言人失败，发言人需灭掉一盏灯，并接受随机刑罚一次。”
“特别提醒1：发言人描述发言时附加条件描述不得超过三个，如超过，视为发言无效，发言人需灭掉一盏灯，跳过该轮，重新掷骰子确定新发言人。”
“特别提醒2：为保证比赛按规则进行，比赛全程禁止参赛代理人相互攻击，违规者视为淘汰。禁止任何参赛代理人在与自己无关的发言轮次发表意见，违规者视为淘汰。”
“特别提醒3：每个参赛代理人有10盏灯，如代理人死亡或面前剩余灯盏全灭，则被淘汰。”
“特别提醒4：随机刑罚为裁判随机抽取参赛代理人能力进行复现，不受任何参赛代理人控制。”
“特别提醒5：每轮结果统计时，如在场人数为单数，则50%灭灯的标准数量按四舍五入计算。”
“当场上只剩下同一队伍的参赛代理人存活，则比赛结束进入结算。”
“最终获胜方，如是组队参加比赛，则同队伍参赛代理人各自获得30胜点。如是单人参加比赛，则获胜者获得50胜点。在比赛结束时，获胜方每剩余一盏灯，额外获得10胜点。”
“所有被淘汰的参赛代理人在结算时将按被淘汰顺序进行排次，第一位被淘汰的参赛代理人扣除120胜点，第二位扣除110胜点，以此类推。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
胡礼阅读速度很快，短短时间内，已经把这个通知看了整整三遍。
规则文字内容不少，但是真要说起来其实就是“我有你没有”游戏的变种而已。
规则并不复杂，只是增加了轮转顺序和质疑处罚机制。
但胡礼关注的点更多是在找规则里的隐藏信息。
简单说来，玩这一场游戏，不允许正面武力战斗，但在这么多人，而且有组队参赛人的前提下，比赛关系绝对非常复杂。
而且最重要的是每轮灭灯统计。
发言人的目的，是要让更多的人灭灯。而其他参赛代理人的目的，是让自己活的更久，尽量不被灭灯。
那就在所难免会出现……说谎！
也就是说，质疑检举环节很重要。
组队参赛的人肯定会一致对外，不可能内部互相质疑检举，而且会相互掩护。
那怎么优先解决组队的人，怎么搅浑水，怎么不引人怀疑自己，怎么说谎......就是这场游戏的关键。
另外……
一个能够判断参赛代理人是否说谎的裁判……
胡礼心里忽然有了一点期待。
大概率这个裁判应该是当初和安娜初相遇时那只抽雪茄喝红酒的土狗白泽！
除开他，也几乎没人有这个本事了！
好歹算是个熟人，而且当初聪明绝顶那场比赛，白泽也玩得挺开心，不知道能不能利用一下这层关系……
胡礼还在胡思乱想，一个硕大的石雕从头顶虚空落下，重重砸在石桌正中央。
巨大的轰鸣声和石雕落下激发的气浪顿时引起了所有人的注意，虽然看不清脸和身形，但从动作上判断，几乎所有人都在这瞬间放下了手机，看向桌子中央。
胡礼也仔细打量起来。
这个突如其来出现的雕像，和狮虎非常相似，看似像个猫科或者犬科动物，但不同的是它额头正中有只独角，四只爪子更是接近龙爪一样的形态。
胡礼眼睛跳了跳。
虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足……
不是白泽！
是另外一尊神兽，也是号称知晓世间万物的神兽……
谛听！
地藏王菩萨的坐骑，谛听！

第478章 若有若无（2）
谛听雕像眼睛里闪起白色的光芒，仿佛活过来一般。
白光扫射了一圈桌边众人，一个分辨不清男女的声音从雕像口中发出。
“本场比赛参赛代理人已经到齐，那正式开始比赛。”
随着谛听话落，所有人身上笼罩遮掩身形的黑雾同时化作稀薄的黑烟消散。
胡礼飞快地扫了一圈，看见坐在椅子上的人也都在相互打量着，神态不一。
但肯定有人和胡礼一样，在这里看到了熟人。
7号位，二郎真君杨戬的代理人，杨二郎。
11号位，曾经和胖子约会过的医疗之神代理人，安。
9号位……一个看着像男孩子的短发少女。吸血鬼始祖该隐的代理人，何雨洹。
胡礼面不改色，只是桌下的拳头紧了又紧。
除此之外，其他人也各有特色。
1号位，是一个穿着条纹病号服的青年，寸头，面目清秀，但眼神中有浓浓的暴躁和不耐烦。
2号位，是一个标准的欧洲白种人青年，麦穗一样柔和的稻黄色卷发，俊美的五官，面带微笑，正在好奇地东张西望。
3号位，是一个极其美丽的少女，身上戴满了各种首饰，皮肤棕黑，五官深邃精致，一看就是阿三妹。
4号位，是一个大腹便便的中年男人，穿着一身西装，满是和气，看着有点紧张，在不断擦汗。
6号位，也是一个白人少年，金色的短发，哪怕在这样相对幽暗的环境下，也戴着一副墨镜。
8号位，是一个穿着得体的欧洲大叔，像个模特一样俊朗的五官，恰到好处的身材体型，头上是整理得极其有型的脏辫编发，气质非常出众。
10号位，是一个双眼呆滞，黑眼圈比眼睛还大，满脸牛马死相，甚至还穿着职场牛马工装白衬衫的中年女士。
12号位，一个穿着宽松沙滩裤，光着上半身，露出让人羡慕的胸肌腹肌的欧洲帅气青年，
胡礼扫视众人的过程中，和杨二郎、安微微对视了一个眼神，但彼此都默契的没有任何表态。
在这种场合里，贸然表明有熟人，是非常愚蠢的树敌吸引火力的行为！
胡礼在看到9号位何雨洹的时候，何雨洹也恰好看到胡礼，望了过来。
两人对视了几秒钟，何雨洹默默转过了头。
胡礼什么都没说，紧紧咬了咬牙。
其他人中也基本没有人表态打招呼，谁和谁是组队参赛，几乎无法确认。
谛听雕像头上的独角顶端，汇聚起一个白色光团，吸引了所有人的注意。
片刻后，白色光团炸开，一个诡异的12面骰子悬浮在半空中。
骰子12个面上的数字，和普通的12面骰子没有什么两样。但在骰子表面，黑白色块像活的一样不断在流动变换。
这一秒，某个数字下的底色是白色，但下一秒可能就变成了黑色。
谛听一声嘶鸣，“比赛，正式开始。”
话落，骰子从空中落下，掉在桌面。
咕噜噜翻滚了两圈，骰子停了下来。
骰子向上的一面，数字1，白色。
一束白光从虚空中投下，落到1号位的条纹病服少年身上，将他整个人照亮。
所有人顿时把目光投注到他这里。
条纹病服少年从鼻孔重重喷出一道气，右手手指轻轻敲击着桌子，缓缓开口。
“真的不能杀人吗？”
没有任何人理他。
他无奈叹口气，“好吧，虽然很烦这种垃圾比赛，但是……”
“算了，那我开始……”
他想了想，露出一个精神分裂一样的夸张笑容，缓缓说出他的发言。
“我，曾经，吃过屎！”
全场鸦雀无声。
虽然规则限制与自己无关的轮次不能表态发言，但胡礼确信，即使没有这个规则，面对条纹病服少年这样开场就如此有病的话，所有人陷入沉默那是完全可以被理解的。
在条纹病服少年发言完毕后，白色光束从他身上转移到他左手边2号位。
2号位的稻发少年满脸气愤嫌弃，“太他么恶心了，我没有！我绝对没有！”
话落，他面前的油灯瞬间熄灭一盏。
白光转到3号位，黑皮咖喱妞淡然举手，“我也吃过。在修行的时候，因为犯了错，师傅为了惩罚我，把我的头按在僧人的粪桶里，在挣扎的过程中，不小心吃了一些进嘴里。”
2号位的稻发少年干呕了两下，差点没吐出来。
白光继续流转。
4号位，大肚子的中年商务大叔擦了擦自己头上的汗，左右看了看，尴尬笑笑，“我也吃过。”
“我儿子小时候把那种儿童用的坐便器丢到了炖汤的锅里，一家人都没注意，吃完饭收拾的时候才发现，里面还有新鲜的……”
2号位稻发少年艰难咽下一口口水，深深呼吸一口气，干脆双手堵上了耳朵。
轮到胡礼。
胡礼想了想，“我也吃过。”
“小时候照顾我表弟，他拉肚子，换尿布的时候他喷了我一脸，溅到了嘴里。这也算吃过……了吧。”
6号位，耸耸肩，“吃过啊。”
“猫屎咖啡，味道挺不错的。”
剩下的还没发言的代理人眼睛同时一亮。
胡礼微微摇了摇头。
1号位的病服少年发言时，没有附加条件，导致这个【经历】有了更多被替换解释的可能性。
胡礼虽然也想到了这一点，但并没这样偷换概念来回答。
一方面确实小时候在乡下，帮外婆带七舅儿子的时候，有过符合发言人立论的经历。
另外一方面，胡礼单人参赛，在这种情况下，哪怕是试探规则和裁判，也不愿意为后面的人打开思路。
但6号位这金发墨镜哥自作聪明挑开了这一层关系，让后面的代理人有了破局的可能。
这在胡礼看来，是非常愚蠢的做法。
除非......他本身就是别有目的，比如，为后续还未发言的队友提供解题思路？
7号位，杨二郎沉默了一下，接着发言，“我也吃过，小时候跟狗比跑步，摔了一跤，刚好撞到地上的牛粪，糊了一脸，哭的时候，嘴里也蹭进去一些，算是尝过这味道了。”
8号位，模特大叔维持着高冷气质，淡然无比，“我也喝过猫屎咖啡。”
9号位，何雨洹犹豫了一下，“我也是，喝过猫屎咖啡。”
10号位，满脸死相的社畜姑娘淡淡叹口气，“吃过这东西很奇怪么……”
“一孕傻三年，我就是。”
“我生了孩子后，脑子转不过弯，当时母乳不足，就给孩子吃的奶粉。后来发现孩子拉的便便里有一些颗粒......”
“我怀疑是奶粉没被冲散，为了验证，就用手指沾了一颗大一点的，碾碎，尝了尝。”
“好消息是，确实是奶粉……”
“坏消息是，尝完我才想起，奶粉外面裹着......”

第479章 若有若无（3）
轮到11号位，安双手撑在自己额头上，满脸痛苦不已的表情，“我就知道有他和他，肯定会出现这种奇怪的比赛场景……”
安愤怒地一拍桌子，怒视1号位条纹病服少年，“杨千风！你他么给我正常一点啊！”
1号位，病服少年杨千风满脸冷笑，对着安做了一个勒脖子的威胁动作。
安压抑住心中怒火，回到比赛，“我被迫吃过。”
“我的工作在医院，有些该死的王八蛋病人……”
安愤怒瞪了杨千风一眼，接着道，“他们为了反抗治疗，故意拉手上，像丢炸弹一样往我们医护人员身上砸！”
“有一次我没来得及躲开，被砸了一脸，为了保持呼吸，我下意识张嘴喘气……
安痛苦不已，结束了发言。
12号位，赤裸上半身的俊美肌肉少年轻轻一笑，“麝香猫的特制猫屎咖啡，味道确实不错。”
白光再度回到1号杨千风身上，谛听的声音响起，“进入本轮质疑检举，按发言顺序进行。”
杨千风思索片刻，一拍桌子，指着安，“你撒谎！我当时拉肚子，汤汤水水的，我怎么可能抛得出去还能砸你脸上！”
2号位稻发少年仿若见鬼一样目瞪口呆盯着杨千风，浑身止不住地颤抖，哪怕隔着5米左右的距离，稻发少年依然微微在椅子上向3号方向挪了点位置，尽量想远离杨千风一些……
安咬牙冷笑，“你说的是今年，我他么说的是去年那次！你个疯批！”
杨千风一愣，不好意思挠了挠头，“嘿嘿，哎呀，人家都不记得了！”
“好吧~那算你过关，我不质疑了，跳过~”
白光转移，2号位稻发少年眼珠子都快凸出来来，“不是，玩屎那个人就是你吗？你他么说了半天，结果不质疑了？”
稻发少年呆滞地望向谛听，“裁判，这样也可以吗？”
谛听声音响起，“发起质疑，必须确定目标，明确说出【质疑】以及质疑理由，质疑权限才生效。”
“现在是你的轮次，请表态。”
杨千风抠了抠鼻屎，向2号位遥遥做了一个蜘蛛侠喷丝的动作，把鼻屎弹了过去。
鼻屎当然没弹到几米外的2号身上，但那种说不出的蛋疼和被侮辱的感觉还是让2号呼吸急促了一下。
最终，2号位犹豫半天，叹气道，“算了算了，我他么和一个疯子计较个啥，我懒得去得罪人，跳过跳过。”
光束转移，3号位，黑皮咖喱妞轻笑着看向胡礼，“我质疑5号位，这位青丘代理人，胡礼先生。”
“如果要说理由的话，嗯……”
“青丘代理人从来都是满嘴谎言，没有一句话值得相信，这个理由可以吗？”
她笑着朝胡礼点点头，“顺便自我介绍一下，初次见面，我是艾什瓦娅·婆娑，吉祥天女代理人。”
“听过很多关于你的故事，很高兴能在这样的一个场合和你见面。”
“顺便说一句，如果你还记得之前我的同伴给你的提议，那请你相信，在这场比赛结束之前，这个提议一直有效，你随时可以答应。”
艾什瓦娅微笑着结束发言。
其他人各种目光在她和胡礼之间流转，浓郁的奸情味道，让大家都有了吃瓜热情。
胡礼脸上风平浪静，但心中已疯狂喷吐了一堆脏话。
这该死的咖喱鸡，一方面挑明了自己的身份，一方面制造了一个公敌形象在给自己树敌，提醒其他人自己说谎概率更高，那在之后的比赛进程中，很可能自己会被其他人盯上，频繁被质疑，那自己将陷入极其具体的被动中！
说谎，被质疑可能翻车。
不说谎，面对发言人千奇百怪的立论，难道自己一直老实认输，等着全部灯被灭完吗？
尽管心里愤慨，胡礼还是努力维持平静道，“我没什么说的，裁判判决吧。”
谛听白光一闪，“3号质疑失败，向5号转移一盏灯，接受随机惩罚一次。”
艾什瓦娅面前一盏油灯飞到胡礼桌面，同样的一个黑色旋涡出现在她头顶。
片刻后，一道威势惊人的粗壮雷霆牢牢锁定艾什瓦娅，从旋涡中劈下。
艾什瓦娅完全没有任何反应，甚至有些无聊得用手撑着脸颊在发呆。
雷霆落下，直直穿过艾什瓦娅的身体，落入了下方无尽的虚空之中。
就好像艾什瓦娅压根不存在，只是一个摸不着碰不到的幻影一般！
胡礼看着这一幕，眼神更冷了几分。
和姬约翰、白蔹等人几场比赛下来，胡礼对于幻象也有了一定的判断能力。
刚才这一瞬间，胡礼几乎可以百分百确认被雷霆劈中的艾什瓦娅不是幻象！
那这是什么该死的诡异的能力！？
艾什瓦娅似乎完全不在意这个结果，眼看雷霆结束，打了个哈欠，“下一个吧。”
4号位，胖胖的中年商务大叔明显看出来了自己左右3号和5号之间有恩怨过节，夹在中间的他掏出张餐巾纸擦了擦头上的汗，呵呵笑着，“那啥，我们彼此也不认识，所以我也不知道你们之间是有什么误会，但是嘛，大家能聚在一起就是缘分，所谓和气生财……”
看没人搭理自己，大叔讪讪笑笑，转移话题望着谛听道，“那我质疑9号，她看着不像买得起正宗猫屎咖啡的人！”
“如果她买不起，那她就是撒谎。”
“就算她买过，那大概率也是假的，也不符合事实！”
何雨洹忽然被点名，愣了一下，破口大骂，“你他么个王八蛋，你看不起谁呢？这里几个说喝过猫屎咖啡的，就他么怀疑我一个人是吧？”
何雨洹指着6号、8号、12号，大声咆哮，“怎么？那玩意儿就老外喝得起，我他么不配是吧？”
4号汗水流得更汹涌了许多，疯狂擦着汗，尴尬解释道，“不是……没说您不配……就是那玩意儿真货真的很贵……你看着也不像买得起……”
大叔越解释何雨洹脸色越难看，大叔果断闭嘴，“裁判裁决吧……”
谛听白光一闪，“4号质疑成功，9号向4号转移一盏灯，接受随机惩罚一次。”

第480章 若有若无（4）
何雨洹听到谛听的判决结果一愣，“不是，裁判，你搞错没有？我真的喝过猫屎咖啡啊！”
中年大叔看着自己面前飞来一盏灯，幽幽道，“都给你说了，那玩意儿到处都是假货……”
何雨洹一拍桌子，气愤道，“怎么可能是假货，就那么小一杯，他卖老子668啊！”
中年大叔更幽幽道，“那说明你不止买了假货，还是被人用假货骗了……”
“而且才668，这么看来骗你的人还很有良心……”
何雨洹无力瘫回高背椅上，头顶，旋涡陡然出现，一把古朴的巨剑从旋涡中落下，一剑将何雨洹直接劈成两半。
血液喷得到处都是，通过劈开的口子，甚至看得见她的各种内脏在微微蠕动。
巨剑劈完，悄无声息退入了旋涡之中。
就在这时，所有喷出去的血液一点点被吸回何雨洹体内，巨剑劈出的伤口也随着血液流回一点点复原。
片刻后，何雨洹完好无损坐在椅子上，朝着4号商务大叔狠狠瞪了一眼。
大叔尴尬笑笑，慌乱把视线转向其他方向……
白光落到胡礼头上。
胡礼想了想，开口提问，“裁判，在我发言之前，我想请问两个规则中没有说明的问题。”
“第一个，已经被质疑并明确了结果的人，我们其他人是否还可以质疑他？”
除了艾什瓦娅，所有人听到这句都带着不怀好意的目光看向何雨洹。
何雨洹脸色难看得像是被杨千风糊了一脸屎一样......
胡礼压根没看她，继续问道，“第二个，如果一个人确实有符合描述的经历，但是他说出来的经历却是假的……”
胡礼指着3号艾什瓦娅，“比如她，我们假设这位尊贵的阴险的咖喱鸡需要遵守他们的宗教习俗，在去恒河沐浴的过程中不小心或者因为个人口味特殊偏好，积极主动地去吃了掺粪的河水……”
“那她符合发言人立论这个经历是真实的，但是她所描述的被人惩罚欺负这个经历是假的……”
“这种情况下，如果我向她质疑，应该怎么算？”
杨二郎脑海中莫名浮现出艾什瓦娅在河水中大口大口愉快进食吞咽的画面，忍不住噗嗤笑了出来，看其他人望向自己，立刻端正坐姿假装什么都没发生过。
艾什瓦娅则是一脸淡然，似乎这个事情完全和她无关。
谛听声音响起，“任意参赛代理人被成功质疑后，其余人不得再选他作为质疑目标。”
“质疑的内容是以各位参赛代理人发言、表态的内容为准。”
胡礼打个响指，“明白了，那我就质疑3号吧！”
“毕竟这位外表华贵内里比万人小区三十年没有掏过的化粪池还脏的吉祥天女代理人，有各种神奇的本事，能虚化躲避伤害这些都不值一提……”
“但是能在自己没参与的比赛里向其他参赛代理人传音指挥控制比赛进程，还成立了一个伟大的高种姓组织，带领整个印度神系的代理人，想要收服摧毁其他神系代理人……”
胡礼淡然笑笑，“这可不是一位会说真话的普通代理人能办到的事情。”
随着胡礼话落，好几个人脸色都凝重起来，道道视线扫向艾什瓦娅。
艾什瓦娅没有任何气恼，淡淡笑笑，“我以为按照你表现出来的性格，这样的信息你会添油加醋后卖给其他人赚点什么，没想到，你只是添油加醋后在这里就公开了出来。”
胡礼耸肩冷笑，“可能我做人比较有底线，不会贩卖肮脏的东西吧。”
扭头望向谛听，“裁判，裁决吧。”
谛听白光闪烁，“5号质疑成功，3号向5号转移一盏灯，接受随机惩罚一次。”
艾什瓦娅的一盏灯飞起，刚落到胡礼桌面，头顶旋涡再次出现，没有丝毫迟疑，一道铺天盖地的酒瀑稀里哗啦从头淋下。
浓郁的酒香瞬间弥漫整个桌面，醇厚的滋味，似乎连闻到都可以让人醉上一场。
酒液包裹着艾什瓦娅旋转不休，一道道酒水暗流不停冲刷穿过艾什瓦娅的身体，她依然如同一个幻影一般，完全没有被碰到。
片刻后，酒水化作一片气雾升腾，飞回了旋涡之中。
艾什瓦娅稍微整理了下自己的衣服，轻轻舔了舔手指，淡然道，“比起苏摩酒，还是淡了一点。”
她笑着看向胡礼，“这才第一轮，我说过，比赛结束前，你随时可以改变主意。”
胡礼面色极其凝重。
至今，不知道艾什瓦娅的能力到底是什么，但就目前两次交手看来，无法被击中这个能力已经让她在这个规则中几乎有立身不败的资本。
另外，对于这次质疑艾什瓦娅的结果，胡礼也非常不安。
刚才向裁判提问虽然是瞎猜的，但是事实很可能被胡礼说中了！
那艾什瓦娅这么做的目的是什么？
一来就挑明和自己的关系矛盾，她是没把这一局比赛放在心上，还是说，她在借自己的反击试探规则底线，又或者是有其他目的在做什么见不得人的手脚？
胡礼还在胡思乱想，轮次已经转到6号位。
6号位的墨镜金发少年犹豫了一下，还是选择了跳过。
紧跟着，7号位的杨二郎、8号位的模特大叔也都选择了跳过。
终于到了何雨洹，她对着一圈人，尤其对着4号位的商务胖大叔恨恨看了许久，最后还是泄气地坐回原位，“我跳过。”
接下来是10号位的社畜姑娘，她冷笑着看向4号位的商务胖大叔，“我质疑4号。”
“其他人大部分都还年轻，可能没生孩子所以没概念……”
“但我有个女儿，我也是当妈的人！”
“我就问你，儿童坐便器那么大一坨，一个需要用坐便器的娃娃怎么可能举得起来？”
“就算你买的便宜货，纯塑料的比较轻，那也有那么大一坨，你家吃什么饭用什么锅能把这东西放得进去而且还全家发现不了？”
4号位胖大叔脸上的汗更多了起来，擦都擦不赢，苦笑道，“这个事情说来复杂……”
10号社畜姑娘冷笑一声，昂首看向谛听，“裁判，判决吧！”
谛听依然微微闪了一下白光，“10号质疑失败，向4号转移一盏灯，接受随机惩罚一次。”

第481章 若有若无（5）
社畜姑娘难以置信地看着裁判，再眼睁睁看着自己桌面的灯盏飞走。
旋涡出现，这次，一颗金色的弹丸带着万钧之势从旋涡中射出，直直命中射出姑娘眉心。
啪地一声，社畜姑娘整个头颅像个西瓜一样彻底炸开，红白之物瞬间溅地满地都是。
社畜姑娘的尸体顿时无力地倒在高背椅上。
旋涡消失。
4号商务大叔轻轻叹了口气，“我真没说谎，这事儿确实是我儿子干的，但是坐便器是我小女儿的啊……”
“当时是家里在乡下办酒席，那小子偷摸着把东西丢进了做流水席的大铁锅里，大人都在忙，锅又深，真没人发现……”
“唉，人与人之间，果然缺乏信任啊！”
4号商务大叔看着10号社畜姑娘的尸体，惋惜道，“你看，白白搭上一条命……”
就在此时，社畜姑娘身上冒出一阵灰色的微光，光芒中，一只白嘴花头红脚爪的大鸟从中飞出，展开翅膀活动了下身子，朝着4号就破口大骂，“王八蛋，你他么故意设计坑我！”
胡礼眼神一凛。
之前，并不知晓这社畜姑娘的身份，但现在却清楚了。
白嘴、花头、红脚爪，背生双翼，形似乌鸦，却比乌鸦神俊许多，身上羽毛也并非乌鸦那种五彩斑斓的黑，而是一种不祥的灰蓝色。
胡礼脑海里唯一一个和它对得上号的存在，只有上古炎帝溺水而亡的女儿，精卫！
10号这位社畜姑娘，居然是妖神精卫的代理人！
4号商务大叔擦了擦汗，小声道，“我又没有求你来质疑我……”
10号精卫代理人还想说什么，白光已经转移到11号，她只能愤愤瞪了一眼，闭嘴站在桌面上。
11号安直接宣布跳过。
轮到12号，肌肉帅哥轻笑着看向8号位的模特大叔，“按照4号的说法，虽然你看上去像是有钱也有资格去消费猫屎咖啡的人，但是在6号提出猫屎咖啡这个偷换概念的方向之后，你是第一个响应跟票说出一样答案的，这可疑性很高啊~”
“那我就浅浅质疑一下8号吧，嗝儿~”
12号极其诱惑地打了个酒嗝儿，仿若微醺一般，迷离着眼神挑衅又带着调戏地看着8号。
8号位的模特大叔嫌弃地瞥了一眼，“利伯，虽然你是狄俄尼索斯的代行者，但在比赛中仗着喝醉了乱来，真的没影响吗？我应该和你没有过节才是。”
12号位，酒神狄俄尼索斯的代理人，这位名叫利伯的俊美肌肉少年无奈摊摊手，“没办法啊~”
他指了指胡礼等人方向，“那几个神秘的东方人，都快把恩怨写脸上了，一直互掐个没完~按照规则，我又不能质疑已经被证实的目标，那我总得找点乐子助助兴嘛~”
“你说呢？尊敬的审判天使代理人，乌列尔·卢修斯大人~”
“嗝儿~”
胡礼瞳孔猛然一缩。
除开首场比赛那个不明身份的“圣子”，这是他第一次遇到基督神系的代理人。
而基督这个神系，因为尊奉三位一体的唯一神概念，除了高高在上躲在伊甸园里那白胡子老头，知名的也就那四位天使了。至于历史上知名的主教之类的人物，按照司命之前透露的信息，似乎并不具备上桌的资格。
天使之王，天国副君，米迦勒。
神之力量，启示天使，加百列。
神之治愈，守护天使，拉斐尔。
神之光明，审判天使，乌列尔。
这几位，没有一个是普通货色！
试想一下，如果一个神系只有五个神只有资格上桌，试图靠这五个神只的代理人赢下游戏……
那这五个代理人能拥有的资源和支持、他们的能力水平将达到怎样一个可怕的程度！？
而且从刚才利伯喊出的8号名字，“乌列尔·卢修斯”……
胡礼基本可以确定，这个拥有国际模特气质的型男大叔，绝对是传承教廷家族中的贵族，只有他们，才有资格将天使圣名冠以在自己的姓氏之中！
尤其是，胡礼想到翊语对自己说的话。
“站在金字塔顶端的那些人，他们每一个，都有远超于你的正面战力。也有绝对不比你差的智谋水平。更有比你旺盛的求胜心。”
胡礼对8号的警觉几乎拉到了最高点。
果然，随着12号利伯点出场内的局势和8号的身份，何雨洹、安、杨二郎、艾什瓦娅都微微变了变脸色。
8号卢修斯懒得和12号利伯纠缠，手指点了点桌子，“裁判，判定吧。”
谛听直接宣布，“12号质疑失败，向8号转移一盏灯，接受随机惩罚一次。”
12号利伯面前的灯盏飞起，头上旋涡甚至不等完全展开，一道血光如同瀑布一般倾泻而下。
血光中，利伯全身的血液都在急速沸腾，一滴滴鲜血飞快钻出他全身的毛孔，像是被什么吸引一般，向着旋涡飞去。
利伯顿时成了一个狰狞的血人。
但他完全不慌，而是淡定地拿起瓶子，咕嘟咕嘟开始往嘴里灌酒。
奇怪的是，不管他怎么喝，瓶子里那淡黄色的酒液一点都不见少。
随着酒液入喉，利伯全身散发出浓郁的酒香，灿烂的金光从他身体中迸发出来。
血液依然在不断喷发，但金光中他的身体也开始喷发出薄薄的酒雾，那酒水似乎向他身体里灌注了无穷的生命力，血液如同那瓶中酒一般无穷无尽。
颇有一种随便血喷他的，老子多得是的有钱人既视感......
随着旋涡消失，完好无损的利伯淡定坐在椅子上，打了个酒嗝儿，“完了？没意思~嗝儿~”
白光落回谛听头上，谛听严肃宣布。
“第一轮结束，本轮，在场人数12人，灭灯数6盏，本轮发言人需灭灯1盏，接受随机惩罚1次。”
胡礼盘算了下，发言环节，灭灯的人只有2号一个。
质疑环节，3号艾什瓦娅被转移了两盏灯，9号何雨洹、10号精卫代理人、12号利伯各被转移了一盏灯，总共5个灯。
那也就是说，环节轮次结束，谛听统计的总灭灯数，是这两个环节的灭灯总和。
胡礼咬了咬嘴唇，轻轻笑起来，“这就有意思了……”

第482章 若有若无（6）
随着谛听话落，1号杨千风面前灯盏再灭掉一盏，从他身后的虚空中，忽然喷出一阵青光，青色光流温柔地缠绕向杨千风，在众目睽睽下，无数青色光点仿佛一个个小精灵一般灵动，在围绕他旋转飞舞的过程中一点点渗入他的体内。
熟悉的一幕，让胡礼不禁微微瞥向了安，而安只是微不可察叹了口气。
这时，在杨千风身体中，无数密密麻麻的青色光点同时亮起。
每一个青光亮起处，杨千风的血肉在都在快速融化，变成一汪清水。
下一刻，杨千风整个彻底融化，汪汪清泉顿时顺着椅子流向桌下。
头顶上方，一道雷霆穿越虚空，直直落下，劈在那一滩清水之中。
雷霆顺着水流飞快扩散，一圈圈雷光威势惊人，触目惊心。
雷光交织，勾勒出一个人形，杨千风全身完全化作由雷霆组成，仿若电影里半透明的幽灵一般，在他身躯中不时响起阵阵雷鸣声。
完全由雷霆组成的杨千风从水痕中站起，龇牙咧嘴笑了笑，“安医生，这次的药，够味儿！”
雷光闪耀的杨千风活动了一下脖子，扫视了一圈桌边众人，“嘿嘿，我开始觉得好玩了，来来来，下一个！”
所有人都扭头看向安，安低下头，再次重重叹了一口气。
胡礼忽然想到了什么，惊悚地望向7号位的杨二郎。
杨二郎一脸蛋疼，对上胡礼的视线，微微点点头，朝杨千风努了努嘴。
胡礼眼皮狂跳。
这一局，是他么什么见鬼的比赛！
审判天使乌列尔、吉祥天女这些凑一起就已经够离谱了，居然还他么有这样一个狠角色！
胡礼清楚记得，当初在和杨二郎相遇那场“没大没小”的比赛中，大家交流信息的时候，杨二郎提到过一个奇葩代理人！
那人是一个正儿八经的精神病！
他被关在精神病院，每次参加比赛都因为身份受到规则特殊限制，没法预约比赛，只能在比赛开始前最后一秒被强制拉进比赛场地。
因为这种突然消失，导致他常年被认为是在故意躲避治疗折腾医护人员，所以每当比赛完回到现实，被逮住的他都会被加大药量或电击治疗，这也导致他非常暴躁，进入比赛就会想杀人，甚至想宰了自己的主事人……
哪怕，他的主事人，是北欧神系之主，阿斯加德的王，雷霆的主宰……
奥丁！
这他么哪里是杨千风，明明是羊癫疯！
他就是个正儿八经彻头彻尾真正的疯子啊！！
至于为什么奥丁的代理人是个东方人，胡礼不由得想起姬约翰吐槽洛基坑骗北欧神只那件事……
胡礼整个人都有点麻了的感觉，脑子里一团混乱，同时又在飞快地在转动，回忆规则，思考这一场比赛的破局方法。
虽然这场比赛没有正面战斗……
但是！
他么的随机惩罚，如果随机到这几位牛逼犯的能力，胡礼并没有信心自己能挡下几次……
其他有好几个人似乎也看出来了杨千风的的身份，脸色都变得有些不自在起来。
谛听没有管这些，喷出一团白光，桌上的12面骰子被吸上空中，缓缓落下，在桌面滚动起来。
咕噜噜，骰子停下。
黑色，数字4。
白色光束落到4号商务大叔头上，大叔脸色有点不好看。
胡礼没忍住噗嗤笑了出来。
经过刚才第一轮，大家都对一些隐藏规则有了认识。
现在最重要的事情就是，谁做发言人，谁的风险更大。
因为在上一轮之后，所有人都明白了一件事。
不管发言人说什么，其余人如果老实坦诚，会灭一盏灯。
如果撒谎蒙混过关，运气好，屁事儿没有，就算运气不好，最坏的情况也就是被人质疑成功灭一盏灯而已。
这导致只要有信心有手段能扛过随机惩罚的人，大概率都会选择撒谎。
虽然因为彼此之间有恩怨，就如同胡礼和何雨洹、艾什瓦娅；利伯和卢修斯；中年商务大叔和精卫代理人；杨千风和安等等……
但是，只要大家心有默契，降低质疑频率，那基本发言人当轮结算的时候被灭一盏灯是板上钉钉的事情。
更何况，这里面肯定还有组队参赛的人，虽然现在无法明确判断谁是谁的队友，但是随着比赛进程，队友之间相互打掩护协助也是肯定的事情。
这也将进一步加大发言人的风险。
也就是说，至少在目前的局面开来，谁做发言人，谁倒霉！
4号商务大叔脸色这么难看，大概率也是看穿了这一点。
商务大叔疯狂擦着自己头上的汗水，艰难笑了笑，“各位，我叫龙翔锦，是财神赵公明的代理人，一个普通的小老板而已……”
“我与你们绝大部分人都是第一次见面，和各位也没有任何恩怨……”
“因为这该死的比赛规则要求……”
4号商务大叔龙翔锦讨好地挤出一个笑，“今天如果有什么得罪的地方，还请大家多多见谅……”
“咱们和气生财，那个，和气生财！呵呵……”
胡礼眼睛一亮，不知道为什么，看这商务大叔龙翔锦瞬间顺眼了很多。
你看人家这身材，胖胖的，一看就是经济条件不错，家底子厚，生活条件优渥嘛……
你看人家这名字，连翔都是锦上添花的风格！这一听就是个大富大贵的好名字嘛……
你看人家的主事人，赵公明！
啧啧，别的都不重要，那他么可是财神！
财神爷！！
活的、能上桌的、财神爷！！！
如果和他搞好关系，也不知道能不能让财神爷保佑，发点什么财……
胡礼望着4号龙翔锦的眼神都柔和了许多……
10号精卫代理人哪怕现在是一只鸟的形象，也用和胡礼差不多的眼神柔情万分看着4号龙翔锦。
或许是胡礼和精卫代理人的眼神过于炽烈，含情脉脉的眼神让龙翔锦不寒而栗。
龙翔锦头上汗水更是肉眼可见一颗颗冒了出来……
他再次擦了擦汗，朝众人拱拱手，“那我开始了……对不住了啊，各位……”
他憋了半天，脸涨得通红，迟疑着开口道，“我5岁以后，从来没有站着尿过尿！”
此话一出，所有人都用各种饱含深意的眼神望向他。

第483章 若有若无（7）
看着众人的表情，龙翔锦讪讪笑笑，“不是身体的问题......我......”
“算了......”
“各位对不住啊……”
“下一个，下一个……”
黑色骰面，逆时针顺序，下一个是3号艾什瓦娅。
她饶有兴致瞥了瞥4号龙翔锦，轻笑道，“我不需要理由，跳过。”
接下来是2号稻发少年。
他气得涨红了脸，“不是，你们他么和屎尿屁就过不去了怎么的？而且男人怎么可能不站着尿尿？？你是有点什么大病吗？”
龙翔锦缩成一团，尴尬朝着2号稻发少年拱拱手。
2号稻发少年气急败坏，嘟囔了半天，认命地闭上眼，“我熄灯，这事儿他么是个男的就不可能符合！”
2号桌面熄灭一盏灯，白光继续转移。
1号，杨千风沉思了许久，忽然问出一个问题，“那倒立尿尿算不算站着尿？”
安啪地一声，一巴掌拍在自己额头，满是痛苦的表情。
最终，1号杨千风叹了口气，“算了，就当是站着的吧，毕竟倒立尿尿顺便洗头洗澡也不能算是躺着的，不然滋不到嘛！”
“我熄灯吧。”
2号稻发少年再次用见鬼的眼神瞪着杨千风，嘴唇剧烈颤抖，身子再次往3号方向靠了靠……
12号利伯醉醺醺地被白色光束照亮，冷笑一声，“这已经不是比赛的问题，是男人尊严的问题！”
“我！”
“熄灯！”
11号安面无表情，“跳过，另外，我觉得这种发言立论很蠢，这些莫名其妙的男人胜负心自尊心，更蠢！”
光束落到10号精卫代理人头上，她用鸟喙整理了下身上的羽毛，堂堂一只鸟，居然发出了夹子的声音。
“人家作为一个女孩子，肯定也是跳过。”
“但是！”
她看向4号位的的龙翔锦，柔声道，“龙老板你好，我是一家银行的理财经理曹旭，您叫我小曹就行。”
“不好意思啊，刚才可能因为人家年纪太小，不太懂事，和您有一些摩擦，您大人有大量，还请不要介意。”
“就像您说的一样，相逢就是缘，咱们和气生财。”
“对了，不知道您的企业规模有多大，流水有多少呢？”
“您看方便的话，咱们可以加一个联系方式，看龙老板能不能支持一下小曹的业务，在我们银行开个公户，我们可以给您提供很多理财管理服务，现在开户还可以送您一桶菜籽油，一提卫生纸！”
“当然，这个全看您个人意愿，小曹肯定是不会勉强您的。”
“毕竟我能理解您作为一个父亲，抚养两个孩子的不容易。”
“我也是一个母亲，也有孩子......”
“我们家不止有孩子，上面还有四个嗷嗷待哺的老人……”
“我老公又失业下岗了，现在在跑出租补贴家用，家里确实经济比较困难，领导给我分派的考核任务又很重，我已经连续几个月被扣钱了，领导说我再完不成任务就让我降工资去做后勤了……”
“龙老板……您就发发慈悲……”
“呜呜呜呜呜......”
10号精卫代理人曹旭越说越伤心，越说越哽咽，最后直接哭出声来。
中年社畜牛马的处境，简直是闻者伤心听者流泪。
所有人都用见鬼的眼神盯着曹旭，用诡异的眼神扫视着汗水如瀑布般汹涌的4号龙翔锦。
龙翔锦疯狂擦着汗，不敢说话，只能疯狂挥手点头。
10号曹旭这才用翅膀擦了擦鸟眼下的眼泪，用鸟的脸挤出一个非常标准的职业化微笑道，“好的，那比赛结束，我们下来再联系。”
“小曹在这里，提前预祝龙老板武运昌隆好运连连，比赛顺利夺冠！”
“我发言结束！”
所有人都满脸问号看着这只被生活折磨得可能精神失常到了杨千风那种级别的精卫代理人……
他么的，为了拉个业务，你就祝他顺利夺冠了？
那其他人呢？
这不是把龙翔锦放在了所有人的对立面吗？
龙翔锦脸色也不好看起来。
胡礼忍不住翻了个白眼，心里默默吐槽，难怪她拉不到业务......
下一个，9号位，何雨洹。
白光投下，何雨洹沉默了许久，痛苦地闭上了眼，“我……熄灯……”
所有人再次用见到鬼在殴打黑白无常的惊悚疑惑眼神盯向她。
感受到视线的投注，何雨洹恼羞成怒，“他么的但凡是个女人，谁在洗澡的时候没尝试过站着尿啊！”
桌上的男士齐齐露出一个意味深长的表情，眼睛不自觉扫向另外三位女士……
接下来，8号审判天使的代理人卢修斯、7号杨二郎、6号金发墨镜男、5号胡礼，四个男士无一例外，默默选择了熄灯……
谛听的声音响起，“进入本轮质疑检举，按发言顺序进行。”
白光再度照亮4号龙锦翔。
龙锦翔擦着汗，尴尬笑着向四周按着作揖，“实在对不住各位......那啥，质疑，我放弃，不，我跳过！”
3号艾什瓦娅，轻笑着看着其他人，“所有男士都选择了熄灯，要质疑的话，只能质疑仅有的几位女士，这可没有什么风度。”
“我也跳过。”
2号稻发少年痛苦不堪地趴在桌面，“跳过跳过，快点结束，神啊，我求你让这些人开启一场没有屎尿屁，那个正常一点的轮次吧……”
1号杨千风接过轮次，狞笑着望着11号安，大喊道，“我质疑11号！我不信她没有倒立尿过尿！”
安忍无可忍站起来，指着杨千风破口大骂，“是他么站着啊！不是倒立啊！！你以为谁他么都像你一样是被电击电傻了的疯批吗？！”
安气得胸口剧烈起伏，坐回高背椅上，平息了一下情绪，解释道，“我从小接受的是淑女教育，不可能做这样的事情！更何况，发言人说的是5岁之后，那我更排除了幼年不懂事的时期。所以，我绝对没做过站着尿尿的事情！”
“至于9号说的，洗澡的时候……”
安露出一脸嫌弃，“我们家从来都是浴缸泡澡，没有用过淋浴。那就根本不存在洗澡时候站着尿的可能性！”
“如果是在浴缸里泡澡的时候尿……”
安一脸痛苦，“首先，这不算站着，是躺着……”
“其次，什么样的大病才会在泡澡的时候往自己浴缸里尿进去加料啊！！”
杨千风摩挲着自己下巴，“诶，这个主意听起来好像不错诶……”

第484章 若有若无（8）
听到杨千风的声音，看到杨千风脸上雷光闪烁都遮掩不住的兴奋和跃跃欲试表情......
安绝望地扶额，仿佛便秘一样地哀求，“裁判，快裁决！我受不了那个精神病了！”
谛听声音响起，“1号质疑失败，向11号转移一盏灯，接受随机惩罚一次。”
杨千风面前的灯再次飞出一盏，在他脚下，一团黑雾忽然喷出，一道红色电芒突兀地从黑暗中闪出，从他裆部刺入，一刀将他斩成两半。
而随着红色电芒一闪而逝，全身雷霆奔涌的杨千风被切成两半的身体自动合拢，瞬间复原。
杨千风撇撇嘴，“这什么东西，怎么还盯着我吃饭的地方动手啊？真不要脸！”
胡礼重重叹口气。
倒不是因为自己的能力被复现成了随机刑罚，还被一个精神病吐槽这点……
是因为他么的就没有任何正常人会说用那个地方吃饭啊！！
你他么是个精神病不是精神小伙模子哥啊！！
安微不可察地向胡礼投去一个同情的眼光。
杨二郎则是咬着嘴努力不让自己笑出来。
何雨洹脸色复杂，瞥了一眼，转过了头。
接下来，轮到12号利伯。
他冷哼一声选择了跳过。
然后是11号安，安看着自己桌面12盏灯，犹豫了下，低声道，“我忽然想到一个很有意思的事情……”
“如果，有人明明符合发言人立论描述的经历，但是却故意说自己没有这样的经历，自己让自己灭灯……”
“那质疑这样的人成功，会有什么结果呢？”
“是按字面规则，质疑成功，他再扣一盏灯？”
“还是因为质疑成功，确认了他其实符合发言人的描述，恢复一盏灯呢？”
所有人都思考起来。
安轻笑着，“那我帮各位验证一下这个规则吧。”
“我质疑1号！根据他发疯的情况，我不相信他会循规蹈矩站着尿尿，所以他刚才的发言，是说谎。”
杨千风哈哈大笑，浑身雷光四射，“哈哈哈哈哈，安医生，你真的厉害！居然看穿了朕掩藏在过往历史中的真相！”
他一拍桌子站了起来，“没错，我确实撒谎了！”
杨千风露出一丝回味的微笑，似乎陷入了过往回忆之中。
“虽然我尿的时候，有时候会倒立，有时候会趴着，有时候会躺着......”
“但大部分时候都是跟我邻居家的狗学的，跪在地上，抬起右腿，往电线杆上滋……”
“但是不得不承认！”
杨千风脸上露出怀念的神色，“在极少数情况下，我也会站着，怀念一下那种滋出去三十多米远的惬意。”
“这和其他姿势，是完全不同的感觉！”
“真的，你们相信我！如果不信的话，你们可以都试试......”
其他人瞠目结舌看着陷入回忆中满是诚恳劝大家尝试不同体验的杨千风。
杨千风看其他人“无动于衷”地看着自己，有点急了，当场跳起来，“不信？好好好！我让你们看看该怎么做！”
说着，雷霆化的杨千风伸手就要解开同样是雷霆构成的裤子......
安绝望地捂住眼睛，咆哮着打断他的动作，“真的，我完全不想听，我更不想看这么糟心变态的一幕......”
“此时此刻，我甚至希望是我错了……”
“裁判，求你，求你快点裁决吧……”
谛听似乎也忍无可忍，白色光束陡然发力，将杨千风压回座位上，打断了他说话。
“11号质疑成功，1号向11号转移一盏灯，接受随机惩罚一次。”
杨千风面前灯盏刚飞出去，头顶，一片金光璀璨，一枚铜钱在金光中缓缓落下，悬浮在杨千风面前。
杨千风好奇地看着眼前不断翻转的铜钱，伸手摸上去，“这是什么玩意儿？”
在杨千风手握住铜钱的瞬间，他浑身的雷霆陡然炸开，杨千风彻底消失在众人眼前。
铜钱立刻被吸入头顶金光中。
片刻后，地面无数雷光闪烁，杨千风再次以雷霆化身坐回高背椅上，拍着手哈哈大笑。
“好玩，这东西好玩！”
好几个人同时看向4号龙翔锦。
财神代理人这个身份下，刚才那一幕，很难不想到是他的能力被复现成了对杨千风的随机刑罚。
龙翔锦不好意思笑笑，低头偷偷擦汗。
胡礼回味了一下刚才的画面，看着龙翔锦若有所思，“买命钱吗？看来财神代理人也不是一个无能之辈呢……”
而刚才这一次质疑，也让所有人清楚了规则。
质疑，是质疑发言的内容，而不是真相！
只要质疑成功，一样会按规则执行转移灯盏和随机惩罚！
接下来，10号曹旭选择跳过。
9号何雨洹看着曹旭犹豫了好一会儿，也选择了跳过。
再跟着，从8号卢修斯到6号金发墨镜男都选择了跳过。
轮到胡礼，胡礼本能地发现了这些人的不寻常。
按理说来，这一轮龙翔锦的发言确实有非常强的针对性和对撒谎的可识别性，至少在一般常识中，这个是有绝对立场的发言，除开杨千风之类的极品，几乎没人有条件撒谎。
但正因为这个“几乎”……
那导致如果恰好有杨千风那种特殊经历的，或者在现实中类似安娜之前一样是植物人情况的......那完全可以反其道而行之，设局坑人来质疑自己才对。
而这些人都非常有默契地放弃质疑，接受灭灯。
他们的目的，同样是在试探规则！
他们想看，在结算时，多人被随机惩罚的逻辑是什么！
想到这里，胡礼也微笑着选择了跳过质疑。
果然，谛听立刻进入第二轮结算。
“第二轮结束，本轮在场人数12人，灭灯数10盏，本轮发言人增加1盏灯。灭灯代理人1号、2号、5号、6号、7号、8号、9号、12号接受随机惩罚1次。”
话落，龙翔锦面前凭空落下一盏点亮的新灯，他面前的灯盏已经达到了全场最多的13盏数量。
同时，桌面中央的上方虚空中，一个巨大的旋涡开始翻滚沸腾。
下一刻，一只硕大的精卫虚影从旋涡中飞出，展开翅膀，昂首悲鸣了一声。
肉眼可见的声波层层扩散，转瞬间覆盖全场，一道道诡异的、阴冷的气息依附在声波纹之上，悄无声息缠绕向这一轮结算需要接受随机刑罚的参赛代理人。

第485章 若有若无（9）
感受到这声波的凶险，胡礼脸色一沉，右手快速划动，好似划破了面前的空间，浓郁的黑雾从他手指经过的痕迹疯狂喷涌而出，瞬间将他包裹在其中。层层声波涌入黑暗，瞬间失去踪影。
1号杨千风，在鸟鸣中整个人呆滞地坐在椅子上，全身雷霆噼里啪啦作响，无数雷霆迅速流向他的头部，肉眼可见的雷霆火花不断在他脑袋上闪烁迸发，他的眼神时而清醒时而木讷，循环不止。
2号稻发少年，轻松挥了挥手，头顶虚空破开，一束金色的圣光从头顶落下，将他笼罩。一个个虚幻的半透明小天使身影不断绕着他纷飞，若有若无的圣歌响起，将鸟鸣冲散削弱。
6号金发墨镜男，仿若一个太阳一样浑身散发出炽烈的光芒，一圈圈火热的光随着鸟鸣不断荡漾，但没有任何声波靠近他的身体。
7号杨二郎眉心裂开，一只竖眼诡异地从裂缝中钻出来，一道金光从竖眼中射向头顶那巨大的精卫虚影，顺带将沿途所有涌向他的声波全部击散。
8号乌列尔的代理人卢修斯身后展开六只洁白的羽翼翅膀，金色的点点光斑不断从翅膀中洒落，一个淡淡的透明金色光圈把他牢牢守护在中心。
9号何雨洹在蓬勃的血雾中化身一只丑陋的大蝙蝠，伏低身子趴在桌面上，不断发出吱吱吱的尖锐叫声，随着她的声音，一圈圈声波同样飞速扩散，和鸟鸣的声波波纹不断冲击在一起。
12号利伯惬意地靠在高背椅上，晃动着手里的酒瓶。瓶中酒水不断晃荡，撞在玻璃瓶壁上，居然发出如同海浪拍岸的轰鸣，轰鸣声越来越大，竟然渐渐压制住了鸟鸣声。
片刻后，精卫虚影飞回旋涡。
桌子一圈每个人手段齐出，各种光华异象仍在，但大家都默契地保持着死一样的寂静。
谛听独角白光一闪，骰子又被吸入白光之中，眼看就要开始第三轮，就在此时，艾什瓦娅忽然发声。
“裁判，下一轮还没有开始，我现在说话，应该不违反规则。”
“既然这场比赛是不限时的，所以在分出最终胜负之前，我们还有很多时间。”
“那……能不能给我们一点休息时间，让我们相互之间可以交流一下？”
谛听独角上白光闪了闪，“如果超过一半以上的参赛代理人同意，我没意见，否则，继续比赛。”
艾什瓦娅微笑着看向众人，“那请各位举手表决一下吧，我想，应该不止我一个人有话想说。”
2号稻发少年第一个举手。
其他人相互对视了一番，除开杨千风和利伯，其他人都举手表示了同意。
谛听确认后，闷声道，“那5分钟休息时间，5分钟后比赛继续。”
说完谛听独角上的白光缩回雕像体内，变回了毫无生机的一个古朴石雕。
艾什瓦娅笑着朝2号稻发少年抬抬手，“那这位尊敬的天使代理人，你先说？”
2号帅脸拧得像个苦瓜，“啊？我就暴露了吗？不管了！”
他诚恳看着众人，“各位，我想提一个建议……”
“大家想赢，这可以理解……”
他忍不住吼出声，“但是大家能不能稍微赢得干净一点？”
“能不能不要再出屎尿屁下半身相关的立论啊？”
“那如果再这么玩下去，接下来是不是比谁来没来过大姨妈了啊！”
众人沉默中，8号位卢修斯低骂了一句，“蠢货！”
2号稻发少年委屈得一比，“卢修斯，你骂我干啥，我哪里说错了啊！”
胡礼微微摇头，插话道，“本来或许他们没人想到这一点，但是你说出来了。那接下来，如果是某位女性参赛代理人成为发言人，很可能会用这个话题。那在场男性，就只能全军覆没。”
2号一愣，“可是……我意思就是请大家不要说这种嘛……”
胡礼为2号的单纯感动了一下，望了一眼8号卢修斯，“看来，你的同伴确实是个蠢货……”
杨千风认真想了看，疑惑地问2号稻发少年，“喂，你这么敏感，是不是和我一样有洁癖啊？”
所有人：？？？
看2号稻发少年瞪大双眼呆滞看着自己没有说话回答，杨千风兴致来了，“你也有洁癖的话，那你冬眠如果饿了舔脚底板的时候会先洗一遍食材吗？”
胡礼震惊到瞳孔巨颤。
那他么不是食材啊！！2号也他么不是冬眠的熊啊！！
2号说不出的震惊和委屈，嘴唇疯狂抖动，刚想说什么，8号已经忍无可忍，“伊安，你能不能不要和一个疯子交流？如果实在看不明白现在的局势，你可以选择闭嘴！”
2号伊安瘪着嘴，捂住耳朵缩成了可怜巴巴地一团，眼里全是委屈的泪水。
12号利伯噗嗤笑了出来，挑衅地看着8号卢修斯，“一直听闻过拉斐尔·伊安的大名，但没想到，堂堂守护天使拉斐尔的代行者，居然是这么个毛头小子爱哭包。”
“卢修斯，带孩子很痛苦吧？哈哈哈哈……”
8号卢修斯冷冷瞥了一眼12号利伯，“你到底为什么对我有这么大的敌意？如果是之前那一局比赛你输给我的原因……比赛有输有赢很正常，总不可能你心眼这么小输不起吧？”
12号利伯微笑着竖起一个中指，“你猜！”
8号卢修斯直接扭头，懒得再搭理他，转而看着艾什瓦娅，“你发起了这个沟通，那你想说什么？”
艾什瓦娅轻笑着点点头。
“我是觉得这一场比赛很有意思，所以为了让比赛更有趣味一些，打算和各位分享一些信息。”
她看向杨千风，从他开始，挨着点名。
“首先我为各位介绍一下彼此吧。”
“1号，杨千风，阿斯加德之主，奥丁代理人。”
“2号，拉斐尔·伊安，四大天使中守护天使拉斐尔代理人。”
“3号，本人，艾什瓦娅·婆娑，吉祥天女代理人。”
“4号，龙翔锦先生，东方神系财神赵公明代理人。”
“5号，刚才已经介绍过了，神秘而狡猾的青丘妖神代理人，胡礼先生。”
“6号，克莱蒙先生，希腊神系太阳神阿波罗的代理人。顺便说一句，您的金发墨镜装扮很有识别性。”
“7号，杨二先生，东方神系的战神之一，二郎真君杨戬的代理人。您的竖目也很具备识别性。”
“8号，卢修斯先生，尊敬的审判天使乌列尔的代理人。”
“9号，何小姐，血族始祖该隐的代理人。”
“10号，曹小姐，东方神话中一位悲剧妖神精卫的代理人。”
“11号，安女士，一位非常有西方魅力的美丽女士，北欧神系医疗之神埃尔的代理人。对了，有位朋友托我代他向您问好，他很感激之前在之前比赛中您对他施以援手。”
“12号，利伯先生，希腊酒神狄俄尼索斯的代理人，知名的花花公子，不得不说，您确实很帅气。”
艾什瓦娅接连点出了每一个人的身份，场内的氛围瞬间变得有些古怪起来。

第486章 若有若无（10）
在一片安静中，卢修斯淡然道，“你这是想表达什么意思呢？”
“是想表达你在刚才的两轮环节中，用你神奇的能力联系了外面的同伴，如此快速从我们只言片语、穿着打扮、展现的能力里获得了我们的身份信息吗？”
艾什瓦娅微微笑着摇了摇头，“不，我并没有这样彰显自己能力的想法，更没有想以此震慑威胁各位的念头。”
“我只是想问一下，各位难道对我们的身份组合，不好奇吗？”
胡礼皱起了眉，回味了一下，脸色瞬间变得精彩起来。
10号，曹旭翻了个白眼，“你有话就直接说，装神弄鬼的！”
艾什瓦娅丝毫不介意，笑着看向胡礼，“作为智慧神只的代表，青丘的胡礼先生，您对此有什么看法吗？”
胡礼犹豫了一下，冷冷望着艾什瓦娅沉声道，“1号和11号，都是北欧神系的人；4号和7号都是东方天庭神系的人；2号和8号都是基督神系的人；6号和12号都是希腊神系的人；我和10号，都是妖神神系的。”
胡礼看了看何雨洹，“至于你和9号，虽然不是同一神系，那按照这个成员组成以及你的态度看来，你们应该是一个队伍参赛的。”
“换句话说，她也是你的人。”
胡礼眼神凌厉起来，“那我现在，有一个问题。”
“她，是在什么时候，成为你养的狗的？”
何雨洹咬紧了牙，一句话都没说。
卢修斯皱皱眉，果断保持了沉默，和利伯等人一起默默看着，摆明了吃瓜的态度。
艾什瓦娅微微笑笑，“胡先生，我知道你问的是什么，但是我可以告诉你，何小姐是近期才加入我们的，在之前你们那场比赛中，何小姐并不是我们的同伴。”
“所以……”
艾什瓦娅眼神中闪过一丝疯狂，“你如果有任何不满，尽可以找何小姐清算，和我们没有关系，我也绝对不会阻止你。”
“她与您之间的恩怨，和我们想邀约你加入这件事，更没有任何关系。”
何雨洹脸色瞬间一变，望向艾什瓦娅。
艾什瓦娅只是微微瞥了一眼，完全没有管她脸色多难看，继续笑着和众人说道，“在上一轮末尾，确认各位的身份信息后，我就在思考这个问题。”
“如果我们所代表的神系，恰好是2人一组参加的这个比赛。12个人，6个神系，就那么恰好凑在一起……”
艾什瓦娅微笑变得有那么一丝诡异，“那这场比赛，是否存在【加注】呢？”
杨二郎想了想，摇了摇头打破沉默，“我是单独进的比赛，没和其他人组队。”
龙翔锦擦擦汗，“我倒是约了个人一起，结果他临时有事没来，我也是一个人参加的这场比赛。”
精卫代理人曹旭也点了点头，“我甚至压根没预约比赛，业绩压力太大，一直在上班，我是拖到最后一分钟被强制拉进这场比赛的。”
安指着杨千风，“虽然我们的主事人是来自同一神系，但是你看我和他像是队友的样子吗？”
杨千风恰到好处对这安做了个龇牙咧嘴的动作，用口型无声威胁道，“我要弄死你！”
艾什瓦娅脸色顿时难看起来。
胡礼脑子一转，哈哈大笑，“我明白了。”
“你本以为这一场看似12个人，但其实是2人一组，6个神系主事人【加注】对赌的一场比赛。”
“但一圈问下来，你发现真正双人组队进入比赛的也就只有你和你的狗，两个天使，希腊的酒蒙子和装比犯而已。”
“你应该本来是想通过6个神系和代理人之间的恩怨，来试图挑动对立关系，但没想到，现在变成了双人队伍和单人选手之间的对立。”
胡礼冷笑连连，“6个散人，对上6个组队进入比赛的人......”
“规则里，最后胜出的人，如果是队伍成员，收益会更大。而且散人必须要避免出现比赛到最后，自己1V2的局面。”
“原本，队伍成员如果没有被发现身份，还有可能相互掩护，而散人之间却不一定会相互帮忙。但现在，因为你的这个信息，散人一定会盯死组队进入比赛的人。”
胡礼死死盯着艾什瓦娅，“恭喜，在你的骚操作下，你反而成了高优先级目标之一。”
胡礼说完，艾什瓦娅脸色更黑了几分，而其他人都若有所思地沉默起来。
胡礼冷漠看了一眼何雨洹，眼底有深深的嘲讽和不屑，“至于你，不管真的也好，假的也罢，收起你刚才那种好像很委屈很不甘心的惺惺作态来。”
“做狗，就要有狗的自觉。主人打你骂你甚至杀了你吃肉，都只能是你自己活该。”
胡礼满是冷笑，眼底却没有任何的温度，“因为你蠢，好好的人不做，要去做狗。”
“因为你眼瞎，选错了主子！”
“这一场，希望你能使劲摇摇尾巴，看能不能讨好你的主子赏你根骨头啃啃，也看看你的主子保不保得住你的狗命。”
“哦~~我忘记了，你的主子好像在请我弄死你，没有任何想保你的想法呢！”
胡礼无视脸色更难看了的何雨洹，满是嘲讽抬头望着艾什瓦娅。
“我又想了一下，我觉得你应该不会像刚才表现出来得那么肤浅。”
“按照主办方的尿性，能把我们12个人凑到一起，那必然我们中会存在相互制约的能力关系。那今天的这场比赛，即使是你，即便你带着条狗，也不太可能有任何必胜的信心和底牌。”
“所以，你本来的打算中，第一步，是揭露每个人的身份，点出神系队伍的事情……”
“第二步，是‘帮’我们分类，让我们各自锁定仇恨目标……”
胡礼做作地做了一个思考的动作，“现在看来，你和带着的狗，会咬死盯我，顺带盯上被你怀疑是我队友，同为妖神代理人的10号。”
“而希腊神系那位酒蒙子，摆明了对两位天使有敌意。”
“至于剩下的东方神系的两位，我就猜不到你打算怎么挑拨他们和北欧的两位对上了。”
“那第三步，就应该是按照你一贯喜欢操纵人心的习惯，在比赛淘汰人数达到一定数量之后，用你的能力私下串联其他两两相对的敌对队伍中的胜出队伍，玩一出暗度陈仓2V1，并且在关键时候反水背刺的游戏。”
胡礼阴冷的笑声响彻赛场，“毕竟这种事儿，您熟。”
“您养的那些狗，不都是这么来的么？”

第487章 若有若无（11）
扫了一圈桌面，打量了一圈吃瓜群众的表情，胡礼轻笑着，“就是不知道，被我挑破之后，今儿，您还能骗得到他们谁来当你的新宠物狗呢？”
“哈哈哈哈哈哈哈……”
杨二郎看着癫狂大笑的胡礼，轻蔑地看了一眼艾什瓦娅，冷哼，“原来你之前向我传音竟然是这个目的！”
“你的能力应该是心灵精神属性相关的吧？”
杨二郎啪地把一个狗项圈拍在桌子上，项圈中一个黑狗虚影站起，亲昵地舔了舔杨二郎的手。
杨二郎冷声道，“大黑，等会儿你就守在我身边，但凡有其他畜生做些什么见不得人的勾当，你就叫两声提醒下我。”
黑狗点点头，温顺地趴在杨二郎手边，半闭上眼，尾巴左一下右一下扫来扫去，耳朵高高竖起，展现着十足的警惕。
艾什瓦娅轻轻笑了起来，鼓了鼓掌，“有意思，真的很有意思。”
“我第一次亲眼见证青丘代理人的急智，不得不说，之前我的同伴在比赛中输给你，都是应该的。”
艾什瓦娅顿了顿，“但我必须要说明一点，碍于规则界定不明确，我并没有向在座任何人发动联系的能力。”
“我非常钦佩于你们这一队的演出，居然能在这么突然的情况下，各自做出单人参赛的伪装，又找了一个几乎完美的时间点和理由，向我们上演这样一幕戏码。”
艾什瓦娅指着胡礼，“由他，来假装点破我的计划，挑动我和其他人的关系。”
她再指着杨二郎，“再由你，来扮演一个经历者，侧面证明他说的都是真的。”
艾什瓦娅再次轻轻鼓掌，“说实话，如果我不是你们这出戏码的受害者，那我作为一个旁观的人，大概率也会相信。”
她轻轻笑了笑，“可惜，其他人不是傻子，他们怎么可能看不出来你们其实是一个队伍参赛的人呢？”
她好笑地望着胡礼，满是嘲讽，“毕竟，正如我之前提醒各位的一样，青丘代理人的名声，可是有目共睹的。”
“说谎，对他而言，只是家常便饭。能和他混到一个队伍的人，又怎么可能是干净的呢？”
杨二郎一拍桌子，“你麻痹！玩赖的泼脏水是吧！”
胡礼笑着挥了挥手，“没必要，别上当了。”
“你现在什么都不做，她会说你心虚。”
“你气急败坏，她会说是她说中了你心底的计划。”
“你怎么做，做什么，都会被她表现成是因为她戳破了你的伪装从而引发的你应激反应，以此来给其他人制造烟雾和误解。”
胡礼手肘撑在桌面，双手抵着下巴，满是嘲讽。
“这事儿，没必要和这黑到骨子里了的乌骨鸡纠缠。比嘴皮子功夫，在座可能没人是她对手。”
“反正一场比赛而已，正常玩就是。”
“要做狗的，我拦不住更没兴趣拦，恶狗嘛，打死就行了。”
“要上当的蠢货，我也没兴趣管。有队友的，着急的应该是他队友。没队友的，死一次也就清醒了。”
“顺便也可以回答一下你之前说的提议那事儿……”
胡礼扯着嘴角咧出一个诡异的笑容，狰狞地朝着艾什瓦娅怪笑着，“我拒绝。”
“另外，随便你要玩什么，我陪你玩到底。”
“反正，要不了多久，你应该也会得到那个消息了......”
2号伊安犹豫了一下，小声问杨千风，“这个……也是你医院的病友么？”
杨千风对忽然变脸的胡礼满是欣赏，“不好说，我平时关单人病房比较多，好多病友也没怎么见过，不是很熟悉……”
“要不你改天来我们精神病院坐坐？顺便帮忙看看他在不在？”
“嗯......来的时候能帮我带根香蕉不，我想捏烂了糊在安医生脸上！”
2号伊安打个哆嗦，扯出一个比哭还难看的嘴脸，“不用这么客气了，我就是单纯好奇一下而已……”
艾什瓦娅面对胡礼的发言，一直保持着静默。
此刻，依然是那种高傲的微笑，她没有回应胡礼，而是看向其他人，“还有人有什么想要沟通的吗？”
10号曹旭满是压抑不住的厌烦，“不是，怎么感觉你像是我们领导了啊？你说沟通就大家一起沟通，你哔哔完被人拆穿谎话了就赶着收口了？谁他么给你封的官儿啊？”
9号何雨洹迟疑了一下，“沟通这事儿不是大家刚才一起表决同意的吗？”
10号曹旭当场喷回去，“大人说话，你一条狗插什么嘴？要护主去你主子脚边趴着摇尾巴去。他么搁这儿拿我们给你主子表衷心呢？”
曹旭愤愤不平越说越气，“我他么上班第一烦的都不是我们领导，最烦的就是他么你们这些狗腿子，什么本事没有，全他么靠舔靠拍马屁靠踩着同事上位，遇到事儿就推锅，闲得蛋疼就背刺同事，好处都让自己包里装，黑锅全往别人头上扣……”
曹旭从鸟嘴里狠狠吐出一口痰，“呸，一个个什么几把玩意儿！”
杨二郎哈哈笑起来，“妹子，我有点欣赏你了，比赛完了，咱们留个联系方式，我名下也有两家公司来着，可以合作一下。”
曹旭立刻夹起嗓子，在一张鸟脸上挤出牛马的职场微笑，“好的好的，杨总，您先安心比赛，等比赛结束，小曹再好好和您聊一下咱们银行的合作服务。”
“谢谢杨总支持~”
12号利伯正看得津津有味，8号卢修斯敲了敲桌子，“既然该说的都差不多了，继续比赛吧。这一局又不能相互伤害，有什么恩怨，在比赛里各凭本事就是。”
利伯当即就想开喷抬杠。
这时，谛听身上白光涌出，“时间到，继续比赛。”
话落，白光中，骰子再次被掷出，咕噜滚了两圈，停在了桌面。
6号，白色。
白光从头顶虚空射出，落在6号阿波罗的代理人，克莱蒙身上。
顶着一头金发，戴着墨镜的克莱蒙看了看众人，手指有节奏地在桌面轻轻敲击着。
片刻后，克莱蒙缓缓开口。
“我，在现实中杀过人。”
全场瞬间安静。

第488章 若有若无（12）
光束转到7号位，杨二郎犹豫了一会儿，淡然笑道，“我也杀过人。10岁那年，我把村里带头欺负我的那个小孩儿带到水库游泳，趁没人，把他按在水里淹死了。”
8号位，卢修斯淡定道，“我之前的经纪人试图对我下药，把我迷晕送给一个上流社会的夫人享用。我调换了杯子，让他喝下了有药的那杯酒。在他晕倒后，我割开了他的手腕，伪装出他自杀的场景。”
“这，符合杀人的经历吧？”
9号何雨洹沉默了很久，深深吸了一口气，“我一位长辈，得了重病。他看着很痛苦，求我帮他。所以……我亲手用枕头捂死了他。”
10号曹旭满是纠结，最后破罐子破摔，“我之前工作单位有个领导，是一个更年期老妖妇，天天找麻烦故意折磨人那种。我当时因为一些原因，没办法离职重新找工作......”
“有一次晚上，那老妖妇又故意拉着我们开会到凌晨两点过。我和另外一个姑娘实在受不了了，打算整整她，给她一个教训。”
“那姑娘去拉着她沟通一件工作上的事拖延时间，而我趁机去剪断了她电瓶车的刹车线。”
曹旭停顿了一下，“那晚上，她在回去的路上撞上了晚上出来的运渣车，因为刹不住车，整个人撞上去被卷进了车底，当场死亡。”
“虽然这不是我本意，但不得不承认，也算是我杀了她……”
11号安淡然无比，“我曾经给一个病人治疗，用错了药，病人在我面前一直抽搐吐白沫，还是没挺到肾上腺素从药房取出来，2分钟不到，就死在了我面前。”
“这是一场医疗事故，而我是凶手，但对我没有任何影响，因为都被医院的律师团队摆平了。”
“就是这样。”
轮到12号利伯，利伯满脸都是怀念，缓缓说道，“我参加过很多派对，有一次派对上，我邂逅了一个美丽的姑娘……”
“为了让她留在派对过夜，让我们拥有一个美好的夜晚，我开始找各种理由和她不断喝酒。”
利伯耸耸肩，“然而没有人告诉过我，她有严重的过敏。”
“所以当她因为过敏窒息昏倒在沙发，我却以为她醉倒了，准备带她回房间进行下一步的时候，才遗憾地发现，她安静地在我眼前早就停止了呼吸。”
利伯摊摊手，“这是一个误会，所以为了表达歉意，我赔了她父母一大笔钱，她父母也没再找我麻烦......”
“但不可否认，她是死在了我浓郁的热爱之中。”
1号杨千风皱起眉头，想了半天，向11号安提问，“安医生，你确定这些人是正常人？不是该送去电击治疗的疯子？？”
安重重叹气，什么都没说。
杨千风无奈，耸耸肩，“好吧好吧，杀人杀人……”
“嗯……如果我没记错，我最开始被送进医院，好像他们说的就是我把那个经常让我学小狗撒尿的邻居一家人给砍成了臊子……”
“我不太记得了，就当他们说得对吧！”
“嗯，我也杀过人！”
光束落到2号，拉斐尔的代理人，伊安头上。
伊安双眼呆滞，满脸惨白，“不是……虽然这轮，是脱离了屎尿屁的范畴……”
伊安忍不住低骂一声，“但是他么的谁能告诉我，怎么这场比赛全他么是变态杀人狂啊！！”
“这里难道就没有一个善良守序阵营的人吗？怎么全他么是混乱邪恶阵营的变态啊啊啊啊！”
伊安痛苦捂住自己的头，“好可怕……呜呜呜呜……我怎么会参加一场这种奇怪的比赛……”
谛听白光闪过，“2号，发言或熄灯。”
伊安愤怒咆哮，“熄灯熄灯熄灯！我没杀人，我怎么可能和这些变态一样去杀人！！”
他举起手指指了一圈之前发言的人，“这里不是疯子就是变态，我和他们不一样！！”
伊安面前的灯盏再次熄灭一盏，只剩下7盏灯。
轮到3号艾什瓦娅。
她非常平静。
“我从小被父母卖到了庙里，既作为侍女，也作为弟子修行。”
“伟大的吉祥天女降下神谕，选中了我作为圣女。”
艾什瓦娅举起右手，轻轻抠弄着纤细手指指甲上花纹。
“成为圣女后，我用很多种方法和理由，杀了所有侮辱折磨过我的人。”
“有的，被活活烧死，成为了祭祀的祭品。”
“有的，被我游说苦修，为了净化自己，在我的建议下，亲手砍断了自己的手脚，一点点等着血液流光，死在我眼前。”
“有的，被我宣布是异端教徒，溺死在圣湖之中。”
“还有的，我诱惑他们前来私会，再以亵渎圣女的名义，被一刀刀切下了他们身上所有的器官和血肉赎罪。”
艾什瓦娅带着淡淡的甜美微笑，“不好意思，杀的人太多了点，我也不知道哪一条符合发言人的立论，就都说了点。”
“你们自己判断是否符合发言人的立论吧。”
下一个，是同样脸色惨白，额头汗水已经汇成小溪一样的龙翔锦。
他嚅动了半天嘴唇，颤颤巍巍说道，“我没开公司之前，是个包工头……”
“有一年，年底，账上实在没有钱了，工人们都等着发工资回家过年……”
“我实在没办法，就去找甲方领导要钱……”
“他酒喝了，礼收了，但说到钱，就开始装傻……”
“我实在没办法，就把他关起来，威胁他不拿钱，我就杀了他……”
龙翔锦脸上露出不堪，痛苦地继续说道，“我不知道他有心脏病……”
“他喝了酒，晚上受凉，发病了，死在我们工地板房里……”
“后来，是一位跟了我好几年的老工人，他站出来向警察自首，说人是他绑的，是他威胁不给钱就杀人把那个领导活活吓死的……”
“他帮我顶罪，被判了无期……”
“但真正杀人的，其实……是我……”
龙翔锦痛苦地讲完，光束落到胡礼头上。
胡礼淡淡看着龙翔锦，“我不觉得你有错，这不是你的问题，或者说，是本来他就该死！”
胡礼轻轻笑笑，“说回我吧......”
“我也杀过人。”

第489章 若有若无（13）
胡礼轻声述说着自己的故事。
“我曾经有一个对象，和我在一起了七年。”
“后来，因为一些事，她离开了我，跟其他人走了，却在很短时间里，又被那人给甩了。”
“我用了半个月时间，去找到了那个人网上的所有账号信息，了解了他的喜好和兴趣，注册了一个新账号，又花了半个月的时间，成功把那个人撩到了手。”
胡礼微微笑了笑，“然后，我主动约他去了酒店。”
“当然，肯定不可能是我本人去酒店见面。”
“打他一顿？完全没有意义。”
“我花钱找了一个有艾的专业女士，送她去做了全套护肤和妆造，给了她一笔钱，让她冒充我，去酒店和那个人度过了美好的一夜。”
“当然，在我的提醒下，这位专业女士，用了非常专业的手法，制造了一些微不可察的伤口，成功让那个人收获了艾的大礼包。”
“然后，这位专业的女士回归了自己隐秘在城市角落的生活......”
“而我，在一个月之后，用境外IP做中转，在他所在的公司同事、所在行业群、他网上账号里被我分析判断出是他亲朋好友的所有人中，公布了这个信息。”
“很快，他就确认了自己染病的事实。”
“因为我的煽风点火，推波助澜，他工作没了，亲戚朋友也视他为毒瘤。”
“没撑到第三个月……”
胡礼淡淡笑着，“他跳楼了。”
“他在我之前对象最好的闺蜜，也是劝她离开我的那个闺蜜新买的房子那栋楼的楼顶，跳了下来。”
“是的，没错，这个地址，是我不经意间发出来的动态里，不小心透露给他的。”
“让他误以为，我住在那。让他以为，可以这样报复我。”
“但当时条件有限，这个计划还是不太完美。”
“本来，按照我的最初的设想，应该是他去砍死那个长舌妇闺蜜后再跳楼的。”
“但是，我没法去解决，如果他看到的人不是当初在酒店和他共度一夜的专业女士，怎么才肯动手砍死那长舌妇闺蜜这一点。”
“所以我只能省略了一些步骤，这一次，只杀了一个。”
“留着另外一个，下一次，再慢慢玩……”
胡礼一直平静地叙述着这个故事，脸上也一直带着淡淡的微笑。
而正是这样，让好几个人看他的眼神更是犹如看变态一般。
在胡礼发言结束后，白光再次落到6号克莱蒙身上。
克莱蒙站起来，使劲鼓了鼓掌，“非常精彩，让我看到了各位隐藏在内心深处的恶。”
“太阳照耀世间一切，但总有阳光无法照到的阴暗角落。”
“在这种角落里，滋生什么样的恶，都是正常的。”
“我很喜欢太阳照耀世间的感觉。”
克莱蒙托了托墨镜，“所以，接下来，我要质疑……”
“除2号外，你们所有人！”
所有人都瞪大了眼睛。
这也可以？
等等……好像规则并没有说明一次只能质疑一个人！
是在之前两轮，因为有人开头，大家默认为一次只能质疑一个人而已！
胡礼扭头望向谛听雕像。
谛听雕像独角上白光闪烁了几下，“请说明质疑理由。”
克莱蒙耸耸肩，“很简单，我不相信天使的代行者会敢违背教义杀人，我不相信一个孩童有本事可以溺死其他孩子，我也不相信一个普通的上班族有勇气杀人，我更不相信……”
克莱蒙望向胡礼，“如此缜密的手段，会用在杀一个莫名其妙的人身上。”
“属于我这一轮，到现在只有2号灭掉了一盏灯。如果像之前一样继续，即使有3号和5号、6号和8号相互质疑，最多也就再灭掉2-4盏灯，结算这一轮依然是我输。”
克莱蒙微微笑道，“既然如此，反正大家筹码都还多，不如赌大一点。输，也要输得有意思一些！”
谛听白光闪烁，“理由成立，6号质疑其余所有代理人。”
“裁决结果如下……”
“6号，对4号、7号、9号、10号的质疑成功，以上四位向6号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
4盏灯分别飞起，落到6号桌面。
头顶旋涡涌现，旋涡中心雷光不断闪烁，下一刻，无数道雷霆从中喷出，劈向四个角落。
4号龙翔锦飞快掏出钱包，抛出一枚硬币，“财气护身！”
硬币被雷霆击中，瞬间化为一道绚烂的金光将龙翔锦护在其中，任凭后续雷霆劈斩，金光纹丝不动。
但龙翔锦却满脸都是痛苦的表情，手中鼓鼓囊囊的钱包也在肉眼可见的变扁……
胡礼看着若有所思，“居然可以用钱来抵消伤害……破财消灾么......真他么奢侈……”
7号杨二郎身边黑犬瞬间跃向半空，像叼飞盘一样，把劈落的雷霆一道道咬碎吞入腹中。
9号何雨洹浑身绽放出浓郁的血光，雷霆劈落，血光不断荡漾，冒出阵阵淡淡的血雾。
10号曹旭干脆飞起，盘旋在自己座位上方，轻巧地穿越一道道雷霆，仗着自己的灵活和速度，让雷霆的劈斩尽数落空。
片刻后，旋涡消失，除开龙翔锦的钱包，没有任何人受到具体的伤势。
谛听头顶独角白光再闪，“6号，对1号、3号、5号、8号、11号、12号的质疑失败，向以上六位各转移一盏灯，接受随机刑罚6次。”
克莱蒙桌面，6盏灯火飞出，在他头顶，数个旋涡同时出现。
克莱蒙脸色一变，浑身绽放出炽烈的光焰。
下一刻，旋涡中，一把硕大的古朴巨剑从旋涡中斩落，剑刃劈斩在克莱蒙身上的光焰中，无数火花四溅。
紧接着，澎湃的酒泉从漩涡中涌出，和光焰碰撞，激发出漫天弥漫的酒雾。
漩涡中心，翻腾的黑雾微微散开，露出一只金色的眼睛，瞳孔中，手臂粗细的一道金光直直射出，径直将光焰射穿。
一道清泉从漩涡中喷涌而出，沿着金光的路径涌入光焰之中。
仅仅片刻，克莱蒙浑身的光焰瞬间失去色彩，一点点斑驳消失。
就在这瞬间，克莱蒙脚下黑雾喷涌，头顶血光洒落。
一道红色电芒从黑雾中激射而出，刺入光焰中心。
光焰彻底碎裂，克莱蒙满脸不可置信看着自己的身体从裆部被斩成两半。
而头上血光一闪，一滴粘稠的血液缓缓滴落，掉在克莱蒙头上。
克莱蒙身体里血光一闪，轰然炸开。
无数残肢碎肉喷溅得到处都是。

第490章 若有若无（14）
5号胡礼、4号龙翔锦、7号杨二郎、8号卢修斯各自施展手段，将这尸块残渣抵挡或是湮灭摧毁。
待一切异象散去，众人静静看向6号的位置。
在那张高背椅上，除开遍布的血污，有一点微光不断闪烁着。
下一秒，微光陡然变大，一个硕大的太阳虚影浮现。
太阳中心，一个浑身由光焰组成的人影缓缓走出。
此时的克莱蒙，和杨千风类似，浑身都是翻滚的光焰组成，头顶的金发变成了燃烧的火焰，墨镜也不复存在，双眼中闪烁着慑人的光芒。
克莱蒙淡然坐回椅子上，“很不错，能这么快逼出我这个形态，各位的实力看来确实不容小觑。”
炽烈的光热不断辐射，离得最近的胡礼刚准备拉出一片黑雾阻隔，想了想，干脆放弃，甚至自己主动贴得更近了一些。
克莱蒙看了看胡礼，瞬间将身上的光焰收缩，虽然依然是一个宛如圣灵一般地光人形象，但却把温度都控制在了他椅子周围，不再扩散。
克莱蒙淡淡道，“如果你以为我无法控制这太阳的能量，想借机让我误伤你从而把我淘汰，那这种手段有点太拙劣了。”
胡礼耸耸肩，没有回应。
谛听头顶白光再闪，“第三轮结束，本轮在场人数12人，灭灯数7盏，本轮发言人增加灯1盏，灭灯代理人2号、4号、6号、7号、9号、10号接受随机惩罚1次。”
克莱蒙面前灯盏刚增加一个，随之，众人头顶虚空中，一团团火球喷发，向着受惩罚的人砸下去。
火球在喷出的瞬间，汹涌的火焰瞬间转变为诡异的绿色，无数亡魂的嚎叫从火球中传出，火球外扭曲的火焰也变成一张张痛苦挣扎的人脸。
6号克莱蒙只是微微抬起头，双眼中喷射出一道深红的光焰，顷刻将来袭的火球在空中击碎。
2号伊安依然是缩在圣光之中，火球进入光圈范围就顷刻溶解消失。
4号龙翔锦欲哭无泪地再次掏出钱包，金光闪闪中，看着钱包又缩水变得更扁了一些……
7号杨二郎还是没动，黑犬早早扑出去，叼着诡异的人头火球缩在他脚下一口口撕咬起来。
9号何雨洹割开手腕，喷出一股血泉，淋在袭来的火球上，火球顿时从诡异的绿色火焰转变为了血色的火焰，停顿片刻，在空中炸成了一团血色礼花。
10号曹旭故技重施，飞上半空，溜着火球玩了半天，直到火球消失，才施施然落回桌面用鸟喙梳理飞乱了的羽毛……
胡礼微微瞥了一眼桌面，心中顿时咯噔一声。
刚才克莱蒙的一番骚操作，最后结算下来居然相当于只熄灭了一盏灯，现在他面前点燃的灯盏还有8个！
最大的风险，就是他一个人面对6次随机刑罚攻击的时刻！
而当他开了这样的头，只要有信心扛得住，很可能后续会有人模仿……
那相当于剥夺了其他人的质疑权限……
同时，也让准备撒谎的人会评估猜测发言人可能出现的类似操作，从而不敢轻易撒谎。
局势越发混乱了……
谛听结算完毕，直接闪光吸起骰子，免得再出现有人叫停休息……
“第四轮，开始。”
骰子丢下，直直落在桌面。
2号，黑色。
白色光束落在2号伊安头上的时候，伊安激动得眼泪都要出来了。
伊安站起来，“上帝保佑，终于到我了！我实在受够了你们这些混乱邪恶的家伙！人怎么能这么无耻这么肮脏这么没底线！！”
伊安一拍桌子，“我，无论什么时候、什么地点、什么情况下，都从来没想过要毁灭世界！”
所有人听完，面面相觑。
白色光束迅速转向1号杨千风。
杨千风学着伊安激动地一拍桌子，“太热血了！这才是我们正义守护者应有的气魄啊！！”
他看着伊安，眼里雷光喷溅，吓得昂扬的伊安当场缩成一团。
杨千风激动道，“我感受到了，你的信念，你的勇气，你和我的羁绊！”
“所以！”
杨千风一屁股坐下来，满脸淡然，“我熄灯。”
胡礼没忍住翻了个白眼，眼角余光看到，好多人都是差不多的反应……
伊安蛋疼无比，嘴唇动了动，没敢说话。
胡礼估计，一方面是不在自己的发言轮次，怕违反规则。
一方面……
和他么一个精神病，你能说啥！
12号利伯，悠悠然喝着酒，“我跳过，我肯定热爱世界啊，毁灭世界了，我上哪里找酒喝去？”
11号安犹豫了一下，“我熄灯。”
“但凡你找个班上几天，不想毁灭世界是不可能的……”
“如果是在医院上班，一天就足够让你想毁灭世界了……”
“如果在医院上班还遇到那种疯批……”安扫了一眼杨千风，痛苦道，“最多五分钟，你会恨不得世界立刻毁灭……”
10号曹旭疯狂点头，“我也熄灯，这事儿上班的人没法说。”
9号何雨洹挣扎了一下，垂头丧气，“熄灯熄灯……我一想到那杯668的猫屎咖啡，现在都想毁灭世界……”
8号卢修斯敲了敲桌子，“跳过。”
7号杨二郎诡异地看了一眼8号，同样喊道，“跳过。”
6号，火光四射的克莱蒙把高背椅都已经烧得通红，悠然道，“身为有钱人，世界到处都有可以享受的乐趣，为什么要毁灭世界？我也跳过。”
5号，胡礼衡量着目前的局面，盘算思考了半天，“我跳过，我虽然不喜欢这个世界，但还不至于想毁灭一切。”
4号龙翔锦疯狂摇头，“世界不能毁灭啊，我还有好几笔工程款没收回来……不行不行，我也跳过。”
3号艾什瓦娅淡淡笑了笑，“很有意思的立论，但更有意思的是5号胡先生，他偷偷把毁灭世界更改为了毁灭一切的定义。”
“你是想通过欺骗自己完成逻辑自洽，来验证裁判是通过心声共鸣还是事实真相来判决的么？”
“对于这个问题，我也很有兴趣呢！”
“我也跳过。”
胡礼沉着脸，没有任何表情。

第491章 若有若无（15）
光束回到2号伊安头上。
伊安揉着自己稻黄色的头发，满是不解，“不应该啊，你们明明都之前表现都是邪恶混乱阵营的人，怎么可能没有毁灭世界的想法……”
“为什么只有4个人灭灯……”
伊安痛苦的挠头，“肯定你们有人撒谎！”
伊安想了又想，指着众人，“裁判，我要发起质疑，我质疑3号、4号、5号、6号、7号、12号！”
“质疑理由就是，根据他们之前的表现，他们不可能是善良守序阵营的人！”
“我相信我的判断！”
谛听独角白光闪烁，片刻后，“2号，对3号、4号、5号、6号、7号、12号的质疑失败，向以上六位各转移一盏灯，接受随机刑罚6次。”
伊安瞪大着眼睛，无力地一屁股坐在椅子上，“不……怎么可能……”
“我全错了？？？”
他面前6盏油灯飞向不同方向，桌面只剩下孤零零的一盏灯，散发着微弱的火光。
头顶，旋涡再起。
雷霆夹杂着腥臭的血雨、点点青色雨滴、无数金色的光线，狂暴地劈落在伊安身上。
一把巨剑和一把金光勾勒而成的三尖两刃刀一左一右同时斩落。
伊安的身体瞬间被撕碎，直接被湮灭在原地。
而随着一道白色光柱落下，伊安的身体在光柱中迅速复原。
身体看上去和之前并无二样，但精神明显受到了巨大的冲击。
伊安眼睛里都是盈盈的泪光，脸色白得吓人，不断低声喃喃自语，“怎么会……怎么会错……”
光束转移到1号杨千风头上，杨千风看着伊安倒霉的样子正在捂嘴偷笑，此时被白光照亮，笑得差点被口水呛死，一边咳嗽一边匆忙道，“跳过……哈哈哈哈哈……这倒霉鬼……咳咳咳……”
12号利伯已经喝得满脸通红，甚至身上都泛起了斑斑绯红。
他吃吃笑着，“我要质疑！我质疑8号！”
他扫了一眼众人，“你们可能会想，他为什么要撒谎让自己灭灯，是吧？”
“咯咯咯，因为他是为了给拉斐尔那毛小子凑灭灯数啊！”
“他担心那小子灭灯数不能过半，所以自己补一票~嗝儿~”
“裁判，我质疑8号！”
8号卢修斯面无表情，安静看着桌面发呆。
谛听独角一闪，“12号质疑成功，8号向12号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
利伯拍着大腿疯狂大笑，“哈哈哈哈哈哈，我猜对啦！你就是个弟控！哈哈哈哈哈哈哈！”
8号卢修斯淡定看着一盏灯飞走，头顶虚空突兀落下一束炽烈的光柱。
卢修斯起身，双手伸入面前虚空中，奋力一拔，一把古朴的阔剑被他握在手心拔出来。
面对光柱的灼烧侵蚀，卢修斯淡然双手挥动巨剑向着天空斩去。
一道白光从剑身迸发，直直射入天际。
灼热的光柱径直被这白光劈成两半，眨眼就碎成了一地光斑，洋洋洒洒飘落了一地。
卢修斯重重将剑反拄在脚边，淡然坐回高背椅上。
全程甚至没有看利伯一眼。
这让利伯觉得自己像个跳梁小丑一样。
利伯还想嘲讽两句，光束已经转向11号，只得愤愤然闭嘴。
11号安也很难理解，“我没有质疑目标，但是我很想问一句……”
“你们他么的都是没工作的人吗？”
“你们都不上班吗？”
“你们对这个世界的热爱到底是从哪里来的啊！”
“草！”
安用一句粗口结束了发言。
10号曹旭举起右边翅膀，“同上！”
9号何雨洹跟着举起右手，“同上加一！”
8号卢修斯到3号艾什瓦娅都选择了跳过。
没灭灯的都被伊安质疑验证过了，灭灯的就1号杨千风、8号卢修斯、9号何雨洹、10号曹旭、11号安。
卢修斯是为了给伊安增加灭灯数，撒谎灭灯的。
其他人没有动机撒谎，质疑压根不成立。
但让胡礼觉得有意思的地方在于……
和伊安同属基督神系，身为审判天使乌列尔代理人的卢修斯，居然有毁灭世界的想法……
有意思……
谛听做出了本轮结算，“第四轮结束，本轮在场人数12人，灭灯数11盏，本轮发言人增加灯1盏，灭灯代理人1号、2号、8号、9号、10号、11号接受随机惩罚1次。”
虚空中，无数圆形的纸钱绽放着金光，如雨般纷纷扬扬洒落。
纸钱还没落下，一只只半透明的巨大鬼爪从虚空探出，把一张张纸钱尽数抢走。
下一刻，六个巨大的石磨虚影出现在那几位的身上。
一道道金光混杂着一道道黑光将他们全身死死捆住，拖入磨盘之中。
巨大的鬼爪按向磨盘，一圈圈推动。
1号杨千风方向，磨盘中丝丝雷光迸射，点点滴滴雷积液从磨盘下方流出，片刻后再次组成杨千风身影。
杨千风兴高采烈回身就要往磨盘冲过去，“好玩好玩，我还要来一次！”
2号，伊恩头顶依然是白色的光柱落下，鬼爪在白光中顷刻融化，磨盘还来不及转动就化作光点消散，露出面如死灰的伊安。
8号，卢修斯浑身燃烧起金色圣火将鬼爪瞬间驱散，随时一挥，磨盘也在圣火中消失。
9号，何雨洹毫无反抗，被磨盘挤压成一滩血肉残渣，流到磨盘下方，血肉蠕动汇聚，很快恢复人形。
10号，曹旭奋力挣扎着，但被金光束缚丢进了磨盘，磨盘转动的时候，曹旭凄厉惨叫，一圈圈声波扩散，鬼爪磨盘瞬间炸得粉碎。
11号，安，刚被鬼爪举起，还没丢进磨盘，点点青光从她身上涌现，瞬间将鬼爪染成青色。下一刻，鬼爪化作一滩清水滴落在磨盘上，磨盘散发出阵阵被腐蚀的白烟，化作了一地光点。
胡礼看着这一幕幕，摩挲着下巴，“有钱能使鬼推磨？……这家伙的能力好像延展性和上限都很高啊……”
结算完毕，谛听再次闪起白光。
“比赛第一阶段四轮结束，进入第二阶段。”
“第二阶段，补充规则如下。”
“1、发言人禁止使用场内肉眼可见的差异进行相关的立论发言，如性别、服饰、五官以及与已发生过的立论相近、相似的立论等等，如违反规则，发言人扣除一盏灯，跳过该轮，重新掷骰子确定新发言人。”
“2，发起质疑，目标数量不得超过在场人数的50%，向下取整。”
“3，解除一阶段保护限制，现在随机刑罚，有可能出现接受刑罚的参赛代理人的能力。”
“第五轮，开始。”

第492章 若有若无（16）
胡礼还在消化谛听刚刚宣布的补充规则内容，骰子已经从白光中抛出，落在桌面。
这一次，是数字7，黑色面。
胡礼微微扫了一眼，见不是自己，就回到了自己的思考当中。
补充的新规则缩小了发言人立论的范围，也避免了出现如伊安之前说的比大姨妈这种没技术含量但是恶心人的立论可能。
但值得品味的是“肉眼可见的差异”这一点......
这个范围很大，如何规避，或者说如何利用这个规则撒谎设计就成了关键。
同时，补充规则避免了类似之前伊安、克莱蒙他们那种1V全场的质疑操作，留下了给其他人质疑权限发挥作用的空间。
很明显，这也会进一步加剧人和人之间的恩怨摩擦，不是什么好事儿……
而第三条补充规则，更是连胡礼之前都没注意到的部分。
现在回忆下来，确实，在之前被随机刑罚惩处的人当中，没有人受到过自己能力的复现攻击……
但按照主办方一贯的恶心，这一条绝对不会是因为代理人有办法免疫自己能力的原因，而应该恰恰相反……
也就是说，有些代理人的底牌大招，可能即使本人也无法抵挡？
总得来说，二阶段的补充规则将进一步加剧场内的竞争局势，这是毫无争议的。
尤其是，裁判谛听提到的第二阶段这个名词……
那必然后续可能出现第三阶段，第四阶段之类的新阶段，也会出现新的补充规则，进一步挤压参赛代理人的生存空间。
为了避免参赛代理人摸鱼混时间或者玩利益交换，后续必然会出现针对性的规则……
想到这里，胡礼微微摇了摇头。
“主办方真他么的阴啊……”
那一边，白色光束落到杨二郎头上。
杨二郎摸着黑狗的顶瓜皮，微微思索了片刻，沉声道，“我，从来没有在任何一场比赛中，背叛、设计过和我同一个队伍的队友。”
胡礼愣了一下，而何雨洹则是瞬间将头扭向杨二郎，眼中全是怒火。
杨二郎不屑地瞥了一眼，一口痰吐在脚边，尽显唾弃。
白光移动，6号，克莱蒙淡淡开口，“我没有固定的队友，但至少到目前为止，我所参加的比赛中，和我一个队伍的人，没有任何人会蠢到背叛队友，去承担失败的风险和后果。”
“我跳过。”
何雨洹脸色阴沉得几乎可以滴水。
轮到胡礼，胡礼皱着眉思考了好一会儿，最终笑笑，“我熄灭一盏灯。”
杨二郎满脸诧异看着胡礼，眼神里全是浓浓的不解。
何雨洹则是眼睛微微亮了起来。
4号，龙翔锦，胖胖的西装商务大叔疯狂摇头，“做生意的必须讲诚信，谁要敢做这种事情，那传开了，谁还敢和你做生意？”
“我可从来没做过这种事情，比赛里里没有，现实里更没有。”
“我跳过。”
何雨洹脸色更加难看了许多。
3号，艾什瓦娅看着自己指甲，似乎上面有世上最美的花一样，漫不经心缓缓开口，“我的队友都是我的同伴，他们会无条件听从我的安排。我让他们去死，他们也会义无反顾的去死，我没有任何背叛队友的需要，什么要求我都可以直接提出来。”
“跳过。”
何雨洹脸色微微发白，咬着牙，低下了头。
2号，伊安，他眼中闪着微微亮光，看着杨二郎满是激动，“原来你真的是善良守序阵营的！”
杨二郎微微笑了笑。
伊安激动道，“我的队友只可能是卢修斯他们几个人，不论是我主事人的要求，还是我身为善良守序阵营的行事准则，我都没有任何背叛队友的可能性。我也跳过。”
1号杨千风很认真的思考着这个问题，但似乎有什么很困难的地方缠住了他的大脑，让他无法想明白。
他使劲敲了敲脑袋，砸出呲呲啦啦的雷光。
犹豫了下，杨千风看着杨二郎，“我问个问题啊，这个背叛设计怎么解释来着？”
“我举个例子啊！”
“我进了一场比赛，我进去后直接把队友都宰了，然后把敌人都杀了，然后我们队伍获得胜利，我的队友也拿到该有的奖励。”
“那这种算背叛吗？”
杨二郎语塞，踌躇半天，“嗯……应该……不算……”
“第一，你没让他们利益受损，那不应该算背叛……”
“第二，他们还没产生被你设计背叛的情绪，人已经没了……相比背叛来说，他们应该是更复杂的疑惑、愤怒加惊喜的情绪吧......”
杨千风瞬间高兴起来，手舞足蹈朝2号伊安挤眉弄眼，“你看你看，我就说我是个好人嘛！我也是你说那个什么守营的人！”
伊安嘴角疯狂抽搐，痛苦地闭上了眼。
杨千风嘻嘻哈哈一拍手，“行，我是好人，我跳过！”
下一个，12号，利伯。
他已经喝得开始微微翻白眼，但依然微笑着，“跳过，傻比才会背叛队友……”
“喝醉了，不靠队友去打架，难道等着人家来把自己打吐么？”
“那多浪费啊~嗝儿~”
“我跳过跳过……”
何雨洹整个人在微微颤抖。
11号，安接过来说道，“我是医生，能力也是医疗恢复相关的，在任何队伍中，我都是被需要的存在。没有任何蠢货会蠢到背叛队伍中的治疗者，更没有任何治疗者会蠢到背叛队友……”
“我这种身份背叛队友图什么？把队友坑死了，让一个治疗者上一线去打架吗？”
安不经意瞥了一眼何雨洹，冷笑道，“能做这种事情的人，大概率应该是杨千风的病友吧，但凡不是疯批，做不出这种事情来。”
“我跳过。”
何雨洹双手在桌下捏成拳，指甲深深刺入手心，两手不断往地上滴着血。
10号，曹旭昂首吱哇乱叫。
“都不说在比赛里队友的关系，就职场上同事的关系来说，谁要是做这种背刺同事的事情，他么的下班了都得被套麻袋拖到没摄像头的地方打成猪头。”
“不是贱人做不出这种事情来！”
“老娘不是贱人，老娘没做过！”
“跳过！”

第493章 若有若无（17）
白色光束打在9号何雨洹身上。
她没有说话，低着头，拳头捏的太紧，导致整个人都在微微颤抖。
如果不知道为什么的人看来，此刻，她仿佛舞台剧上被世界孤立欺负的那个可怜女主角一样。
白色的光束更显得她的凄苦无助，也吸引了所有人的注意。
大家都安静下来，看着她，带着各种意味深长的目光。
也是在全场安静下来后，才听到从她被刺破的手心滴落的血滴的声音。
滴答、滴答、滴答……
许久，何雨洹深深吸了一口气，抬起头。
她首先看向了胡礼，自嘲地笑了笑。
“我知道你很恨我。”
“没关系，你可以恨，因为在你的视角里，我就是背刺了你。”
“没错，是我杀了那臭烘烘的老叫花子。”
“可如果你像你自己吹嘘的一样牛逼，即使我杀了他，你不也该赢下比赛么？”
何雨洹满是嘲讽，“那为什么输了呢？”
“因为你就是一个仗着自己有几分小聪明的骗子而已！”
“你没有本事可以带我们赢，而我们相信你的风险就是彻底输光一切！”
何雨洹指着胡礼，怒吼，“你有什么资格要求我们赌上一切？”
“我输了你说会补偿，那我输光失去代理人的身份呢，你拿什么补偿？”
何雨洹穿着粗气，双眼通红，“我只是为了让自己活下去……”
“我有什么错！”
其他人顺着何雨洹的目光看向胡礼。
胡礼一脸平静，看着失态的何雨洹，像是和一个久未蒙面的朋友聊天一样，平静地说道。
“从头到尾，我没有认为你有错过。”
“你在任何时间，任何地点，任何情况下都拥有怀疑我的权利。”
“因为就像你说的一样，我没有任何能‘带领’你们必胜的能力。”
“我时刻准备着迎接任何的所谓背叛或者背刺。”
“因为我可以很坦诚地承认，我也做过设计坑队友的事情。”
“甚至，不只对你，对所有人我都是这样。”
“背叛别人，和被别人背叛，都是应该的。”
胡礼冷漠地扫了一眼艾什瓦娅，“我也不想在这场比赛里，在这样的时刻，在这些人的面前，和你去讨论你依附的新主子有没有能让你满意的能力这种事情。”
“但是……”
胡礼忽然消失在一片黑暗之中，下一刻，一道血红电芒直直刺向何雨洹。
所有人都惊诧地看着这一幕。
何雨洹脸色铁青，一动不动，丝毫没有想要闪开或者还手的迹象。
血色电芒在离何雨洹眉心不到1厘米的距离停了下来。
黑雾翻涌，胡礼从黑雾中现出身形。
他跪伏在桌面，右手握着一把刃面血红，黑雾流淌的匕首，匕首刀尖对着何雨洹眉心，锋锐的刀光刺得何雨洹眉心微微作痛。
胡礼冷漠地看着何雨洹，“但是，你不应该杀了老叫花子。”
“更不应该在没确定我是否有能力报复你之前，做出这样的事情。”
“我说过，从那场比赛之后，再见，我们就是不死不休的敌人。”
“即使今天这一局，我没办法亲手杀了你。”
“我也会有其他机会，直到……”
胡礼眼神凌厉得像要把何雨洹生吞活剥，“直到，让你像老叫花子一样，彻底消失。”
何雨洹一屁股跌坐回椅子上，大口喘着气，脸上是不可置信，“他……他被淘汰了？”
黑雾涌起，胡礼遁回原位坐下。
“我不知道，但我再也没见到过他。”
胡礼淡淡看着何雨洹，“一个老和尚告诉过我，人和人之间有数不清的因果。”
“你做出那样的选择，是你的因，那我会用尽一切办法杀了你，这也是你该承受的果。””
胡礼深深吸了一口气，压抑住内心的情绪，微微抬了抬手，“关于我们之间的因果也好，恩怨也罢，我们还有时间。”
“现在是你的轮次，因为你的提问，我的发言并不违反规则。”
“但现在其他人的时间已经浪费太多了。“
”你可以继续你的比赛发言了。”
何雨洹沉默了许久，终于低下头，“我……熄灯。”
白色光束落到8号卢修斯头上，卢修斯淡然看了看身边的9号何雨洹，“我不需要解释。我没有做这种事情的动机。”
“跳过。”
7号杨二郎摸了摸大黑的顶瓜皮，冷笑道，“真有意思。”
“在一个注定只有一人能胜出的游戏中，这么多人居然都说自己没有背叛过队友……”
杨二郎轻笑两声，“你们中绝大部分人的发言，我都不相信。”
“但是，我不打算质疑你们任何人，我把这个机会让给你们……”
“恩怨，总需要解决，不是吗？”
杨二郎轻笑道，“我跳过质疑。”
6号克莱蒙旋即跟着站起来，“我质疑2号。”
“首先，即使他是固定人员组队参加比赛，但比赛类型这么多种，也有被塞其他人员进队伍的可能性。”
“其次，或许他本身不存在这样的想法，但是……”
克莱蒙瞥了一眼8号卢修斯，“如果，其他人要他这么做呢？”
2号伊安愣了一下，瘪了瘪嘴。
谛听白光一闪，“6号质疑2号成功，2号向6号转移一盏灯，接受随机刑罚一次。”
话落，伊安身后遥远的虚空中，一道充满毁灭气息的雷霆射出。
伊安还来不及回头，雷霆已经像一支长矛一样，飞速洞穿了他心脏。
在伊安胸口位置扎出一个大洞的同时，无数雷霆肆虐，瞬间将伊安整个心脏位置烧成了焦炭。
圣光再次落下，无数白色光点疯狂涌向伊安胸口，一个完全由圣光组成的心脏出现在伤口处。
伊安缓缓睁开眼，默默看了一眼6号克莱蒙，又看了看1号杨千风，沉默地坐直身体。
克莱蒙满意地看着自己面前增加的灯，施施然坐下。
胡礼没有迟疑，“我质疑3号，艾什瓦娅。”
“就算如她所说，她的队友都是她组织里的同伴，但是，我不相信这样一个蛇蝎毒妇，会没有做过排除异己的事情。”
“背叛、设计、挖坑、陷害、屠杀所有对她不利的人，这才是她的风格。”
3号艾什瓦娅轻轻点了点桌子，做作地无奈道，“哎呀，真让人伤心啊~”
“没想到神秘的胡先生这么关注我，这么了解我~”
“我还以为你不会选我，只会盯着我的小蝙蝠撕咬呢~”

第494章 若有若无（18）
胡礼冷笑一声，根本懒得搭理艾什瓦娅的勾栏做派。
谛听判决，“5号质疑3号成功，3号向5号转移一盏灯，接受随机刑罚一次。”
在艾什瓦娅灯盏飞起的瞬间，粗大的圣光柱从天空落下，圣光之中一切都在被净化，连艾什瓦娅坐着的高背椅也犹如在瞬间经历了漫长的时光风化了一般，不断掉落碎屑残渣，在圣光中静静化作了青烟。
艾什瓦娅依旧淡定地坐着，甚至还有闲暇用手遮在额头，抬头看了看这光柱的顶端。
片刻后，光柱收回。
艾什瓦娅身后的高背椅在白光中都被摧毁了一大部分，但她依旧完好无损坐在残缺的椅子上。
胡礼面无表情敲了敲桌子，示意下一位发言。
4号龙翔锦擦着汗，“各位，对不住啊，我占个便宜……”
龙翔锦没敢回头看向目标，小声对着谛听雕像说道，“我质疑1号，嗯……看他对11号的态度，我应该不需要什么其他理由吧……”
1号杨千风撇撇嘴，极其不屑，“你有毛病啊，质疑我干什么？我又不是滥杀无辜背叛队友的精神病！”
众人都陷入了沉默。
你他么就是精神病啊！！
谛听也懒得纠缠，直接宣布，“4号质疑1号成功，1号向4号转移一盏灯，接受随机刑罚一次。”
杨千风脚下一圈金色的光晕炸开，一枚枚金色的铜钱成串从金光中射出，首尾相连瞬间结成一根金色的铜钱锁链，如活蛇一样顺着杨千风的身体缠绕而上，死死扣锁在他的腰间。
锁链锁死后瞬间绷直，将杨千风像栓狗一样牢牢限制在不到一米范围的区域里。
杨千风身上的雷霆噼里啪啦疯狂作响，不断顺着锁链被吸入脚下的金光之中。
但纵然如此，他身上依然闪耀着炽目的雷光。
杨千风扯了扯锁链，满是不解，指着胡礼不高兴道，“给我栓根绳儿干啥？我又不像他会扑出去咬人……”
胡礼轻轻敲着桌面，喃喃低语，“腰缠万贯？……”
龙翔锦讪讪笑笑，低头缩回座位降低自己的存在感，避免被那神经病找麻烦。
轮到3号艾什瓦娅。
她妩媚地将手撑在自己脸颊上，“我在思考一个问题。”
“在所有的规则中，似乎从来没有提到过，发言人，不能撒谎……”
“而我们，好像一直默认为发言人说的立论就一定是真实的，也没任何人去质疑过发言人。”
“可是，万一呢？”
她轻笑两声，“那我为大家来验证一下吧。”
“我质疑7号。”
杨二郎摸着大黑狗头，冷笑，“你不是因为我是这轮发言人才质疑我，你是因为怀疑我和那死狐狸是一个队伍的，这一轮你没有理由质疑他的情况下，所以选择了我。”
“大家都不是蠢货，何必还装得那么冠冕堂皇？”
艾什瓦娅娇笑，“杨先生，您啊，就是太多心了。”
“不过，什么原因不重要，反正这场比赛最后只能一方胜出，迟早也会出现没有明面恩怨的参赛代理人之间相互攻击的场面。”
“我只是把这一幕提前了一点而已。”
“杨先生，您不会不高兴吧？”
杨二郎冷哼一声。
谛听白光闪烁，“3号质疑7号成功，7号向3号转移一盏灯，接受随机惩罚一次。”
杨二郎脚下一个黑色的旋涡张开，无数双灰白色的死人手臂伸出，死死抓住杨二郎的双脚。
在他身后，一把阔剑从虚空探出，一剑斩下。
此时，杨二郎被死人手臂抓住动弹不得，完全没有闪避的空间，更没法回身迎敌。
就在此时，黑狗陡然变大，迎头撞向劈斩而来的那把古朴巨剑。
巨剑斩落在黑狗头顶，巨大的碰撞声响起。
一圈声波从二者碰撞处迸发，黑狗瞬间被斩碎成一地黑烟，巨剑也因此断成两截。
狗项圈从半空轻轻落在地面，杨二郎眼睛一红，伸手从身旁虚空拔出三尖两刃刀，一刀劈碎脚下的死人手臂后，从椅子上站起，走向身后，捡起地上的项圈。
“大黑……你又救了我一次……”
艾什瓦娅微笑着鼓掌，“真是让人感动的主仆情谊，好狗，好狗！”
何雨洹脸黑得几乎滴出墨水来。
杨二郎缓缓回到座位坐下，“继续。”
下一个，2号伊安。
伊安看了看6号克莱蒙，又看了看12号利伯，犹豫了下，“我质疑12号。”
12号利伯嘎嘎怪笑起来，“哦~我亲爱的天使大人，你为什么质疑我呢？难道就因为那场比赛里，我喝大了不小心对你亲爱的扑克脸天使哥哥下手了吗？”
利伯笑得口水乱喷，“但我保证，那是意外，是因为我喝大了。我主观上没有任何恶意。如果需要的话，我可以向你们那伟大的上帝发誓，嘎嘎嘎嘎~”
12号利伯眼珠子转了转，嗤笑出声，“其实你是想报复质疑克莱蒙吧？但是你不能确定他是不是故意在坑你，你担心他质疑你是故意在引诱你报复，而你……”
利伯看着伊安桌面最后一盏灯，“你只有一盏灯了，你不敢赌，所以你为了让自己能回点本钱，选择了质疑我，因为你应该知道在之前比赛里我和那伪君子卢修斯发生的龌龊……”
利伯仰头又喝了一口酒，打个嗝儿，“恭喜你，答对了，又有再苟一轮的资本了，嘎嘎嘎嘎……”
谛听判决，“2号质疑12号成功，12号向2号转移一盏灯，接受随机惩罚1次。”
伊安这才拍着胸口坐下，喜滋滋看着面前仅存的2盏灯。
利伯头上，一片青光洒落，几乎在瞬间将他染成了青色。
但除此以外，什么都没发生。
利伯瞥了一眼隔壁的11号安，“这是什么玩意儿？”
安摊摊手，“又不是我动手的，我怎么知道是什么？”
这时，白色光束落到1号杨千风的头顶，安瞬间闭嘴，轻轻叹气。
杨千风严肃地扫视着所有人，忽然嘿嘿一笑。
“嘿嘿，你们是不是很紧张，是不是怕了啊？”
没有人回应。
杨千风也不在意，站起来，背着手，试图模仿领导的造型走两步，但被铜钱锁链扯住，只能尴尬地退回去。
想了又想，杨千风猛然一拍桌，“安医生，今天就是你的死期！”
“我质疑……”

第495章 若有若无（19）
杨千风手指猛地伸出，稳稳指向4号，“我质疑4号这个胖子！”
“他用钱串子拴着我，肯定是有什么不可告人的秘密怕被我发现揭穿！”
“所以，他心里一定有鬼！”
安深深叹了口气，脸上同时出现如释重负和纠结蛋疼。
4号龙翔锦被点名，吓得一哆嗦，擦着头上的汗，不解道，“你质疑我没问题，但是......这关安医生死期什么事啊？”
杨千风一摆手，“这种小事你不用管！看见我质疑你，她吓都被我吓死了！吓死难道不是死么？”
杨千风一拍桌子，“不要转移话题，还不给本宫，呸，本官速速坦白，说！你做没做过！”
龙翔锦嘴角抽搐了半天，吐槽就在嘴边，最终还是屈服在了精神病的淫威之下，疲惫道，“裁判，裁决吧……”
谛听发声，“1号质疑4号成功，4号向1号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
龙翔锦身后，一个黑色旋涡打开，连续数颗金色弹丸从空间射出，带着尖锐的啸声射向龙翔锦的后背。
因为杨千风而心力憔悴瘫坐在椅子上的的龙翔锦脸色一变，飞快从钱包里掏出银行卡，在面前空气中一刷。
“富甲一方！”
一枚枚金光闪烁的金币虚影凭空浮现，飞快攀附向龙翔锦的身体，瞬间结成一件金光熠熠的铠甲。
金色弹丸撞在铠甲上，发出沉闷地撞击声，继而被高高弹起后以违反物理规则的角度在空中绕了个圈儿再次射向龙翔锦。
叮叮当当的碰撞声不绝于耳，但在金甲保护下的龙翔锦没有受到任何实质性的伤害。
片刻后，金色弹丸再次弹起，被吸入了旋涡之中。
金光璀璨的龙翔锦擦了擦头上的汗，一屁股坐回椅子上，“太吓人了太吓人了……”
胡礼扯了扯嘴角。
这个赵公明的代理人有点邪门。
不管是裁判复现他的能力，还是他抵御惩罚用出的能力，都充满了一种说不出的诡异。
一切都和钱财相关，这也能体现他主事人财神赵公明的身份。
但是，他的能力性质跨度却很大，攻击、控制、物理、亡灵、甚至类似萱萱那种诡异的命运之力……
胡礼若有所思。
“破财消灾、买命钱其实也可以算谋财害命，有钱能使鬼推磨、富甲一方就是铠甲……”
“强化、操纵、特殊好像都有涉及……”
“他的能力，好像和这些民间俗语、成语有关系……”
“一个财神，有这么大的本事把这些能力给代理人？”
胡礼还在思考的时候，12号利伯接过轮次，不出意外，他指向8号，“我质疑8号，理由是我看他不顺眼！”
8号卢修斯面无表情，压根懒得搭理他。
谛听白光闪烁，“12号质疑8号成功，8号向12号转移一盏灯，接受随机惩罚1次。”
利伯嘎嘎怪笑起来，“死扑克脸装比犯，呸！让你装！嘎嘎嘎嘎嘎……”
8号卢修斯刚想说什么，忽然脸色一变，张开嘴就像个喷泉一样开始往外喷吐出大量酒水。
浓郁的酒香弥漫，卢修斯的脸色却越来越差。
关键时候，卢修斯抓住手边的阔剑，横斩切向自己肚子。
呲啦一声，卢修斯的肚子被划开硕大一条口子，无数酒水如同瀑布一般混杂着鲜血从他肚子伤口处涌出。
尽管倾泻了一地的酒水，但瀑布的势头没有任何减弱，似乎在卢修斯的肚子里有一个硕大的酒池，还在不断流出香醇的酒液。
但至少，卢修斯没有再从嘴里喷泉一般地吐酒。
趁这间隙的瞬间，卢修斯单脚跪地，双手拄在剑柄，缓缓念起难以听清的祷词。
他身后六支羽翼伸展开来，天空一道圣光落下，光芒中，一根洁白的长羽缓缓飘落，落在他身上。
瞬间，他浑身燃烧起熊熊金色圣火。
火焰中，卢修斯身上的伤口缓缓愈合，那无尽的酒水也被火焰点点蒸发成迷离的酒雾。
片刻后，卢修斯从一片稀薄的酒雾中站起来，他身上的伤口已经完全恢复，身后的翅膀上还附着着金色圣火。
他淡然坐回椅子，“利伯，希望你可以一直好运。”
利伯冷笑一声，没有接话。
白色光束转移到11号安头上，安再次叹气，“这一轮乱得跟尼玛什么似的……”
抬头扫了一圈众人，安有气无力道，“我质疑6号吧，也没其他人好选了……”
6号克莱蒙微笑着点头示意，“能够理解，欢迎。”
谛听判决，“11号质疑6号成功，6号向11号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
6号克莱蒙浑身绽放出浓郁的血光，但血光一闪而逝，什么都没发生。
克莱蒙略微想了想，“不好意思，看来是因为我现在的状态不存在血液这种物质，所以这个刑罚对我没有任何作用。”
10号曹旭，左右看了又看，骂道，“不是，你们他么把人都选完了啊，我还能选谁啊？”
曹旭沉默了一下，朝安喊道，“那不好意思了啊，姐妹儿，我只能选你了。”
安有气无力挥挥手，表示随便。
曹旭点点头，“我质疑11号。”
谛听裁决，“10号质疑11号成功，11号向10号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
安脚下影子中一道红色电芒激射而出，瞬间将她切成几块。
尸块之中，一根根青色的丝线相互串联，顷刻间将安恢复如初。
安瞥了一眼胡礼，又重重叹口气。
安这一场比赛叹的气比过去一个月都多......可见，这场比赛带来的压力和心理创伤到底有多么可怕......
白色光束来到9号何雨洹头顶。
她四面看了看，控制不住地大笑起来。
笑得猖狂、笑得癫狂、笑得仿佛看到了世界上最可笑的笑话一样。
许久，她才勉强止住，带着最浓郁的嘲讽看向其他人。
“不是都没有背叛过队友吗？”
“不是都谴责我吗？”
“不是都唾弃我吗？”
“现在是什么情况？”
何雨洹抬手指着所有人，“一轮下来，你们有一个人是干净的吗？”
“你们有什么资格摆出一副高高在上的表情来说我？”

第496章 若有若无（20）
何雨洹忽然之间仿佛找到理由撑腰了一般，昂着头极尽挑衅地看着胡礼，“你，不也和我一样？”
“我是条狗，那你又是什么东西？”
胡礼微微摇摇头，“我还是那句话，你是谁，做过什么，我根本不介意。”
胡礼笑了笑，“我从来没说我是一个好人，当然更多人评价我是一个彻头彻尾的贱人。”
“所以，我不会以我也没做到的道德标准要绑架你。”
何雨洹一愣，“那……”
胡礼淡然道，“但这和我要弄死你，并不冲突。”
“所以，请继续比赛，不要像个丢人现眼的傻子一样，浪费我们的时间。”
“我……”
“还在等着那个可以弄死你的机会出现呢！”
何雨洹咬着牙怒吼，“疯子！你他么就是个疯子！”
“我只是为了活下去没听你安排，我只是杀了一个微不足道的老叫花子，我又不知道他说的胜点余额是真是假，我又没想过要故意害死他让他被淘汰，我……”
胡礼不耐烦敲敲桌子，“所以我没说你错啊？有问题吗？我看你不顺眼，我想弄死你，那又有问题吗？”
何雨洹沉默了半晌，狞笑着看向胡礼，“好，那我等你来弄死我……”
“我等着看你有什么本事来弄死我！”
“如你所愿，我们不死不休！”
何雨洹转身指着10号曹旭，“我质疑她！”
裁判直接宣判，“9号质疑10号成功，10号向9号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
曹旭翻着白眼看着灯盏飞走，刚展开翅膀准备上天遛一遛躲避即将带来的随机刑罚，在她四面八方，无数道炽热的阳光瞬间照耀这一方区域，一道道炽烈的光线如同激光一样交织成网，将曹旭封锁在光网之中。
光网上燃烧起夺目的白色火焰，曹旭眼见不好，立刻用翅膀护住全身，一圈圈灰白色的波纹不断荡漾，死死和光网烈火抵抗纠缠。
好容易熬到光网消失，曹旭身上已被火焰燎得焦黑斑驳不堪。
抖了抖身上的羽毛，曹旭瞪着何雨洹，“好，我记住你了！”
下一个8号卢修斯，卢修斯扫了一圈，“除开5号和9号，其他人都被质疑过了，我没有目标，更没有必要踩坑去帮发言人多添灭灯数，我跳过。”
杨二郎意味深长看了卢修斯一眼。
谛听开始结算，“第五轮结束，本轮在场人数12人，灭灯数4盏，本轮发言人7号熄灭一盏灯，接受随机惩罚1次。”
在谛听刚说完的瞬间，杨二郎身体里迸发出浓郁的洁白圣光，在光芒中，杨二郎的身体肉眼可见的膨胀，块块肌肉几乎在瞬间就将衣服撑破，与之而来的，是杨二郎肉眼可见的衰老。
黑色的头发瞬间变成稀疏的白发，胡子疯狂生长变白拖曳到胸口，脸上出现密密麻麻的老人斑和皱纹，身上膨胀的肌肉也一块块耷拉下来吊在身上。
杨二郎大惊，眉心竖目张开，一圈圈金光顺着身体不断蔓延，但对于这突如其来的衰老一点帮助都没有，纵然金光璀璨，杨二郎依然在不断老去。
最终，白光消失，一个几乎连站起来的力气都没有的老头瘫软在座位上，惊恐看着自己身体，“这……这是什么……”
没有人说话，所有人都看着2号伊安。
圣光的出现，几乎可以百分百确定是他的能力复现。
伊安讪讪笑笑，“我也不知道会被选中这个啊……”
“这其实不是攻击，是彻底燃烧生命力爆发最后力量的手段……”
“除开补充生命力，其他没有什么可以可以改变这个衰老的变化......”
伊安话没说完，谛听爆发出炽烈的白光，将所有人注意力吸引过来。
“比赛第二阶段结束，进入第三阶段。”
“第三阶段，补充规则如下。”
“1、随机刑罚复现的能力不再局限于参赛代理人本身，包括参赛代理人拥有的道具、其他来源的能力均有可能复现为随机刑罚。”
“2，增加行刑人竞拍规则，当任意参赛代理人被质疑成功，其余参赛代理人可自愿押注任意灯盏数量，押注最高者成为行刑人。
“行刑人押注灯盏由裁判收取，行刑人可指定自身拥有的能力由裁判进行复现执刑。如执刑成功，受刑人死亡，则受刑人剩余灯盏全部转移给行刑人。”
“第六轮，开始。”
所有人目瞪口呆，第二阶段才一轮就结束了？
而且新增的补充规则，几乎是主办方和裁判明码标价摆明请参赛代理人有仇报仇的恶意展现……
几乎在同一瞬间，胡礼和何雨洹、卢修斯和利伯、杨千风和安、伊安和克莱蒙同时遥遥望向彼此。
艾什瓦娅伸了个懒腰，“终于有意思起来了。”
谛听没有管场内诡异的氛围，独角白光吸起骰子，重重抛下。
数字10，黑色骰面。
白光落到10号曹旭头上，还在梳理身上焦黑羽毛的她愣了愣，乌鸦一样嘎嘎怪叫了两声，在桌面跳起来。
她用诡异又带着仇恨的眼神看了一圈，“你们这些该死的有钱人，给我听好了！”
她骄傲地大声宣布，“最近三年，我所有收入加在一起，也没有任何一个月超过了3000人民币！”
你他么骄傲个屁啊！！
胡礼黑着脸看了一圈，很明显，这个立论也有非常明确的针对性。
6号克莱蒙、8号卢修斯、12号利伯，喝正宗猫屎咖啡的主儿，不可能没钱。
4号龙翔锦、7号杨二郎，两个老板，收入也不会低。
11号安，有医生的正经工作，再怎么惨，应该不会低于3000的工资。
3号艾什瓦娅，穿金戴银，一身上下加一起也至少是十好几万的事儿，也不是没钱的主。
2号伊安，虽然看着人畜无害，但被利伯点过名字，也是教廷贵族家族成员，不会是穷人。
唯一剩下的就是1号杨千风，这货身为一个被关在精神病院得病人，就他么不可能有工资……
最后就是5号胡礼和9号何雨洹，这俩情况并不明确，但看着也应该是上班族的黄金牛马年纪……
整体来说，10号曹旭这一次立论发言，几乎是稳稳站在规则的边缘，打了一个漂亮稳当的擦边球！

第497章 若有若无（21）
大家脸上都保持着平静，白光转移到9号，何雨洹淡然回答，“我没有工作，没有收入。”
曹旭一愣，因为不是自己发言轮次，也没被点名，不能发声。
但是胡礼明白，以这姑娘的风格，她想说的肯定是“那你他么没收入你还舍得花668去买一杯假的猫屎咖啡，你装你麻痹啊！”
8号卢修斯轻轻咳了一声，“我也没有收入，我的花销都是由家族理财基金给我开个个人端口进行转账支付，我本人不需要工作，自然没有收入。”
7号苍老的杨二郎咳嗽了半天，“为了合理避税，我每个月给自己的工资是1500，其他开销都是用公司名义支付的，开的也是公司发票。”
“这种操作，小曹你应该很清楚才是。”
曹旭的鸟脸出现了明显的慌乱，茫然看着剩下的其他人，似乎想到了很不好的可能性。
果然，6号克莱蒙接着杨二郎的话，淡然微笑，“我刷我父亲的信用卡，他要求我去家族公司挂职，我拒绝了。所以我虽然有很多钱可以花，但是也没有收入。”
5号胡礼看了看桌面众人的灯盏数量，盘算了下，叹息一声，“我熄灯。”
4号龙翔锦擦着汗，“我和杨老弟……嗯......杨老先生的情况差不多，这年头，哪个老板敢给自己发太多工资啊，交税多心疼啊……直接开公司发票，会计把账做平了就是......”
3号艾什瓦娅摊摊手，“我就没听说哪个寺庙会给圣女发工资的。在庙里，我所需要的一切都是由信徒自愿供奉的，这些……”
她抬手展示了一下手上各种价值不菲的首饰，“都是庙里的财产，我借用一下而已，不是属于我的财产。”
“所以，我也没收入。”
2号伊安面前只剩下了两盏灯，尴尬笑了笑，“我虽然是由家族理财基金给我发工资，每个月收入还挺高......但是我都全部捐出去做公益了......”
“也就是说，我每个月其实手上一分钱都拿不到，很多时候还得问家里要一点补贴进去......”
“嗯......这应该也符合立论要求了吧……”
1号杨千风严肃思考了好一会儿，长长叹气，“那我也只能熄灯了。”
所有人好奇地看着他，都在想身为一个被关在精神病院得精神病人，他是从哪里能有收入的。
但是杨千风并没有解释，只是一脸沉重，回忆着什么......
光束跳到12号利伯，利伯晃了晃酒瓶子，“我也是用家里的钱，但他们也不是每个月给我打钱，反正给我卡上的钱我就没用完过……”
“嗯……上一次打钱应该是四五年前了，所以这三年来，他们也没给我再打钱，那就视为我这三年收入为零吧~”
“嗝儿~”
11号安带着浓浓的同情意味看了一眼鸟眼已经呆滞的10号曹旭，“我的工资是1800底薪+3000绩效奖金+一些补贴，总额也就是6000左右。”
“但是……”
安无奈叹口气，“因为某些极品病人，这几年我他么就没拿到过绩效奖金！还每个月被罚款，哪怕算上补贴，也没超过3000一个月的时候……”
杨千风竖着耳朵，听到安医生咬牙切齿的控诉，抠着后脑勺不好意思地嘿嘿傻笑起来。
光束回到呆若木鸡的曹旭头上。
白色的光束中，她双眼呆滞得像死了很久的鱼一样苍白和茫然。
好久好久，她才不可置信地看着其他人，神经质地笑起来，“呵呵呵呵……”
“按你们这么说，他么的现场12个人里，最有钱的人还是我了？？？”
“你们怎么能够这么不要碧莲啊！！”
曹旭看了下面前的7盏灯，怒吼，“我质疑……”
“2号、3号、6号、8号、9号、12号，我质疑这六个人！”
“他么的，前面装比的时候一个比一个凹造型摆酷炫富，现在他么比穷了你们就换嘴脸卖惨是吧？”
“不，你们其实不算卖惨，你们是换了种方式炫富……”
“都给我去死啊！你们这些万恶的该死的臭不要脸的有钱人！”
曹旭吼完瞬间切换夹子嗓音，“当然，龙老板、杨老板，我主要是针对这些不诚信的人，没说您二位。”
再转头看着安，“姐妹儿，虽然我也不是很相信你，但是同为牛马打工人，我不为难你！”
“我怕万一你是真的，灭灯倒是无所谓，但我听着你说的话，想到我也每个月被罚款，怕我会忍不住哭出来......”
安抽了抽嘴角，一声叹息。
胡礼微微摇了摇头。
曹旭这一把属实是自己被自己坑了。
本来这个理论非常不错，是一个漂亮的擦边球。
但她不应该以“收入”作为条件进行立论描述。
“收入”这个概念，太宽泛了。
很明显，曹旭是想尽量扩大范围定义，避免被其他人钻空子，但这个词反而让她的立论出现了漏洞。
如果她把立论发言改为“每个月的花销不超过3000”，那对这些人来说，更有针对性一些。
但是，这个也容易越过规则的灰色地点，被定义为“场内已知的差异”......
毕竟穿金戴银的艾什瓦娅，喝昂贵正宗的猫屎咖啡都是已知差异信息......
所以，这一轮说起来，还是曹旭自己把自己给坑了......
下一刻，谛听做出判决，“10号质疑2号、3号、6号、8号、9号、12号失败，向以上各位各转移一盏灯，接受随机刑罚6次。”
“其余参赛代理人如想竞拍行刑人，3秒内，自愿押注灯盏数量。”
“3、2、1……”
没有人动，面对新的补充规则，大家都有一丝谨慎。
更何况，被转移6盏灯后，曹旭桌面只剩下孤零零最后一盏灯，那去竞拍行刑人已经毫无意义。
曹旭绝望地瘫在桌面，仿佛一只在大雨中全身湿透无依无靠的孤鸟。
眼中只剩下无尽的茫然和绝望......
倒数结束，曹旭浑身燃起汹涌的火焰，火光中灰白色的雾气一点点随着火焰炙烤飘散出来。
丝丝青光和白点随着火星不断融入她身体里，曹旭一声闷哼，身体在青光白点中一点点拉长，被强行恢复成人形。

第498章 若有若无（22）
就在这瞬间，无数青光爆发，交织成一道道像叶脉一样的青色的脉络，如网般依附在曹旭身体表面，死死锁住她的人形身躯。
曹旭大惊，灰白色的光环爆发，身体急剧膨胀成一个肉球，无数阴冷的灰雾疯狂涌出，想要撑破青光的束缚。
可即使她膨胀成一个巨大的球，青光脉络也随之膨胀，丝毫没有断裂的可能。
白色光点像一片片雪花一样轻盈落在她身上，每落下一个，就荡漾开一圈白色圣光，将那阴冷不祥的灰色雾气净化驱散。
曹旭全身被困，只能仰天尖啸，一圈圈声波疯狂扩散，卷起白色光点如雪花般飞舞不止。
可无数只蝙蝠从她头顶虚空飞出，吱吱叫着如潮水一般涌向她，悍不畏死地用身体堵住声波的扩散。
一只只蝙蝠在曹旭尖啸的声波中炸开，化作淅淅沥沥的血雨淋下。
血雨落在她身上，像硫酸一样将她的身体腐蚀洞穿出一个个拳头大小的伤口。
曹旭痛得惨叫出声，而就在此时，头顶旋涡中，一股肃杀毁灭的气息传出。
一道粗大的雷霆陡然劈下，在那瞬间撕碎空中的蝙蝠，劈碎纷飞的圣光，劈断绵延的青色脉络，甚至将那炽热的烈火也劈碎湮灭，直直劈落在曹旭身上。
狂暴的雷霆在曹旭身上肆意游走，所过之处，血肉骨骸片片焦黑成炭。
曹旭还想挣扎，又一道酒泉从她脚下涌出。
她身上的火焰瞬间爆发，雷光也被酒液激化炸开，巨大的爆炸轰鸣声中，曹旭被雷光烈火吞噬湮灭，连同那最后的一丝灰白雾气，彻底消失在场地中。
待硝烟散去，曹旭桌面最后一盏灯自动熄灭，代表她身份的10号号码牌也碎成了一滩残渣。
谛听声音响起，“10号，淘汰。”
胡礼脸色很难看。
比赛进行到现在，这是第一个被淘汰的参赛代理人。
胡礼自认，如果面对刚才的情况，换成是自己，下场也不见得能比曹旭好到哪里去。
虽然行刑是裁判复现参赛代理人的能力，但相比之前，这前后差距还是明显加强了许多。
之前随机刑罚几乎都是一个接一个来，而现在，行刑的能力之间似乎有了交融组合，让人更难以防备……
其他人也很沉默，应该都在暗暗评估自己的承受能力。
在10号曹旭这一出之后，可能不会再有人盲目质疑多人的情况发生了。
在这一次新的补充规则下，随机刑罚出现的变数和威胁度已经大大提升。没有几个人有信心面对同时多种诡异能力的组合进攻。
9号何雨洹，迟疑了一会儿，“这一轮的发言人已经淘汰了，那这一轮还要继续吗？”
谛听白光闪过，“继续。”
何雨洹扫了一眼桌面，“我跳过。”
8号卢修斯微微瞥了一眼，“我也跳过。”
7号杨二郎费力抬头看了看胡礼，什么都没说，但胡礼已经明白了他的意思，微微点点头。
杨二郎微微松口气，“跳过”。
6号克莱蒙也跳过，轮到了胡礼。
胡礼轻轻笑起来。
“这一轮发言人已经没了，如果大家都发起质疑，试图让被灭灯的人数超过一半，从而让发言人再被灭一盏灯已经没有意义。”
“更何况，剩下可质疑的人也就是1号杨千风，4号龙老板、我、7号杨老板、11号安医生而已。”
“灭灯的人只有我和1号，那严格意义上值得质疑的人也就只有4号、7号、11号而已。”
“4号龙老板和7号杨老板情况类似，这个也是市面上企业的常规正常操作，没有什么好质疑的部分。”
“11号安医生略有可疑，但因为1号杨千风的存在，这种可疑度也不大......我认识一个医生，也知道他的经历，所以我认为这种医院对职工的苛刻和罚款也是市面上的常态。”
“因此，我没有可以质疑的目标，我跳过。”
4号龙老板点点头，“我也觉得是这样，那我也跳过。”
3号艾什瓦娅冷笑，“胡先生不愧是青丘的代理人，在操纵人心上确实有一手。”
“您用了一个看似客观的分析，挨着排除了其他人可能被质疑的可能性。顺带，模糊排除了您自己。”
“我特别好奇，您已经连续两轮主动灭灯，到底是因为发言人的立论切中了真相，而在场的参赛代理人中有人知道这个真相，您担心被质疑，所以主动灭灯避免刑罚呢，还是......”
“您在刻意布置什么？”
艾什瓦娅捂着嘴轻笑，“那我只能浅浅质疑一下您了，毕竟这个游戏本质就是说谎和假装说谎......”
“我想看看，你是属于哪一种呢？”
“我，质疑5号胡先生。”
谛听闷声回答，“3号质疑5号失败，3号向5号转移一盏灯，接受随机刑罚一次。”
“其余参赛代理人如想竞拍行刑人，3秒内，自愿押注灯盏数量。”
“3……”
2号伊安站起，“我押注1盏灯！”
12号利伯马上跟上，“我押注2盏灯，嘎嘎，小朋友没筹码了，扑克脸哥哥要急死咯~”
8号卢修斯默不作声。
4号龙翔锦犹豫了下，“我押注3盏灯！”
所有人看向龙翔锦，龙翔锦尴尬擦了擦汗，“嘿嘿，我就是试试……试试……”
艾什瓦娅摆出一副委屈的样子，“没想到，这么多人盯上人家，人家好伤心啊~”
“是因为你们觉得可以杀了我，一次性得到我桌面这9盏灯吗？”
艾什瓦娅靠在椅背上，满是揶揄，“好吧~各位没有绅士风度的男士们，那来吧~”
龙翔锦面前3盏灯飞起，被吸入谛听独角的白光中，“4号竞拍行刑人成功，请选择行刑能力。”
龙翔锦犹豫了一下，轻声道，“财迷心窍！”
胡礼眼睛一亮，忍不住用口型喝了一声漂亮。
在之前几轮中，几乎已经验证过，无论物理攻击也好，能量攻击也罢，几乎对艾什瓦娅都无法造成伤害。
胡礼心里判断的也是可能精神类、诡异的命运之力等等这些难以琢磨防备的招数才能对这黑心眼的咖喱鸡有效。
虽然不知道“财迷心窍”具体是什么，但是按照之前龙翔锦表现出来的各种能力和这句话的字面意思看来，大概率是精神心灵相关的招数！
正好应景！

第499章 若有若无（23）
胡礼摆出看好戏的模样，充满期待地看向艾什瓦娅方向。
随着龙翔锦话落，艾什瓦娅头顶洒落一片金光，数不清的钞票黄金宝石从天上如雨般落下，金色和宝石折射的彩色光芒交织相映琳琅满目，让人眼花缭乱。
一道道金光疯狂地在艾什瓦娅眼中不断闪烁。
渐渐地，艾什瓦娅的眼神呆滞了许多，双目中散发着淡淡金光，甚至不由自主地伸出手抓向落下的财宝。
就在这时，龙翔锦轻轻开口。
“艾什瓦娅，你的能力，到底是什么？”
艾什瓦娅微微愣了愣，下意识回答，“我的能力有三个……”
“第一个是赐予，我可以将任何向我献上忠诚的人所拥有的能力和道具，赐予给其他任何人使用……”
“第二个是无碍，我无视任何被定义为“阻碍”的存在，可以借助赐予的道具跨越空间越过比赛和其他人进行联系沟通，也可以让任何拥有实质的攻击无法穿越“阻碍”触碰到我……”
“第三个是……”
艾什瓦娅心脏位置陡然爆发出极其可怕的毁灭气息，一道黑色的光箭从她心脏位置射出，瞬间没入天际，将所有的财宝撕成粉碎。
天上的金光也在一瞬间被彻底洞穿，消失在虚空之中。
胡礼脸色阴沉得吓人，下意识看向杨二郎，杨二郎眼中也是满满的凝重。
那道黑色的光箭，他们都见过。
那是属于湿婆的灭世之箭！
联想到艾什瓦娅刚才说的话，再联想到谛听新补充的这一轮的规则……
一瞬间，所有人脸上都充满了难以描述的表情。
艾什瓦娅在黑色光箭射出的瞬间就清醒了过来。
此时，她看着龙翔锦冷笑了一声，“没想到龙老板也这么有心机呢，不过，您要想问我这个问题，直接问就是，何必白白浪费一次出手机会？”
龙翔锦脸色也难看得不行，讪讪笑了笑，点头哈腰，“不好意思不好意思，我就是好奇一下，真不是有意的……”
艾什瓦娅轻轻一笑，“没事，比赛而已，不小心是正常的，谁知道什么时候，谁又会不小心就选到龙老板做目标呢？”
龙翔锦脸色更加难看，坐回原位，不再吱声。
白色光束落到2号伊安头上，他犹豫了很久，终于下定了决心。
“虽然5号说得很有道理，但是我还是不相信1号作为一个病人，他又没工作，他哪里来的收入？”
“我要质疑1号。”
杨千风撇了撇嘴，气恼道，“咱们不都是守营的人吗？为什么你不相信我！”。
伊安嘴角抽了抽，没有说话。
安忽然想到了什么，脸上露出头疼欲裂的表情，痛苦地低下了头。
果然，谛听宣判，“2号质疑1号失败，向1号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
“其余参赛代理人如想竞拍行刑人，3秒内，自愿押注灯盏数量。”
“3、2、1……”
没有人押注。
伊安面前只剩下两盏灯，压根不值得押注去赌，何况他已经展现了惊人的治愈能力，也不是那么好杀的目标。
一只硕大的黑犬从虚空中探出头，张开嘴，露出狰狞可怕的尖锐犬牙，一口咬向伊安，将伊安半截身体咬断吞入肚中，缩头缩脑地躲回了虚空缝隙中。
圣光照耀，剩下的半截尸体上飞快长出完整的躯体，复活后的伊安对自己死了一次倒是无所谓，但满脸目瞪口呆，难以置信，“不是，他怎么可能有收入啊？？他……”
杨千风羞赧道，“医生他们给我说，只要我不拉屎扔他们脸上，他们每个月会给我钱买好吃的......”
“有时候钱不够花，我就去打其他病人，抢他们的药，让他们花钱再买回去......”
“还有的时候其他病人犯病打了护工和医生，他们不好动手，也会给我钱，让我帮忙揍回去......他们说精神病打精神病不算违法……”
“我也不知道有多少钱，但算起来，多的时候一个月肯定不止三五千块......”
伊安瞳孔巨震，带着浓浓的绝望，缓缓转头看向11号安。
安深表同情微微点了点头。
眼泪，从伊安眼中汹涌喷出，他无力地瘫坐在椅子上，喃喃自语，“我真傻，真的，我真傻……”
“我为什么要去相信一个精神病……”
“我为什么要去质疑一个精神病……”
轮到1号杨千风，杨千风嘿嘿一笑，“我不质疑，他们都是骗子，傻子才上当！”
胡礼一乐，这傻子真有意思。
12号利伯和11号安都选择了跳过，10号曹旭已经被淘汰，谛听直接宣布了结果。
“第六轮结束，本轮在场人数11人，灭灯数11盏，本轮发言人10号熄灭一盏灯，接受随机惩罚1次。”
“10号已淘汰，随机刑罚免除。”
“比赛第三阶段结束，进入第四阶段。”
“第四阶段，补充规则如下。”
“增加福祸同享规则，任意参赛代理人押注成为行刑人之后，可邀请其他任意一位参赛代理人成为临时同伴。”
“如被邀请方不同意成为临时同伴，则行刑人需向对方支付一盏灯作为打扰的补偿。”
“如被邀请方同意成为临时同伴，则行刑人可指定使用临时同伴的能力进行行刑。
“当受刑人因此被淘汰，受刑人所拥有的灯盏由行刑人及临时同伴均分，如受刑人剩余灯盏为单数，则行刑人优先获取一盏灯后再进行均分。”
“如受刑人未被淘汰，则临时同伴需向裁判支付与行刑人押注数量等额的灯盏。”
“第七轮，开始。”
胡礼眼睛一亮。
这就是胡礼在等的机会！
说实话，至今胡礼没有对艾什瓦娅和何雨洹下死手，一方面是需要等待绝对能质疑成功的机会，一方面是因为随机刑罚不可控。
艾什瓦娅对实质性攻击几乎全免疫。
何雨洹拥有极其恐怖的滴血再生的恢复能力。
即使在第三阶段补充规则下，哪怕用“死亡”，胡礼也没有绝对信心能击杀这二人。
但现在，可以找“临时同伴”，借用同伴的能力行刑……
胡礼眯着眼睛盘算起来......

第500章 若有若无（24）
面对又一次宣布进入新阶段，以及增加新的补充规则，大家都已经见怪不怪，但对于新补充规则的内容，其余人也在沉思，盘算着各种不为人知的念头。
一时之间，全场安静下来，没有任何人说话。
但是谛听并没有打算给大家多余的思考时间，独角白光一闪，骰子再次投下。
数字5，白色骰面。
胡礼在白色光束中，右手一下下轻轻敲击着桌面，并没有着急发表立论。
所有人都看向了胡礼，带着各种心思，静静等待着。
终于，胡礼轻轻笑了起来。
“艾什瓦娅……”
胡礼深深看着3号艾什瓦娅，带着淡淡的笑。
“我一直好奇，为什么你会主动跳出来暴露我们的身份，并且诱导我往两两组队的方向去判定场内其他人之间的关系。”
“我也很好奇，为什么你会主动跳出来暴露你可以无视空间联络其他人的能力，并且联系了7号杨二郎。”
“这两个问题，我一直在观察和思考，但是我至今没有答案。”
“可是，我相信，你不会平白无故没有目的地做这些事情。”
“所以，我打算验证一下......”
胡礼清了清嗓子，“在这一场比赛里，我是一个人独自参赛的。”
白色光束在胡礼立论发言结束后，跳到了6号克莱蒙头上。
克莱蒙淡定道，“或许你们不相信，即使我和利伯同属希腊神系，但是我们并不熟。这一场比赛，我们也不是队友，我也是独自参加的这场比赛。”
“我跳过。”
白色光束继续移动。
7号杨二郎艰难地坐直身子，感受着年迈的骨头在身体里摩擦地疼痛，“我不需要解释，在这场比赛里，我是独自参赛，没有队友。”
8号卢修斯犹豫了下，“我熄灯，但是我有一个问题要问裁判。”
“我和2号的信息基本是大家都知道了的，那这个难道不算场内已知的差异信息？不违规吗？”
谛听白光闪了闪，“在之前的任何环节中，你们有承认过彼此在这场队友里的身份吗？如果没有，那就不算违规。”
克莱蒙点点头，“好的，我明白了，下一个。”
9号何雨洹正想说话，忽然一愣，沉默片刻后，她艰难开口，“我没有队友，我是独自参加这场比赛的。”
伊安、龙翔锦、杨千风、利伯诧异地看向了何雨洹。
胡礼、克莱蒙、卢修斯、杨二郎、安则是意味深长地看向了艾什瓦娅。
轮到11号安，安平静道，“我还是那句话，即使同属北欧神系，你们也看得出来杨千风对我的态度，以及疯狗一样找我麻烦的样子，但凡有点脑子的人都应该看得出来，这不可能是队友的合作方式。”
“我是独自参赛，没有队友。”
12号利伯饶有兴致地看着胡礼，“很有意思的立论，比之前屎尿屁和莫名其妙的道德审判题有意思多了。”
“我很期待你接下来的操作。”
“所以，我把舞台让给你，全场灯盏最多的王者，神秘的胡先生。”
利伯咕嘟嘟喝下一口酒，“正如6号克莱蒙所说，我和他不熟，所以我们不可能是队友，我也是单人参赛。”
1号杨千风左右看了又看，忽然问胡礼，“那啥？我问下，这家伙说过，我和他是一起那什么守营的人，这个算队友不？”
伊安脸色难看得仿佛被蛆爬到了身上一样……
胡礼笑着摇摇头，“不算，按照立论的标准，队友，是和你预先组队，一起预约参加这场比赛的人。”
杨千风遗憾地看着伊安，“唉！那不好意思了，他说我不能和你一起做守营的队友了！”
杨千风一拍桌子，“那我没有队友！”
2号伊安整个人已经恍惚起来，像是灵魂被抽离了一样，缓缓说道，“我熄灯……”
“另外，10号不是被淘汰了吗？能让我换到10号去不？我觉得我再留在这里，可能快要疯了……”
3号，艾什瓦娅轻轻笑着，“胡先生真的很厉害，我就难得地向您坦诚一次，我有队友，而且是满额预约参加的这场比赛。”
“我熄灭一盏灯……”
艾什瓦娅笑盈盈看着胡礼，“胡先生，你猜猜，哪四位是我的队友呢？~”
此话一出，所有人都在毫不遮掩地扫视身边的人。
胡礼保持着微笑，向4号抬手做了个请的手势。
龙翔锦一如既往擦着满头大汗，也不知道他哪来那么多汗......
他摇着头，“我一个人来的，你们也看得出来，这一桌人，我基本都不认识，都是初次见面。我咋可能有队友？”
白光回到胡礼头上。
胡礼朝着艾什瓦娅轻轻鼓了鼓掌。
“很厉害。”
“我是发自内心地觉得你真的很厉害。”
胡礼笑了笑，“在我发言这一轮，你很清楚9号如果否认，那我势必会质疑她。所以，刚才应该是你赶在她打算熄灯承认之前，用你的能力联络她逼她否认了自己有队友的事实，坚持不灭灯，从而让她成为我不得不去撕咬的饵。”
“再然后，你用半真半假一句话，熄了一盏灯，就让整张桌子剩余的所有人开始相互怀疑猜忌谁是你的队友，更以此打乱了我原本对局面的分析判断。”
胡礼再次轻轻鼓掌，由衷道，“真的，在这种场景下，能这么快做出反应安排，留下钓鱼的饵，布下搅浑水的手段，甚至还可能有反击的坑……”
“我不得不佩服你。”
胡礼深深吸了一口气，“但如你猜测，既然你都舍得放出了饵，那我怎么可能忍得住，不去咬一口呢？”
胡礼望向桌面，“按照规则，我一次最多可以质疑五个人，那我质疑4号、6号、9号、12号以及……”
“11号。”
安缓缓坐正，看了一眼胡礼。
谛听立刻裁决，“5号质疑4号、6号、9号、11号、12号成功，以上各位分别向5号转移一盏灯，接受随机刑罚一次。”
“从4号的随机刑罚开始，开启行刑人竞拍。3、2、1……”
无人押注竞拍。
一把燃烧着熊熊烈焰的阔剑从虚空斩下，龙翔锦在火光炙烤下，汗水如浆涌出，西服都被汗水打湿贴在了身上，尽显狼狈。
但仗着身上的金甲和不断变薄的钱包，也算有惊无险熬过了这一场。
谛听声音继续，“6号随机刑罚……3、2、1……”
没人说话，也没人动。

第501章 若有若无（25）
克莱蒙身上爆发出一阵阵绚烂的光环，一朵朵七彩莲花在光环中盛开，朵朵莲花诡异地生长出长长的须根，深深地扎入到克莱蒙浑身的光焰之中。
莲花疯狂吸取着光焰中的能量，一朵朵接连绽放，克莱蒙的光焰肉眼可见的被削弱了一层。
克莱蒙一声冷哼，浑身烈焰陡然爆发，如同太阳爆发耀斑一样，更炽烈的光热毫不客气向外扩散。
而莲花则是迸发出浓郁的七彩华光，非但丝毫没有被光焰灼烧摧毁，反而花朵开得更大了一些。
克莱蒙惊恐地看着构成他现在身体的光热不断被吸取，只能把自己封闭成一个圆形的光团，尽量减缓能量被抽取的速度。
谛听继续，“9号随机刑罚，行刑人竞拍，3……”
胡礼轻轻推出去一盏灯，“一盏。”
艾什瓦娅娇笑，“身为男人大气一点嘛，太小气的男人可不被女孩子喜欢的哟~我出五盏。”
胡礼看着艾什瓦娅，轻笑，“我现在明白为什么你让她来做饵，而你自己主动熄灯避免成为目标了。”
“你就是为了等我咬饵，然后和我竞价。”
胡礼看着何雨洹的桌面，那里还有7盏灯。
“押注5盏灯这个数字很有策略性。”
“9号还有7盏灯，如果我要继续竞价，我至少得押6盏才能抢到行刑人资格。”
“但押注6盏灯的话，哪怕我可以杀了她，也只能赢一盏而已。更何况，我并不一定有这个本事，如果押6盏灯还拿她没办法，那就是血本无归的硬亏。”
“而如果我按照新的补充规则去找临时同伴，那即使用临时同伴的能力杀了她，我也只能分到4盏灯，同样得亏2盏。”
“假如被邀请人拒绝做我的临时同伴，我还得再赔1盏灯，那我更是得不偿失。”
“可如果我不竞价……”
胡礼笑了出来，“那你用区区5盏灯作为筹码，就能收获一条狗的忠心，你也不亏。”
“所以，现在是我被架起来了？”
“嘶......颇有点进退两难啊！”
艾什瓦娅轻笑，“是的呢，聪明的胡先生，所以，你会怎么选呢？”
胡礼笑着摇摇头，“你错了，不是我怎么选，而是你应该怎么选。”
胡礼不待艾什瓦娅回话，敲了敲桌面，“我出6盏灯。”
“这个饵着实美味动人，让我很难忍住不去咬。”
“当然，你也可以继续和我加价竞拍，比如......出7盏灯？”
“那这样……”
.胡礼数了数艾什瓦娅面前的灯盏，“你就只剩下2盏灯了。”
“那你猜，我留下的后手计划，会是给只剩2盏灯的你，还是有7盏灯的她？”
何雨洹全程黑着脸没有说话。
此时此刻，她像是一条被摆在菜板上等着宰杀的鱼，买鱼的人和卖鱼的人当着她的面讨论着她这条命值多少钱，极尽羞辱，更不会有人在意她的想法。
艾什瓦娅想了想，笑了笑，“那恭喜胡先生，我提前祝您如愿以偿。”
“我不加价了。”
谛听朝向胡礼，6盏灯飞入谛听独角白光中，“5号成为行刑人，选择你想使用的行刑能力，或邀请你的临时同伴。”
胡礼深深呼吸一口气，扫了一眼众人，最后，看向安。
“我可以请你成为临时同伴，帮我一次吗？你应该知道我想要什么。”
“如果可以，我无条件答应你一个要求作为额外的补偿。”
安犹豫了一下，微微笑了笑，“乐意效劳，神秘的胡先生。”
“顺便提一下，我喜欢把这一招叫作【生命的最终归宿】。”
胡礼点点头，向谛听大声道，“使用临时同伴的能力行刑，生命的最终归宿。”
在胡礼说话的同时，何雨洹已经咆哮着站起来，她身体里所有血液急不可耐喷出体外。
一层层厚厚的血光结成一个诡异蠕动着的血球将她彻底淹没，血球表面暗红的血液仍在不断流淌，如同海浪一样激起阵阵血海浪花。
何雨洹狞笑地的声音从血球中心传出，“来啊！我看你怎么杀我！”
胡礼面无表情，安轻笑不语，艾什瓦娅意味深长，杨千风亢奋地雷光四射，其他人也带着不同的表情看着这一幕。
就在这时，一个微小到几乎肉眼难见的青色光点缓缓从头顶虚空轻飘飘地落下，缓慢地落入血球表面翻涌的血海之中。
血浪翻滚，瞬间将这一点青光吞没。
下一刻，一束巨大的青色光柱从血海中迸发，直冲天际，无数青光宛如蝴蝶一样盘绕光柱翩翩飞舞。
血海中，青色光柱接触的部分，暗红的血浪逐渐平息，一点点被青光浸染，慢慢褪去血色，化作青色的溪流。
随着青色的小溪扩散，更多的血液在不断被转化，片刻间，血球已经变成一半青色一半暗红纠缠不休的奇异景观。
全身灰白色，没有皮肤，肌肉血管裸露在体表的何雨洹痛苦的表情透过青色的水流，出现在众人眼中。
她上半身在青色水流包围中，下半身站在血海之中。
青色水流不断冲刷着她身体，每流过一次，都将她身上的血肉溶解一层，饵融化的血肉化作清水，进一步扩大青色水流占据的血球比例，也让下一次冲刷的水流更加汹涌。
股股清溪顺着何雨洹血肉的缝隙钻入她的身体，像数不清的虫子在她皮肉下蜿蜒爬行，一点点深入，钻破她的肌肉、顺着她的血管神经，蔓延到她全身，在她的骨头中一丝丝啃噬，把一根根骨头蛀空。
每流过一处，都给何雨洹带来难以忍受的极致痛楚。
仿佛是把浓硫酸注入了血管中，眼睁睁看着自己身体一寸寸被融化的痛苦。
又像是活生生地感受着，被每一根神经无限放大的被无数蚂蚁蛆虫噬咬的绝望。
何雨洹在水球中张大着嘴，痛到面目扭曲全身狰狞，但更多的溪流顺着她的嘴巴涌入肚子里，眼看着她的肚子也越来越大，所有内脏也在同时被啃噬消融。
这时，血球已经只剩下不到十分之一，其他已经全部被同化成了青色的水流。

第502章 若有若无（26）
何雨洹在剧烈的痛楚中竭力挣扎，颤抖着用手抓向自己胸口，一把将心脏掏出，捏碎。
水球底部仅剩的一片血海陡然炸裂，无数血滴向着四面八方飞出去。
胡礼脸色一变，这是那该死的蝙蝠滴血重生的保命底牌！
随着血球仅剩的部分喷散成漫天血雨，原本的血球已经变成一个散发着盈盈青光的大水球，水球微微一颤，包裹着的何雨洹身体瞬间被彻底崩碎溶解，下一刻水球也彻底炸开，无数青光水滴布满整个空间。
角落中，一滴血液闪耀着鲜亮的红光，何雨洹从血光中显出身形。
此刻的她就是一只大蝙蝠的形象，背后两只硕大的恐怖皮翼紧紧贴在背上，仰头就是一声咆哮。
无形的声波疯狂扩散，将密布在空中的青色水滴尽数震散成点点雾气。
大蝙蝠展开翅膀，飞在半空中，翅膀扇起狂风将水雾远远吹散，甚至用蝙蝠丑陋的嘴脸得意地朝着胡礼遥遥露出挑衅的表情。
然后她并没能高兴太久，在她心脏位置，青色微光再次闪烁。
从那微不足道的一个光点开始，一个不断扩散的青色光圈顺着她的身体扩大蔓延，所过之处，血肉片片脱落，溶解成清水从空中滴落。
何雨洹终于慌了，疯狂拍打着自己身上侵蚀的青光，无数血光在身体上流窜，想把那青光蔓延的势头止住，但所有血光遇到青光的瞬间也即刻被同化。
一个个青色的大洞出现在大蝙蝠身上，无数血肉化作青色水滴滴落，何雨洹绝望地看向天空，最终，彻底化作了一场青色小雨。
胡礼深深地呼出一口气。
这一刻，心念通达。
然而，在青色雨滴落下的地方，一棵小草快速萌芽。
似乎感受到了青色雨滴中蕴含的生命力，小草飞速生长，眨眼间就长成了高有一米的植物，伸出好几片硕大的叶子，并在顶端，结出了一朵……
莲花！
胡礼脸色阴沉下来。
莲花几乎把所有的青色水滴都尽数吸收，花朵缓缓展开，在七彩光华中，露出被层层花瓣包裹着的莲台。
莲台之上，一滴血液在七彩光华照耀下，缓缓化作何雨洹的身影。
此刻，她脸色惨白，虚弱不堪，吃力地靠在莲花瓣边上，仇恨地目光一直死死盯着胡礼。
谛听宣判，“行刑结束，受刑人仍然存活，11号失去6盏灯。”
安面前的灯盏飞起6个，没入谛听角上白光。
胡礼握紧拳头，深深吸了一口气，诚恳道，“不好意思，没能成功。我欠你一个要求和6盏灯，我会还你的。”
安笑笑，“没问题，我还没输呢，不过……”
安轻轻瞥了瞥9号座椅上那莲花中心的何雨洹，“虽然有人出手保了她一条命，但全身的血液都没了，现在也就是勉强靠那朵花吊着命，她应该不可能再有那种诡异的恢复能力了。”
“或许，下一次，你可以选择更愉快地亲手了结这段恩怨的方式？”
胡礼笑起来，“多谢。”
安矜持地点了点头。
谛听发声，“比赛继续，接下来是11号随机刑罚的行刑人竞拍，3……”
艾什瓦娅微笑举手，“我想试试，嗯，安医生还有5盏灯，那我押注1盏灯好了。”
胡礼面无表情，“3盏。”
艾什瓦娅捂嘴轻笑，“你真讨厌，用我的方法来对付我自己，一点绅士风度都没有。”
胡礼淡淡道，“那你也可以学我，继续加注咬饵。”
艾什瓦娅摇摇头，“不玩了不玩了，给其他人留点机会吧~”
“我放弃加注。”
随着其他人也放弃押注，胡礼面前再次飞出3盏灯，获得行刑人资格。
安轻轻笑望着胡礼。
胡礼轻声道，“黑暗。”
安脚下瞬间喷发出浓郁的黑雾，将她包裹在其中。
但安只是静静坐着，没有任何动作。
片刻后，黑雾褪去，安完好无损地出现在原位。
谛听继续，“接下来是12号随机刑罚行刑人竞拍，3……”
出人意料的是，6号克莱蒙举起了手，“我出1盏灯。”
利伯噗嗤笑起来，“哎呀~我亲爱的队友~你怎么这么沉不住气啊！”
克莱蒙没有回应，胡礼则是皱起了眉头。
其他无人竞拍，克莱蒙获得行刑人资格。
克莱蒙看着谛听，“使用能力，太阳神之辇。”
话落，利伯身后虚空中一个炽热的光点爆发，无尽的光热之中，一辆由四匹骏马拉着的金色车辇从光芒中被拖出。
四匹马和车辇都散发着璀璨的金光，炽热的光线将周围的虚空都炙烤得咔咔作响，仿佛下一秒就会像玻璃一样被烧到破碎融化一样。
利伯脸上凝重起来，大口吞咽了几口瓶中酒水，砰地一声将瓶子砸向脚下。
瓶子当场碎裂，瓶中酒水发出如海啸般的声音瞬间膨胀成一片汪洋将利伯这片区域淹没。
酒水中，利伯身体变大了许多，本就刀刻斧凿一般地肌肉更加膨胀，一层层光芒急速在他身体表面闪过，叠加出一层又一层诡异的光辉，附着在他身体表面。
车辇陡然燃起熊熊光焰，炽热的烈焰下，酒海在迅速沸腾蒸发，迷离的酒雾蒸腾而起，几乎挡住所有人视线。
下一刻，车辇化作一团火光，直直撞向利伯。
砰的一声巨响，几乎整个空间都在剧烈颤抖震动。
利伯身上的光辉层层破碎，被撞得飞出去老远，一口血在半空中洋洋洒洒喷吐出来，留下一道绚丽的轨迹。
而四匹骏马同样化作火光消失，下一刻，出现在利伯四周。
四匹骏马同样浑身燃起熊熊烈火，昂首嘶鸣，同时抬起前蹄，在蹄下凝聚出一个个让人无法直视的小太阳，重重践踏向利伯的身体。
马蹄落下，如小型核弹爆发一样的场景出现在利伯身上。
一股股冲天火柱爆发，利伯的身体几乎在瞬间被踏碎成几块，也瞬间在火柱中化为灰烬。
眼看利伯已经彻底消失，车辇和骏马头也不回地奔向虚空。
就在这时，伊安叹了口气，遥遥抬手，一道圣光从天际落下。
圣光中，利伯残存的一点灰烬残渣萌生出肉芽，并在片刻间长成了他的身体。
利伯一屁股跌坐回椅子上，龇牙咧嘴，“妈的，真疼啊！克莱蒙，你下手真他么狠呐！”
克莱蒙冷哼一声。
胡礼和其他人却是瞪大眼睛看着伊安。
伊安黑着脸，一言不发。

第503章 若有若无（27）
谛听轻轻抬首，白光落在6号克莱蒙头上，“比赛继续，选择质疑对象或跳过。”
克莱蒙毫不犹豫，“能质疑的人也就只剩下1号、5号、7号。我没兴趣掺和他们的事情，跳过。”
“利伯，我会将你做了鸟人狗腿子这事儿告诉其他人的。”
利伯无所谓摊摊手。
7号杨二郎下意识摸着自己的白胡子，“裁判，刚才2号出手救了12号那一下，不算违规吗？”
谛听淡定回答，“规则中，有禁止你们出手救人的条款吗？”
杨二郎老态龙钟地笑笑，“这么玩是吧？呵呵，这摊浑水有点意思……”
“所以，其实2号和12号才是队友？那之前他们相互死咬干什么？”
“咳咳……我总觉得没那么简单，6号说得对，你们自己搅合，我先跳过。”
8号卢修斯依旧冷酷淡定的扑克脸，“我质疑1号。”
杨千风急了，“不是，你是听不懂人话还是有什么大病啊，你有病就来我们医院看看！都给你说了我不是和这小子一起守营的人，我没有队友！”
卢修斯看着谛听，“裁决吧。”
谛听回应，“8号质疑1号失败，向1号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
“随机刑罚行刑人竞拍，3、2、1……”
大家都还陷在2号伊安和12号利伯关系的猜测中，没有人跳出来竞拍。
谛听倒计时结束的瞬间，卢修斯身后，一道红色电芒猝不及防射出，一闪而逝。
这个过程快到所有人都几乎没有反应过来，无声无息间，行刑就已经结束。
卢修斯震惊地呆坐在原地一动不动，一个拇指粗的贯穿伤出现在他眉心，透过伤口，甚至能看到他的脑组织在轻微颤抖。
伤口处，一股死亡的气息在不断扩散，仅仅片刻，卢修斯整个人就彻底丧失了生机。
伊安脸色漆黑，抬手放出圣光。
洁白的光柱中，卢修斯的身体快速复原，淡淡的黑烟从他身体里飘散出来，在圣光中被彻底净化。
卢修斯活动了一下脖子，淡淡道，“是死亡的味道......没想到，我们之中居然也有人掌握着这种力量。”
他扫了一圈众人，“我很喜欢，所以，注意藏好，别让我发现是谁。”
下一个质疑的人，是9号何雨洹。
何雨洹虚弱地坐靠在莲花上，朝胡礼道，“咳咳……你以为我会质疑你是不是？”
“不，我不会给你机会的……”
何雨洹艰难扯出笑脸，“我要活下去，看着，你死在我前面……”
“我跳过……”
11号安也宣布跳过。
12号，利伯似笑非笑看着桌面，“现在还有5号和7号可以作为目标。”
“5号是个可怕的疯狗，和9号那条蠢狗咬死就好，我可不想招惹。”
“那我质疑7号吧，我帮大家看看这老头的底细。”
谛听宣判，“12号质疑7号失败，向7号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
因为伊安刚才出手的一幕，无人押注。
谛听白光一闪，硕大的雷霆劈落，利伯完全不做任何防御，笑吟吟地在雷霆中化作飞灰。
伊安脸色更黑了，又一次放出圣光将利伯恢复。
利伯嘎嘎怪笑半天，“下一个。”
1号杨千风，抠着脑袋看了又看想了又想，忽然问胡礼，“喂，你给我保证，你是一个人参加的这场比赛！”
胡礼无奈点点头，“我保证，我是一个人参加的这场比赛，绝对没有骗你。”
杨千风重重点头，“那好，我相信你，我跳过！”
胡礼轻笑一声，如果不去想杨千风做的那些事......这傻子，其实挺可爱的。
2号伊安沉默了一下，“利伯，我欠你三次，已经还你两次了，如果你还要继续作死，别怪我接下来袖手旁观。”
12号利伯摊摊手，“好吧好吧，我尊敬的天使大人，你卑微的朋友会记住您的恩情和警告的。”
伊安冷着脸，“跳过。”
3号艾什瓦娅微笑，“这一局我已经很心满意足了，做人不能太贪心，所以我也跳过。”
“神秘的胡先生，暂且让你逃一次吧。”
4号龙翔锦扫了扫桌面，“那我质疑5号吧，毕竟之前发生过类似的情况，发言人的立论也不一定是真实的。”
龙翔锦讪讪笑笑，朝胡礼道，“我就是好奇一下，没别的意思，您别误会，咱们和气生财……”
胡礼轻笑着点点头。
谛听宣判，“4号质疑5号失败，向5号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
“随机刑罚行刑人......”
伊安出乎意料地站起来，抢先道，“我押注1盏灯。”
而更出乎意料地是艾什瓦娅跟着也举起了手，对着伊安笑道，“我押注2盏灯。”
“小弟弟，你没筹码可以加注了，所以指望用1盏灯抢下行刑人的资格，再找你的审判天使哥哥做你临时同伴，一口来吃掉龙老板的9盏灯这种好事，是行不通的~”
伊安沉着脸坐回去。
克莱蒙加注，“我押注3盏灯……”
话没说完，卢修斯抬了抬手，“我押注4盏灯。”
艾什瓦娅娇笑着，“哎呀，玩这么大？好吧，那我退出了，我得好好欣赏一下，天使大人们的羁绊。”
卢修斯得到行刑人资格，果不其然，他朝伊安发起邀请，伊安也立刻答应成为了他的临时同伴。
龙翔锦蹭地起身，怒极反笑，“呵呵......合着我辛苦干了半天，成了被你们盯上的提款机了？”
龙翔锦挽起袖子，“来来来，老子倒要看看，你们这些蛮子鸟人有什么本事拿得到老子的钱！”
龙翔锦啪地把钱包拍在桌面，一张张银行卡、钞票从钱包飞出，一道道玄妙的气息缠绕上他身体。
而卢修斯只是冷酷地朝谛听缓缓道，“行刑能力，末日审判。”
天空瞬间布满阴沉的黑云，一道道火光在云层中闪烁，无数人头大的火球呼啸着从云海中砸落。
地面，一寸寸龟裂，无数双被烧成焦炭的手臂带着绿色的鬼火伸出，疯狂乱抓，火焰瞬间弥漫整个地面。
龙翔锦脸色凝重，汗水大颗大颗滴落，身上宝光阵阵翻涌，那层金甲陡然变大，化作一个金色光圈将他守护在中心。
火球砸在金光上，荡起一层层涟漪，龙翔锦身边漂浮的银行卡、钞票在撞击中接连消失。
但金光依然稳固如初，丝毫没有破裂的迹象。

第504章 若有如无（28）
下一刻，一个巨大的人影出现在天地之间。
他脚踩大地，地面就涌出无尽的岩浆。
他头顶天空，天空就撕裂出一个巨大的空洞。
一束洁白的圣光从头顶云层洒下，一把巨大的阔剑从圣光中缓缓落下，漂浮在他面前。
巨人伸手握住巨剑，身后瞬间展开遮天蔽日的六只巨大的白色羽翼。
羽翼上燃烧起金色的圣火，顺着他的身体缠绕向阔剑，那巨大的阔剑顿时宛如火炬一般燃起熊熊烈火，炽烈的火焰几乎将整个空间都烧穿，虚空产生无数裂缝，一股股诡异的气息从虚空中被吸向巨剑。
巨人双手握住剑柄，高举在头顶，只稍微顿了一顿，向着龙翔锦一剑斩下。
这一剑，划破天空，阴沉的云朵被一道白色剑痕切成两半。
这一剑，还没落下，地面已经深深凹陷，巨大的威压之下，空间瞬间坍塌，空气被吸入空间裂缝中，发出鬼哭神嚎的尖啸。
龙翔锦禁不住全身颤抖，艰难地把手伸进衬衫领口，从胸前掏出一个金元宝形状的项坠子，用尽全身力气丢向天空。
项坠在空中幻化变大，一座由无数黄金、元宝、宝石构成的金山从虚空砸下，落在龙翔锦身后，一阵地动山摇。
一瞬间，金光四射，漫天云层被一扫而空。
地面被金光侵蚀，变成了黄金，破裂的地面瞬间凝固，无数火焰和伸出地面的手臂都变成了黄金雕塑，砰砰砰地碎成了一地金色砂砾。
一股淡淡的香烛味道不知道从哪里传来，无数祈祷声叽叽喳喳响彻虚空。
“保佑我发财发财发大财！”
“财神老爷，保佑我升职加工资，最好让我的部门领导被开除，让我坐他的位置。”
“保佑我彩票中五百万！不，中一千万！”
“保佑我出门捡到一个手机，手机的主人是一个富婆，因为我诚实地归还了手机，富婆特别感动，决定以身相许，从此让我走上住豪宅开豪车日日花前月下夜夜纸醉金迷的人生巅峰吧！”
“保佑……”
随着一声声祈祷越来越响，声音越来越大，一根根比头发丝还细的金线从金山飞出，没入无尽的虚空之中。
那诡异玄奥的气息顺着金线缠绕到金山上，金山越发璀璨。
龙翔锦在金光中端坐在金山顶部，轻声念道。
“生财有道……”
“升官发财！”
一顶镶满无数宝石的金色官帽凭空出现在他头顶，随着官帽戴好，龙翔锦身上的西服也变成了一件大红色的镶金官袍。
胡礼惊悚无比，唰地扭头看向谛听。
哪怕是第一次见到，但刚才那瞬间，龙翔锦身上展现出来的气势和威压甚至已经隐隐超过当初见过的湿婆虚影。
这他么就算不是请主事人降临附身的手段，也是直接请主事人赐福甚至赐予部分权柄的手段了！
在这一刻，龙翔锦基本等于部分财神本尊！
这他么还不算违规？？
然而谛听并没有动作，依旧维持着石雕的样子，静静看着这一幕。
财神装扮的龙翔锦笑呵呵抬头，向着劈下的阔剑一指，“财大气粗！”
金山顿时喷薄出如龙卷风一般地金色气流，向着阔剑迎去。
燃烧的圣火，劈斩的圣剑，被一层层金风包裹，威势仍在，劈斩的力度丝毫没有减少，但仔细看能发现，阔剑在一点点被染成金色，甚至那燃烧的圣火迸发的火星子，都在变成一块块凝固的黄金，稀稀落落不断从空中掉下来……
龙翔锦再一拍身下金山，“金玉满堂！”
金山上数不清的黄金财宝如泄洪一般化作璀璨的洪流，铺天盖地涌向前方。
这金色洪流沿着斩落的巨剑一圈圈缠绕上去，甚至顺着巨剑攀爬上巨人身上，如同无数根疯狂生长的金色藤条，以令人咋舌的速度，沿着巨人身体飞快地蔓延。
金色洪流经过的地方，不论是地面还是巨剑又或者是巨人的身体，都在被金光浸染，变成一块块不断生长的黄金。
然而，不管金色洪流再努力，不管巨人的剑或者身体在不断黄金化，那毁天灭地的一剑已然落下。
龙翔锦身外的金色光圈第一时间如同一个水泡般直接炸开，丝毫没能挡住巨剑哪怕一秒。
下一秒，巨剑斩落到金山上。
金山剧烈震动，一条惊人的裂痕几乎从巨剑斩落的位置贯穿整个金山，数不清的财宝纷纷炸裂，化作一团团金光缠向巨剑。
龙翔锦一声闷哼，好容易在金山上站稳身子，怒喝，“财源滚滚！”
虚空中，无数个金色旋涡打开，数不清的富贵金气和各种值钱的宝贝从中飞出，疯狂涌向金山。
金山得到补充，瞬间拔高一大截，被劈出的裂缝也开始不断修补恢复，璀璨的金光直冲云霄，就这么硬生生将那斩落的巨剑卡在了山峰之中。
金色洪流也吸走了不少财宝，变得更加壮阔，飞快地爬满了巨人全身。
随着冲天的刺目金光迸发，巨人在众目睽睽下，硬生生被金光侵蚀，变成了一个完全由黄金组成的雕像。
漫天的火球也变成了一坨坨金块砸落，地面更是铺满了数不清的金沙。
整个世界都被足以晃瞎眼的金光照得心神荡漾。
谛听独角白光一闪，一切异象消失。
龙翔锦筋疲力尽坐回原位，大口大口喘着气，身上的多宝官帽和红色官袍也消失不见，皱巴巴的西服被汗水完全打湿，死死黏在他肚子上。
他的体型看着居然也消瘦了许多，钱包更是彻底空荡荡地落在桌面。
龙翔锦欲哭无泪，“亏大了亏大了……”
“装比太费钱了……”
“我的钱啊……”
“我的卡啊……”
卢修斯的扑克脸第一次有了变化，他懊恼、焦虑、悔恨、担心地看向2号伊安。
伊安则是直愣愣看着自己面前最后一盏油灯慢慢飞向谛听，轻轻叹了一口气。
谛听独角白光闪过，“2号，灯盏全灭，淘汰。”
伊安瞬间被白光吞噬，消失在了场中。
卢修斯握紧拳头，默默闭上了眼。
胡礼则是带着一丝诡异和兴奋，偷偷打量着龙翔锦。
不得不说，这么多场比赛以来，龙翔锦的能力，是胡礼最想要的能力......
那他么可是点石成金！那他么可是数不清的钱啊！！
这一刻，身为穷人，胡礼彻底屈服在了万恶的金钱面前......

第505章 若有若无（29）
在众人各怀鬼胎的沉默中，谛听开始结算，“第七轮结束，本轮在场人数10人，灭灯数28盏，本轮发言人5号获得一盏灯，3号、4号、5号、6号、8号、9号、11号、12号接受随机惩罚1次。”
一个巨大的太阳虚影出现在众人头顶，瞬间喷射出无数道金色光线，每一道光线都宛如利箭一样，无死角射向众人。
每个人都各自用出手段挡下了这一击。
9号何雨洹也因为突然出现在面前的莲花虚影挡住光箭，而侥幸活了下来。
待一切结束，谛听再次发话。
“比赛第四阶段结束，进入第五阶段。”
“第五阶段，补充规则如下。”
“增加额外奖惩规则，每轮结束时，所有在该轮不曾灭灯的参赛代理人将额外获得一盏灯作为奖励，所有被灭灯的参赛代理人将额外移除一盏灯。”
“第八轮，开始。”
胡礼飞快瞄了一眼桌面。
1号杨千风7盏灯；
3号艾什瓦娅9盏灯；
4号龙翔锦8盏灯；
6号克莱蒙8盏灯；
7号杨二郎8盏灯；
8号卢修斯4盏灯；
9号何雨洹6盏灯；
11号安5盏灯；
12号利伯和自己一样，10盏灯。
这所谓的第五阶段增加的规则，其实就是进一步在加速游戏的进程，同时，这也会杜绝目前灯盏数量占绝对优势的参赛代理人，采取每轮主动熄灯一个，避免被质疑的安全逃生策略。
而作为目前全场灯盏数量最高人之一的胡礼，如果失去这种安全策略，那一旦撒谎或者出错，绝对会被人盯上，通过质疑+竞拍行刑人的组合，试图一次性翻盘！
目前剩余的参赛代理人灯盏数量其实都在8盏上下，所以现在所有人的首要目的是保证自己的生存，其次才是想办法挖坑淘汰其他人。
谛听在胡礼思考的时候，已经投下这一轮的骰子。
骰子咕噜噜滚了几圈，稳稳停下。
数字9，黑色骰面。
所有人把目光投向了胡礼。
在上一轮之后，现在又让何雨洹成为这一轮发言人，那这一轮说是恩怨局也一点也不过分。
用脚趾也能想得出来，她必然会针对胡礼进行发言立论。
胡礼淡然抬抬手，示意9号何雨洹开始她的表演。
何雨洹沉默了许久，微微看了看艾什瓦娅，最终轻声道，“无论什么情况下，我，从来没有伪造过我的主事人身份。”
胡礼脸色阴沉了许多。
毫无疑问，这个立论绝对是艾什瓦娅授意何雨洹说的。
因为在之前和阿普相遇那一场智慧相关神只代理人的比赛中，艾什瓦娅已经利用规则让阿普确认了胡礼的主事人不是青丘的妖神。
但这又钻了一个规则漏洞。
这个差异信息来自另外一场比赛，不符合这场比赛限制条件中“场内已知差异信息”的规则，至少不是在场参赛代理人中绝大部分人的共识。
一个完美的擦边球。
目标很明显是胡礼。
如果胡礼撒谎否认，那必然会被艾什瓦娅或何雨洹质疑。
而如果胡礼承认，那场内杨二郎、安等人都是把胡礼当成青丘代理人来对待，这个身份的谎言一旦被揭穿，或许将造成一个可怕的蝴蝶效应，发生胡礼也无法预料的影响和后果……
但是......
这个立论似乎有一个巨大的漏洞可以操作......
胡礼心中思绪万千，脸上波澜不惊，静静看着比赛继续。
8号，卢修斯淡然道，“跳过，我的羽翼足以说明一切，没有伪装的余地，没有伪装的可能，我更没有伪造主事人身份的必要。”
7号，杨二郎手里拿着狗项圈，指着自己头上被密密麻麻抬头纹包裹的竖目，“我想我应该不用多说什么，我和8号是一样的情况，识别性这么强，没有伪装的意义，跳过。”
6号，克莱蒙颇有深意地打量着众人，“我不清楚这个问题的意义在哪里，但是我相信，既然这条狗的主人让她问出了这样的问题，那必然有她的目的和针对性。”
“这是你们的战场，和我没有关系。”
克莱蒙浑身的光焰抖了抖，带着那几朵莲花摇曳起来。
“我的能力和这个形态同样太过于明显，我也无法伪造我主事人的身份，跳过。”
到了胡礼。
胡礼轻声道，“我熄灯。”
“毕竟，我冒充过的代理人身份太多了，像须佐之男的代理人等等，在各种难以预料的比赛情况下，尔虞我诈是家常便饭，那伪造一下自己主事人的身份在所难免……”
“不过......”
胡礼忍不住轻笑出声，“就为了让我被灭两盏灯，专门针对我提这个立论，让其他人都有空子钻......”
“是不是有点浪费了？”
4号龙翔锦，累得吭哧吭哧喘着气，满头的汗水也没力气去擦了，“我，我也熄灯吧，年轻时候不懂事，我也冒充过其他主事人的代理人……”
3号艾什瓦娅轻轻叹口气，“先回答胡先生的问题吧。”
“虽然是有点浪费，但是没办法啊，谁也不知道接下来还会有什么新的补充规则，您的灯又是全场最多的，那能让你出点血就算一点呗~”
“我没有伪造过主事人的身份，相反，我一直都在坦诚我的身份。”
“因为，我需要表明身份，展示神迹，表达我的善意和态度，才能让更多的同伴信服，加入我们。”
1号杨千风纠结了许久，看着何雨洹，“那啥，我有个问题啊……如果有人问我主事人是谁，我确实不知道，随便说了一个，这个算伪造不？”
何雨洹根本不耐烦搭理他，强硬回道，“算。”
杨千风很委屈地坐回去，“那我熄灯吧……”
杨千风低声嘀咕着，“当时我确实不知道那瞎眼老头子是谁啊，然后遇到个疯子追着问我主事人是谁，我烦了，就说是我的主事人是他爹来着……”
“谁知道他很生气说他爹只有他一个代理人嘛……”
看似一句吐槽，但所有人尽是惊悚。
如果杨千风说的是真的，那就代表……
有神只在人间遗留的血脉后代成为了代理人？！

第506章 若有若无（30）
神N代？？
这他么要放在奥林匹斯山，可就是传说里所谓的半神呐！
12号利伯不负众望，开口问道，“在我回答以前，我先问个问题......”
“杨千风，你还记得你刚才说那个人，叫什么，或者你知道他是谁的代理人吗？”
杨千风愣了一下，苦恼地抠着脑袋回忆了好一会儿，忽然一拍手，“我想起来了……”
“他当时追着骂我，把我骂急了，我就把他宰了。”
“嗯……宰他的时候他好像是在说他爹是谁来着，但是没说完……”
杨千风不好意思笑了笑，“我把他的肠子扯出来塞他嘴里去了，然后我挤他肠子的时候，他就被自己的屎给噎死了，没来得及说完……”
利伯艰难地吞了口口水，“……当我没问过……”
“我没有伪造过主事人的身份，跳过，呕……”
11号安有一下没一下用手指敲着桌面，若有所思道，“9号提这个立论，不论是他们主仆的关系还是3号刚才近乎明摆在台上的联系，都说明这就是3号的授意......”
“但如果单纯是为了让5号在新的补充规则下扣两盏灯，确实好像没有必要，尤其5号还有10盏灯，就算少2盏也不痛不痒。”
“所以......3号是要通过这一轮让5号公开承认伪造过他自己主事人的身份？”
“那目的是什么？”
“就像5号所说的，他在其他比赛里因为种种原因冒充过其他主事人的代理人，虽然敢做这种事情的人不多，但也不是没有，至少我就遇到有人也这样做过......”
“可放在这局比赛里，这样一个谎言更是无足轻重……”
“除非，这个谎言如果被拆穿，会让撒谎的人承担很严重的后果……”
安露出一个极其诡异的神色，“所以，3号其实是想用这一轮的立论发言，让5号被迫公开他其实不是……青丘的代理人？”
“那么5号，其实是另外一位主事人的代理人？”
“那3号又是从哪里得到的这个信息？是知道青丘真正的代理人是谁？还是因为她仅仅是怀疑，还不确定，所以在用这一轮的发言立论机会做验证？”
安疑惑不解，“可5号，即使不是青丘的代理人，又会受到什么影响呢？”
“是会被真正青丘的代理人追杀？又或者会因为这件事与被他冒充的主事人牵扯上因果？”
“还是说……”
安用古怪的眼神看着胡礼，“还是说，如果5号被揭穿谎言，就会受到惩罚？或者受到巨大的影响？甚至是影响到这场比赛结局的影响？”
说到这里，安忽然想到了什么，忍不住打了个冷颤，眼神越发诡异，“嗯……据我所知，好像有一位代理人，确实存在这种离谱的限制条件。”
“据说如果她被人拆穿谎言，甚至会失去能力……”
安犹豫了一下，试探着朝胡礼道，“所以，5号你的主事人是来自阿斯加德？”
胡礼保持着淡然的微笑，沉默不语。
安摇了摇头，“算了算了，我认可6号说的话......”
“这是你们的矛盾，我或许会好奇真相，但是我也不想掺和进比赛之外的你们之间的恩怨。”
“我跳过。”
白色光束回到9号何雨洹身上。
何雨洹犹豫了一下，再次看了看艾什瓦娅，轻声道，“我要质疑5号。”
“虽然他灭了灯，但是大家不要忘记规则。”
“质疑，是针对发言的内容。”
“如果他刚才发言是撒谎，那说明他确实伪造了主事人的身份，但是，不是因为他所谓的在其他比赛中冒充了须佐之男那些神只的代理人！”
何雨洹忽然猖狂地笑起来，“满嘴谎言的骗子！不管你是不是11号说的那位的代理人，我都要你死！”
谛听白光闪过，却沉默着没有说话。
过了许久，谛听才缓慢道，“9号质疑5号失败，向5号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
“随机刑罚行刑人资格竞拍开始……”
胡礼无视何雨洹诧异的脸色，推出去两盏灯，“我出两盏。”
转头，胡礼轻笑着看向艾什瓦娅，“我这人一向比较诚实，不喜欢说谎。不好意思，你猜错了。”
“你看，你要不要和上一轮一样和我竞拍？来救下你这条丧家之犬的狗命呢？”
艾什瓦娅捂嘴娇笑，“哎呀，胡先生，你误会我了，人家才不是为了针对你……”
“我确实很欣赏你，这局比赛还在继续，那我的邀约承诺也依然有效。虽然你之前又拒绝了我一次，但是，在比赛结束之前，你依然随时可以改变主意加入我们。”
“所以，为了表达我的诚意，我打算送个礼物给您……”
“我放弃竞拍！”
艾什瓦娅指着何雨洹，笑道，“不知道您对这个礼物是不是还满意呢？”
胡礼还没说话，何雨洹脸色瞬间惨白，挣扎着吼起来，“不！是你让我这样说的！是你要我发起质疑的！是你说的……”
艾什瓦娅冷冷瞥过去，“狗，要认清楚自己的身份，如果再对主人大叫，会死的哦~”
何雨洹脸色再白了几分，咬了咬牙，朝谛听大吼道，“我竞拍做我自己的行刑人，我押注……4盏！我押4盏灯！”
何雨洹死死扫了一圈其他人，“规则没有禁止自己抢自己行刑人的资格！我参与押注没有违规！”
“现在我只有5盏灯了，不管你们谁，如果想抢在这一轮要了我的命！那至少得押5盏灯！”
“就算我死了，你们也别想得到好！”
何雨洹盯着胡礼，逐渐癫狂，“来啊！有种你来啊！我死也不会让你得到任何好处！我看你舍不舍得花这么大的代价来杀我！”
“就算死，我也要拉你垫背！”
胡礼微微摇了摇头，“恭喜，你抢到了自己行刑人的资格。”
“嗯……我还真没想过自己可以抢自己行刑人这件事，谢谢你为我打开了思路。”
“另外，你当然不值得我花这么大的代价来送你一程。”
胡礼淡淡微笑，“顺便说一下，你只有5盏灯，押注4盏，还剩下1盏......”
“是为了保命让自己能活到下一轮吗？”
胡礼满是遗憾，带着深深的嘲讽朝何雨洹轻声道，“你是不是忘记了？“
“这一阶段新的补充规则......”
“灭灯的人，在结算时，会额外扣1盏灯。”
“按照上一轮结算的规则，押注被裁判收走的灯，也算灭灯。”

第507章 若有若无（31）
何雨洹脑子里嗡地一声，跌坐回莲台之上，“不……不……”
“裁判！裁判！我刚说错了，我要改，我押注3盏灯，只押3盏灯！”
胡礼淡然道，“哦，3盏吗？那我可要押4盏了。”
“嗯……不止可以痛打落水狗，好歹还多赚1盏不是？”
何雨洹惨白着脸，嘴唇嘟囔了半天，一句话都没说出来。
谛听不耐烦起来，“9号，确认你的押注数量！否则视为违规判罚了！”
何雨洹疯狂摇着头，看向艾什瓦娅，“你押注啊！你押注，你可以救我的！你还有9盏灯！你答应过我的！你……”
艾什瓦娅歪着头，甜美而恶毒地笑着，“可是，我答应你的事情都已经做到了啊~”
“你输掉那一局比赛的胜点，我早已经安排人带你赚回来了。答应给你的钱，我也在第一时间给了。答应给你的道具，现在不是正在保你的命吗？”
艾什瓦娅轻轻笑着，但是眼神中没有一丝一毫笑意，“我答应的事情，当然会做到，也已经做到了。”
“但是......你是忘记刚才我答应胡先生，把你送给他，作为了结我和他之间误会的礼物了吗？”
“何小姐，你总不能强迫我成为一个像你这样言而无信背信弃义的人吧？”
何雨洹浑身颤抖，“不，不是这样的……”
何雨洹忽然想到了什么，朝着艾什瓦娅大喊，“我是你的队友啊！这一场，只有我们俩一起预约的，我死了你也没好处，你为什么不救我？
“为什么？为什么！！！”
艾什瓦娅微微摇摇头，嘲讽道，“因为……你不值得啊。”
“我可以把你当成一件工具，当工具没有了价值，当然要丢进垃圾堆去。”
“更何况，我是打算用一件没有价值的工具，去换一个更有价值的同伴呢？”
艾什瓦娅望着胡礼，满是欣赏，“如果说胡先生的价值是10，那何小姐，你在我这里的价值，或许只有1？”
“不知道是因为什么让你会产生了这样的误解，但是，如果你要说是你我的同伴……”
艾什瓦娅满脸嘲讽，“啧啧......你似乎太高看自己了，何小姐。”
何雨洹愤怒地一拳砸在莲花瓣上，“那你当初要我……”
艾什瓦娅打断她，“你是说我们之前那一场交易吗？”
“不，何小姐，你误会了。”
“你并不是我唯一的选择。如果不是你，或许也可能是其他谁，到底是谁会接受我的交易，对我而言并不那么重要。”
“因为，我只是需要给胡先生证明一下我们组织的实力，因为我只是需要用这个接受交易的人给胡先生制造一点麻烦而已……”
“否则，神秘的胡先生怎么可能心甘情愿成为我所看重的伙伴呢？”
艾什瓦娅没有管何雨洹的反应，轻笑着望向谛听，“裁判，我觉得不用再为一个没有价值的废物浪费时间了。判决吧。”
谛听独角白光一闪，何雨洹面前4盏灯被吸入白光之中。
“9号，选择行刑能力。”
何雨洹低着头，没人知道她在想什么。
所有人都抱着看一出好戏的心态，安静地等着结果。
许久，何雨洹笑了起来。
笑得很大声，很狂放，很绝望……
她摇摇晃晃站起来，看着艾什瓦娅，“好，很好......我会记住你今天的恩赐和侮辱的。我会让你后悔的！！”
她再看着胡礼，深深吸了一口气，平静道，“我不知道老叫花子会这样。”
“但即使知道，我也不会改变我的选择。”
“我没有错。”
“我只是……”
她的声音低了下去，“我只是怕了……”
她吞了口口水，昂首看着胡礼，“我或许对不起老叫花子，但是我没有对不起你，你也不值得我对不起！”
“我不欠你！”
“你要和我不死不休，那我就和你不死不休！”
“这一局，哪怕我死了，也不会被淘汰……”
“这一局我输的胜点，就当我还你当初那一局了！”
她沉默了一会儿，轻声道，“我欠老叫花子的，我也还他！”
何雨洹望着谛听，“行刑，血咒。”
何雨洹身边的莲花在瞬间枯萎，一滴鲜红的血液从天空缓缓落下。
何雨洹微微张嘴，将这一滴血液吞下。
那滴血液散发着浓郁的血光，从何雨洹的嘴里慢慢流向她的心脏。
在到达心脏的瞬间，炽烈的血光闪过，何雨洹整个胸口砰地一声炸开，爆炸的威力甚至将她上半截身子都炸成了满地碎肉残渣。
谛听白光闪烁，“9号，淘汰。”
胡礼一直静静听着、看着。
看到何雨洹被炸开的时候，胡礼的拳头死死捏紧。
“原来……他最后死得这么惨烈吗？”
“呵呵……”
“你还清了？”
“你拿什么还清了？”
“你，凭什么还清了！！”
“我他么同意你就这样轻描淡写的还清了？”
胡礼咬紧了牙，死死盯着何雨洹在白光中渐渐消失的残尸，低声道，“但至少有一点，你说的没错……”
“我们……”
“不死，不休！”
白色光束落到8号头上，8号皱了皱眉头，“很无聊很狗血的一场把戏，跳过。”
7号杨二郎摇了摇头，“其他人的身份信息和能力表现都太明显了，没有任何值得质疑的地方。这一轮，本身就不是为我们准备的。我也跳过。”
6号克莱蒙则是弹出一道光线，指着12号利伯，“我质疑12号。”
“虽然这一轮不是为我们准备的舞台，但是以12号花花公子的性格和酗酒的习惯，我充分可以怀疑他在喝多了或者装醉的情况下，干过伪造自己主事人身份的事情。”
利伯伤心欲绝，“克莱蒙，我们好歹是一个神系的人，你怎么忍心这样对我？”
克莱蒙冷笑，“我不觉得宴会上的服务生和坐在主位的贵宾会是一路人，放在奥林匹斯，你也好，你的主事人也罢，不过都是供宾客取乐的小丑而已。”
“我建议你最好在清醒的时候照一照镜子，认清楚自己的身份。”
“裁判，裁决吧。”
谛听一闪，“6号质疑12号成功，12号向6号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
“12号随机刑罚行刑人竞拍开始，3……”

第508章 若有若无（32）
6号克莱蒙立刻表态，“我押注2盏灯。”
4号龙翔锦跟着举手，“我押注4盏灯！”
3号艾什瓦娅笑了笑，“12号利伯先生可还有9盏灯呢，何况2号的天使大人已经淘汰了，看来应该没人给他兜底了。那这么大收益的机会，确实值得抢一抢，嗯......我押注5盏灯吧。”
杨千风噌地站起来，一道细小的雷霆化作牙签的形状被他叼在嘴上，他冷酷地看着所有人，“呵，你们凭什么和我赌神周润发抢？”
“我！梭哈！”
“荷官，发牌！”
11号安抽了抽嘴角，“你就算梭哈，也他么就是6盏灯而已啊！起这么大的范儿干啥啊！”
“而且这他么是裁判，荷官你大爷啊！”
吐槽完，扫了一眼桌面的灯盏数，安呵呵笑笑，“现在你们就是比谁灯更多呗？我只有5盏，玩不起，不来掺和了！”
7号杨二郎撇撇嘴，“9盏灯啊，那确实值得赌一把，但是太贵了，我就不押了，你们年轻人抢吧。”
8号卢修斯只有4盏灯，没有发话的权利。
胡礼也没有押注，心里盘算着什么。
12号利伯看着这场面，气乐了，“不是，你们就这么笃定我会死？”
杨千风想了又想，认真道，“我肯定能宰了你！”
艾什瓦娅也轻笑道，“我说我也能杀了你，你相信吗？肌肉小帅哥~”
龙翔锦摆摆手，“其实我应该也可以……但是……太贵了，我不玩，你们来你们来……”
6号克莱蒙冷笑，“你猜我能不能杀你第二次？”
7号杨二郎咳了半天，“我是老了，又不是废了，宰个酒蒙子又不费事。只是觉得没必要和一群小年轻抢而已……”
利伯气得跳脚，“好好好，老子看你们怎么宰我！”
谛听宣布结果，“1号获得行刑人资格，选择你的行刑能力。”
杨千风难得正经起来，严肃道，“冈格尼尔。”
利伯瞬间从座位弹起来，一口咬向自己手腕，粗暴地用牙齿撕开自己的手上的动脉。
本应是鲜血喷溅而出的场景并没有出现，诡异的是，从他伤口处流出来的全是琥珀色的醇香酒液。
利伯大口大口吞咽着身体里流出的酒水，各种颜色的光环一层层从他身体里迸发。
胡礼目瞪口呆看着利伯在眨眼间变成一个古怪的七彩灯球，各种颜色的彩色光环层层叠叠几乎把他包裹成了一个刺猬。
一瞬间，胡礼想明白了什么，唰地扭头看向8号卢修斯。
卢修斯依旧面无表情，冷漠注视着利伯。
结合之前那一轮关于队友的发言，胡礼瞬间了然。
伊安、卢修斯、利伯果然是一起参加的比赛，
伊安，可怕的治愈能力。
卢修斯，就冲末日审判那一招，堪称恐怖的正面作战能力。
利伯……
代入到网游来说的话，利伯几乎是一个全能辅助！
如果胡礼猜测没错，那一层层颜色的光环，应该都是某一方面能力的加持强化！
果不其然，在浑身堆满光环之后，利伯轻轻站起，就这一下动作，竟然让脚下虚空在瞬间崩碎！
看着这一幕，胡礼忽然有些同情卢修斯和伊安。
这两人绝对不是泛泛之辈，再加上一个利伯，如果这是一场正面战斗的比赛，胡礼压根不敢去想被一个大奶妈一个大辅助加持强化后的大输出能可怕到什么程度……
然而，这俩倒霉蛋遇到这样一场限制性的比赛……
虽然利伯通过骚操作扰乱了视线，在前几轮都成功让其他人误会他和卢修斯是敌对关系，如果真能藏下去，后续怎样还真不好说。
但架不住一个伊安简直是倒霉催的，局局灭灯，卢修斯本想利用规则让伊安多分润几盏灯，没想到选上龙翔锦这个极品居然以半神的姿态硬接下卢修斯的底牌，生生把伊安玩死了……
失去奶妈，输出不能出手，辅助单挑......
胡礼暗自叹了一口气，真的，有时候运气比什么都重要……
那边，利伯全副武装buff叠满，挑衅地看着杨千风，勾了勾手指。
杨千风只是缓缓坐回位子上，想了想，又笑着举起手，朝利伯做了一个拜拜的挥手。
就在这瞬间，利伯身后，一点亮光从遥远的天边一闪而过。
利伯心中陡然萌生出强烈的恐惧和慌张，下意识转身。
就在转身这刹那，一柄长枪宛如流星一般划过天际，在虚空中拖曳出长长的雷霆轨迹，以难以想象的速度，瞬间洞穿利伯的胸膛。
那无比华丽的各色光环顷刻间被狂暴的雷霆击碎，一个硕大的洞穿伤口出现在利伯胸膛，那长枪宛如一个钉子插在利伯身体里，将他死死钉在原地。
长枪上雷光闪过，无尽的雷霆在利伯身体里爆发，利伯甚至来不及再有任何动作，在眨眼间就被无穷无尽的雷霆直接毁灭成了焦炭。
在利伯残骸之中，一道白光骤然炸亮，幻化成一支洁白的长柄羽毛。
羽毛周围包裹着柔和的淡淡圣光，点点白光如同萤火虫般飞向下方利伯残存的灰烬。
胡礼微微叹气，没想到利伯手上居然还有这种东西。
看这羽毛就百分百可以确定是伊安留下的后手，再联想到利伯之前有恃无恐的样子，和伊安两次不得不黑着脸出手复活他的场景……
看来，伊安是不愿意暴露利伯身上这个恢复道具的存在。
而且，如果利伯都有这种玩意儿，那必然，卢修斯身上肯定也有这么一个东西……
胡礼微微觉得可惜，可惜杨千风那傻子踩了这么一个大坑。
如果利伯复活，梭哈全押的杨千风那就注定要被淘汰了。
就在这时，异变突起。
利伯残骸上涌动的雷光在长柄羽毛出现的瞬间仿佛受到了巨大的侮辱和挑衅！
本已经因为扩散出去而逐渐趋于平静的雷光在眨眼间变得更加狂暴，顷刻间化作一片绵密的雷霆海洋，无数道雷霆如同雨水一般从天空劈落，一瞬间，数千道雷霆同时击中羽毛。
白色的圣光几乎在第一波雷霆落下的时候就已经彻底被湮灭。
漂浮在半空中那孤零零的白色羽毛面对狂暴落下的雷霆，宛如一个无知少女面对一群身高两米全身肌肉的光头暴徒一般，甚至来不及发出一声惨叫，已经彻底淹没在雷霆的暴雨之中。
利伯的尸骸残灰受到波及，也被迫愉快地接受了了雷霆又一次的洗礼。
这一次，羽毛没了，残灰没了，利伯……
也彻底没了……
卢修斯微微咬了咬牙，握着剑柄的右手捏得紧了又紧。
谛听当即宣布，“12号，淘汰。”

第509章 若有若无（33）
利伯面前的9盏灯尽数飞到杨千风桌面。
杨千风笑得像个抢到玩具的大金毛一样，双手抱着灯盏咯咯乐个不停，简直恨不得挨着舔上一遍。
代表发言轮次的白色光束落到胡礼头上。
胡礼左手撑着下颌，右手轻轻点着自己的太阳穴。
“我想到一些好玩的事情，但是我觉得还不到和各位分享的时候。”
“所以，我先跳过，各位请随意。”
4号龙翔锦似乎缓过了劲儿，终于不再累得像狗一样吐舌头，看了看桌面现在的情况，犹豫了一下，“我质疑一下11号吧。”
“不讨论主观上有没有动机去做伪造主事人身份这种事，但拥有医疗相关权柄和能力的主事人太多了，如果单从能力表现来说，安医生完全有冒充其他相关神只的代理人而不被拆穿的可能。”
龙翔锦还是习惯性点点头，讪讪道，“安医生，我不是针对你啊，我就是按照比赛规则和要求……”
11号安翻个白眼，懒得搭理。
龙翔锦声音越来越小，“好吧……我们和气生财，和气生财……”
谛听宣判，“4号质疑11号成功，11号向4号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
“11号随机刑罚行刑人竞拍开始，3……”
胡礼推出3盏灯，淡淡道，“我押注3盏。”
安面前现在只剩下4盏灯，如果不是什么深仇大恨，押注4盏灯超过胡礼去抢行刑人资格根本没有意义。
其他人都保持了沉默，胡礼再次获得行刑人资格。
依然是黑雾涌现，安毫发无伤。
安轻笑着看着胡礼，“你欠我的6盏灯还完了。”
胡礼点点头，“还差一个要求，你随时可以提。”
安矜持点点头。
3号，艾什瓦娅笑着望向胡礼，“胡先生果然是一个信守承诺的人，我更欣赏你了。”
“不知道胡先生对我送的礼物还满意吗？”
胡礼淡淡道，“如果你不送，我也可以自己拿到她的命。”
艾什瓦娅认真道，“不，这份礼物如果我不送你，我保证你拿不到。”
“我很认真在向你表达我的诚意，这也是我最后一次向你表现我的善意。”
“或许之前湿婆大神的代理人加拉瓦汗给你留下了一些不好的印象，但是我可以保证，他不能代表我和其他同伴的态度。”
“我很诚恳邀请你加入我们。”
“我可以给出更多让你满意的条件。”
“希望胡先生你不要因为之前的误会被蒙蔽了双眼，失去一个有足够力量的朋友，多一群你无法想象的敌人。”
胡礼笑起来，“你是在威胁？这和湿婆代理人之前给我表达的态度有什么区别吗？”
“我以为，你应该明白，我不是一个喜欢被威胁的人。”
胡礼活动了一下脖子，“另外，我真的想知道，为什么你对邀请我加入这件事这么固执？”
艾什瓦娅看着胡礼，严肃道，“第一，能让加拉瓦汗吃亏的人，没有几个。但能用智略跨越这么大实力差距让他吃亏的人，你是第一个。”
“或许他邀请的态度不合适，但是，也正是他强烈推荐的你。”
“第二……”
艾什瓦娅朝胡礼眨了眨眼，“吉祥天女大人传下神谕，希望我拉拢的目标中，明确有你的名字。”
“至于原因……”
艾什瓦娅神秘笑起来，“胡先生，你确定需要我当着他们的面公开和你聊这个吗？又或者，你应该去问问……”
“你的主事人？”
胡礼心脏剧烈跳动起来。
司命？
吉祥天女难道知道自己是司命的代理人？
不！
不应该！
司命叮嘱过自己最好不要暴露是他代理人这件事情！
那司命作为主办方之一，更不可能将这件事泄露出去！
吉祥天女盯上自己……
到底是知道了什么？
还是……
司命那王八蛋又干了什么！？
死命那王八蛋难道去偷看吉祥天女洗澡被抓住后严刑逼供把自己就这么卖给印度那群多手多脚的阿三神了？？？
瞬息之间，胡礼心中飞快转过无数念头，并且在第一时间，恰到好处地让艾什瓦娅看到了自己刹那的震惊和慌乱。
果然，艾什瓦娅笑得更加肆意，扭头看向谛听，“我质疑6号克莱蒙。”
“理由和4号龙先生所说的类似。这个世界有诸多太阳神，冒充一下，也很难被拆穿。”
谛听宣判，“3号质疑6号成功，6号向3号转移一盏灯，接受随机刑罚1次。”
“6号随机刑罚行刑人竞拍开始，3……”
艾什瓦娅轻笑着推出5盏灯，“哎呀，人家不小心猜对了呢~”
“嗯，克莱蒙先生还有8盏灯呢，那我借这个好运气，押注5盏试一下吧。”
艾什瓦娅左右看了看，“手上灯盏数可以和我竞争的好像只有几位男士了呢，你们应该不会这么没绅士风度，和我抢这块肥肉吧？”
4号龙翔锦和7号杨二郎都只剩下8盏灯，犹豫了下，都选择了放弃。
8号卢修斯和11号安各自还有4盏灯，根本没有发言权。
胡礼只剩下7盏灯，看了看艾什瓦娅桌面的10盏灯，也放弃了竞拍。
杨千风疯狂摇着头，“赢了还不跑？傻子才继续赌！我堂堂赌侠刘德华是不可能做这么蠢的事情！”
克莱蒙的声音从光团中传出，“我押注6盏。”
“虽然那只大蝙蝠不讨人喜欢，但是我很喜欢她发现的这个规则盲点。”
“3号，除开你，其他人不可能像那个精神病一样赌上全部来尝试能不能吞下我这口肉。”
“如果你要尝试，那你押注7盏，也得不到什么好处。”
“你会怎么选呢？”
艾什瓦娅轻笑不语，缓慢推出7盏灯。
什么都没说，但是已经表明了态度。
克莱蒙的光球陡然变红，已然是愤怒到了极点。
谛听发声，“3号获得行刑人资格，选择行刑能力。”
艾什瓦娅轻声道，“说起来，我也是第一次用这个能力……”
“那就请各位，尤其是胡先生......和我一起，见识一下吉祥天女的神迹吧......”
“我选择的行刑能力是......”
“乳海。”

第510章 若有若无（34）
克莱蒙在第一时间升上半空，光团迅速扩大变成一个硕大的太阳。
空气仿佛被点燃了一样，立刻灼热起来，无尽的光焰一波波扩散，将虚空映烤得一片绯红。
四匹浑身燃烧着同样光焰的骏马从太阳虚影中奔驰而出，昂首嘶鸣，身上的光焰陡然爆发，化作四个小小的太阳，如同卫星一般围绕着克莱蒙化身的太阳不断旋转，向外甩出一圈圈火环。
一片散发着奶香的海浪从虚空中奔涌而出，乳白色的海浪汹涌澎湃，顿时布满整个空间。
克莱蒙化身的太阳立刻拔升高度，无穷光热凝成一束束炽热的阳光，落入乳海之中，乳海顿时如开水一般沸腾起来，乳白色的蒸汽不断蒸腾升起。
在乳海雾气中，一道道七彩光环闪过。
每道光环之中，都有一朵莲花悄然绽放，伸出长长的根须扎入乳海之中。
那灼热的阳光照射炙烤下，莲花非但没有任何枯萎的迹象，反而因为阳光更加茁壮，更加怒放，更加生机勃勃。
一朵朵莲花在乳海浪花中轻轻颤抖，一道道七彩光晕洒落。
就在这时，整个虚空剧烈震动，天地瞬间翻转。
刹那间，乳海成了天空，太阳落在了乳海下方！
莲花上的七彩光晕一层层向着太阳飘去，如星环一般牢牢套在太阳身上。
太阳核心深处，一朵莲花虚影展开，克莱蒙身上之前因为随机刑罚出现的吸收他能量的莲花，本在他化身太阳升上天空的瞬间就已经消失，而在这一刻，随着莲花虚影在七彩光环中浮现，那朵朵莲花也诡异地重新出现在太阳表面。
长长的根须疯狂向着太阳中心延伸，在七彩光环呵护下，太阳的高温全部被莲花根须吸走，化作一道道七彩光流送到莲花之中，得到滋润的莲花如同病毒一样飞快扩散，顷刻间布满了整个空间。
随着莲花生长，四个小太阳已经不知道在什么时候在无数莲花根须缠绕中被吞噬殆尽。
克莱蒙化身的大太阳咆哮、挣扎，甚至从核心深处发出入核爆一般的爆炸，试图将所有寄生的莲花炸碎。
然而莲花的根须如同一张张网，死死困缚住太阳，连爆炸产生的光热都全部吞噬，没有任何一点点浪费。
太阳越来越小，克莱蒙虚弱惊慌的声音挣扎着，“不……救……救我……”
安重重叹口气，伸手从身边的虚空中掏出一个竹编的小篮子，径直扔向克莱蒙化身的太阳。
竹篮里各种草药植物不断化作一道道青色的光流，温柔地流向太阳。
太阳犹如心脏一样不断收缩膨胀着，每一次颤动，都有青色的光流融入光焰之中，太阳剧烈喷射出带有旺盛生命气息的光焰，变得越来越巨大。
一块块区域因为温度过高，已经呈现可怕的紫黑色的耀斑浮现在太阳表面。
莲花的七彩光华开始剧烈颤抖，似乎下一秒就要彻底崩解。
就在此时，一个若有若无的吟唱从乳海中伴随着海浪的节奏响起。
随着那动人的吟唱，一根纤细白皙的手指从天际的乳海中探出，温柔地点向莲花根须缠绕中的太阳。
没有任何异象，没有任何奇观，没有任何动静。
那根手指就这么轻而易举越过无穷无尽的光热，轻松穿过了那可怕的高温耀斑，轻轻点在太阳身上。
那根手指像是戳破了一个肥皂泡一样，噗地一声，太阳彻底炸开。
无数莲花根须齐齐发力，将碎裂的太阳残留的一切痕迹尽数吞噬吸取。
克莱蒙惨嚎的声音，但随着莲花的吸取，最终消失在虚空中。
手指缓缓退回乳海，消失在浪花之中。
无数莲花绽放摇曳，宛如忠诚的士兵，在遥遥向他们的王致敬。
谛听声音响起，“6号，淘汰。”
艾什瓦娅娇笑着收下克莱蒙遗留的8盏灯，向11号安满是遗憾地说道，“不好意思啊，安女士。我不知道这位小火球先生居然是你的队友。”
“另外，谢谢你，如果不是你提供的生命力，乳海圣莲也没法成长到这个地步。”
“我还担心了半天，生怕小火球先生太没用，导致莲花无法盛开，吉祥天女无法苏醒呢~”
安沉着脸，一言不发。
胡礼眉头舒展开来。
局势，终于清晰了。
接下来1号杨千风和11号安选择了跳过，没有发起质疑。
谛听进入结算，“第八轮结束，本轮在场人数7人，灭灯数29盏，本轮发言人9号已淘汰，不做惩罚。1号、4号、5号、11号，每人额外扣罚一盏灯，接受随机惩罚1次。”
1号杨千风、4号龙翔锦、5号胡礼、11号安，各自飞出一盏灯被吸入谛听独角白光，同时，一大片黑雾从各个角落涌出，瞬间弥漫了整个场地，数道黑色电芒在黑雾中穿梭闪过。
片刻后，黑雾褪去，胡礼脸上微微羞红。
刚才，那一闪而过的黑色电芒根本无视性别，朝着接受惩罚的人裆部发起了多次进攻。
胡礼在深深蛋疼中遁入黑暗躲过了那阴险的一刀又一刀。
杨千风浑身闪电噼里啪啦地闪个不停，任凭重点部位被刺，反正转眼就被闪电恢复。
龙翔锦西裤被捅了个稀巴烂，露出了里面金光闪闪的黄金内裤，一层淡淡的金光保护着重点部位。
安脸色难看且难堪，腰以下一片青光荡漾，应该是正在治疗……
胡礼尴尬笑笑，深深低下了头。
这是第一次发现自己居然这么恶劣下作……
伤害性很大，侮辱性更强，尤其是自己的招式落在自己裆部的时候……
艾什瓦娅噗嗤笑了出来，“说起来，胡先生你好像有个非常出名的外号，叫青丘伏……”
胡礼低喝，“闭嘴！裁判！抓紧开始下一轮！”
谛听白光闪烁，“比赛第五阶段结束，进入第六阶段。”
“第六阶段，补充规则如下。”
“增加诬告保证金规则。本轮开始，发起质疑需要缴纳任意灯盏数作为保证金。”
“如发起质疑失败，视为诬告，保证金由裁判及被质疑人各收取一半，如保证金数量为单数，被质疑人多收取1盏。”
“如发起质疑成功，保证金全额退还，且被质疑人在原本需赔付1盏灯的情况下，需额外向质疑发起人赔付保证金一半数量的灯盏，如保证金数量为单数，向上取整。”

第511章 若有若无（35）
胡礼心里冷笑不断。
这该死的补充规则，分明是提高了发起质疑的门槛！这是在赤裸裸地鼓励剩下的参赛代理人说谎！
原本发起质疑，成功了能得到1盏灯，失败了也只是失去1盏灯加随机刑罚而已。
现在，如果发起质疑，假设缴纳保证金2盏灯，失败了，会失去保证金2盏灯，并向被质疑人再转移1盏灯，总共会失去3盏灯，还要接受随机刑罚！
而成功的话，也只是收回保证金的2盏灯，再得到被质疑人赔付的1盏灯和保证金50%那1盏灯，总共才收入2盏灯而已！
这该死的主办方是看热闹不嫌事大啊。
胡礼扫了一眼桌面，现在全场灯盏最多的是3号艾什瓦娅，有10盏灯在手。
自己和4号龙翔锦都是7盏灯，杨二郎偷渡到现在，居然和杨千风一样都还有8盏灯。
比较惨的是6号卢修斯和11号安，分别只剩下4盏灯和3盏灯。
他们在新规则下几乎只剩下豪赌最后一次的权利。
一步走错那就是彻底拜拜。
谛听再次投下骰子。
10号，白色骰面。
所有人都古怪地看着谛听。
毕竟10号曹旭早已经被淘汰，那这个该怎么算？
谛听白光闪烁了一下，“10号已被淘汰，如果10号有队友组队参赛且愿意认领，可代替10号行使发言立论权利。如无队友或队友不愿认领，则重新投掷。”
几乎在第一时间，艾什瓦娅、胡礼、安、卢修斯都看向了4号龙翔锦。
龙翔锦讪讪笑了笑，“都看我干啥……”
胡礼轻轻点了点桌子，“现在既然还在确定发言人，那就是还没正式开始下一轮，我们现在说话不算违规”
“龙老板，在之前我做发言人关于是否独自参赛那一轮中，我们已经明确有队友组队参赛的人是2号伊安、3号艾什瓦娅、4号龙老板你、6号克莱蒙、8号卢修斯、9号何雨洹、10号曹旭、11号安医生、12号利伯。”
“真正单人参赛的，只有我、1号杨千风、7号杨二郎而已。”
胡礼笑着看向其他人，“在刚才，我们又可以确定2号、8号、12号这三位应该是一起组队参赛的。”
“3号艾什瓦娅和9号何雨洹，也是毫无争议组队参赛的队友。”
“虽然很出乎意料，但是刚才安医生的出手，也基本表明6号克莱蒙和11号安医生是一个队伍的。”
“也就是说，稍微用一下排除法，我们就可以得出，4号龙老板你和10号曹旭是一起组队参赛的。”
“不得不说，10号曹旭之前表现得很完美，好像真的是第一次和你见面的样子。而且用了自己的工作做掩护，还带上了杨二郎一起，以此反复表现出她是为了拉业务才讨好你们，她没有针对你们质疑也是因为如此。这确实也让我们没有往你们其实是队友这个方面去想。”
“但比赛进行到现在，局势已经清晰，推论出你的队友身份，并不是很难的问题。”
“所以大家才看着你，等你选择怎么开启下一轮。”
龙翔锦尴尬笑笑，“哎呀，我也没想瞒着，就是小曹多虑了一点，搞得大家现在这么尴尬……呵呵呵呵……”
龙翔锦尬笑半天，试探道，“那如果大家没意见，我……我就接下了？”
没人接话。
龙翔锦擦了擦又开始冒汗的额头，“裁判，我认领，接下这个发言权利。”
谛听点点头，白色光束落到龙翔锦头上。
龙翔锦这次没有犹豫，直接道，“我到现在还是处子之身！”
还来不及奇怪为什么他会放出这个立论，白色光束已经落到胡礼头上。
胡礼犹豫了一下，“我熄灯。”
“我之前已经说过我曾经有过一个前任，所以，没有什么好撒谎掩饰的地方。”
轮到杨二郎，杨二郎满是回忆的神色，“我年轻时候也有很多女朋友来着……”
“算了，和你们年轻人说不明白。”
“我也熄灯……”
8号卢修斯依旧冷峻，“成为天使代理人，必须保持绝对的虔诚和纯洁。”
“我跳过。”
11号安面带好奇，“你刚不是提到你有经纪人？你在这样一个行业圈子里，还能保持……嗯……纯洁？”
安狐疑万分，“就算你主观上保持纯洁没沾惹其他人，那你看着也三十好几了，还没有人工手动摧毁你的清白？”
“这有点说不通嘛……”
安诡异地扫了一眼卢修斯桌面挡住的腰以下部分，“传说……天使是没有性别的……”
“难道……”
胡礼、杨二郎、龙翔锦同时打了个哆嗦，隐隐有一种疼痛……
11号安不好意思笑了笑，“抱歉啊，我就是有点好奇。”
“我熄灯。”
看着其他人投来的目光，安摊摊手，“这个没什么好隐瞒的啊，我是老外诶，在我们那，这种事情比你当街吃汉堡都正常好不好……”
接下来是杨千风，他沉思了半天，开口问龙翔锦，“那啥，什么叫处子之身啊？”
大家陷入了诡异的沉默，尤其在安豪放的坦诚之后。
最后还龙翔锦扭捏道，“就是说你有没有和女朋友或者老婆……”
杨千风一脸诧异，“你有毛病吧？我是个精神病诶，我怎么可能有老婆？”
龙翔锦更尴尬了几分，毕竟他不能说他是针对谁提的这个立论吧……
杨千风接着道，“我们医院病人男女都是分开住的，我怎么可能有女朋友或者老婆嘛！”
龙翔锦只想赶快跳过，敷衍道，“是是是……那你……”
杨千风义正言辞，“我肯定只有老公啊！”
噗！
龙翔锦、安医生、胡礼、杨二郎几乎同时喷出一口口水。
四人惊恐地看着杨千风。
杨千风却没管其他人，苦恼地抱着自己闪电脑袋，因为用脑过度，他整个头顶的雷霆都在噼里啪啦地爆炸。
“算了，我不熄灯，我想了想，我们婚礼都没办，那我肯定还是处子之身！”
安低声喃喃自语，“不行，出去后一定要记得查他们病房的监控……”
“太可怕了……”

第512章 若有若无（36）
白色光束径直照到艾什瓦娅头上，艾什瓦娅微微一笑，“龙先生，这个陷阱是不是太明显了一些？”
龙翔锦讪讪笑笑。
艾什瓦娅也不纠缠，“我当然是处子之身。因为在我们的信仰中，不洁之人，是无法成为圣女的，更不可能成为吉祥天女的代理人。”
杨二郎、胡礼、龙翔锦同时冷笑一声。
艾什瓦娅也不气恼，轻笑道，“如果怀疑我撒谎的话，欢迎你们任何人来质疑我。”
白色光束迅速跳回龙翔锦头上。
龙翔锦还处于杨千风带来的震惊中，“说实话，对于……嗯……1号杨千风说的那种情况，我还真不知道算不算……”
他种种叹口气，“我放弃质疑，你们来，反正这种事情交给裁判来判定吧……”
5号胡礼看着众人，“现在熄灯的有我，7号和11号。”
“在现有各种补充规则的情况下，主动熄灯避免被质疑盯上导致更大损失的逻辑不是很成立。”
“何况安医生只有3盏灯，主动熄灯在这一轮被扣2盏只为避免被质疑更是得不偿失。”
“所以，熄灯的人大概率是说的真话。”
“那剩下可以质疑的也就是1号、3号、4号、8号而已。”
“1号……嗯……情况特殊……”
“3号和8号情况相似，都属于信仰的要求，但是不代表他们绝对没有撒谎。”
“4号龙老板比较有意思。”
胡礼轻笑起来，“之前是他自己说了他有两个孩子，现在又说他是处子之身，这么明显的信息差，不可能是是他忘记自己之前说过什么导致现在前后矛盾。所以大概率他没有说谎，或许是因为有其他特殊的情况……那他现在这个行为，说白了就是挖坑等着人来跳而已。”
胡礼清了清思路，“我觉得，安医生说得有道理。”
“以8号的家族背景、工作职业、甚至长相外貌，都不太可能还能保持……嗯……哪怕他主观上想保持，但客观上也不太可能，他不是也说过他之前经纪人给他下药这事儿么？”
“那我出1盏灯作为保证金，浅浅质疑一下8号吧。”
谛听白光一闪，“5号质疑8号成功，8号向5号转移1盏灯，额外赔付1盏灯，接受随机刑罚1次。”
“8号随机刑罚行刑人竞拍开始，3……”
没有人发声。
只有杨二郎，在倒计时快结束的时候，挺了挺佝偻下去的腰杆，“8号只有2盏灯了，这块骨头没什么肉，大家看来也都没兴趣抢，那就我来收个尾吧。”
杨二郎咳嗽两声，看着8号卢修斯，“于情，我现在这个样子拜你队友所赐，虽然他也是倒霉催被裁判选中复现了他的能力……”
“于理，你现在想翻盘几乎已经没希望了，除非你能凭1盏灯抢下比如对3号行刑的资格还有把握能送她走……”
“所以，虽然知道你这块骨头没肉，也知道你身上肯定还有2号留的保命道具，但既然他们年轻人懒得动，那还是我来送你一程试试吧……”
卢修斯点点头，“明白，比赛规则而已。你放心，这不会导致我们之间有什么恩怨。”
杨二郎笑道，“我倒不是怕扯上恩怨……算了，裁判，我押1盏灯。”
谛听宣判，“7号获得行刑人资格，选择你的能力。”
杨二郎轻声道，“法天象地。”
话落，卢修斯身后无数金光从虚空中游曳而出，迅速勾勒出一个身披金甲手持三尖两刃刀的巨大金色人影。
当最后一点金光落在金色人影眉心，一个活灵活现的竖眼睁开，眼珠子滴溜溜转动两圈死死锁定了卢修斯。
金色人影一步踏前，操起手上三尖两刃刀，一个斜劈向着卢修斯劈斩下去。
卢修斯握紧手中阔剑，六只翅膀微微一动，整个人飞向天际。
半空中，卢修斯双手拄剑，单膝跪下，无数的白色光点从他翅膀中飞舞而出，涌入阔剑。
阔剑绽放出剧烈的白色圣光，瞬间变成十几米长的一把巨剑悬浮在半空。
卢修斯身后，一个看不清面目的天使身影从虚空走出，他浑身散发着柔和的圣洁白光，六只巨大的翅膀轻轻摆动，头顶天空中，数不清的白色圣光如箭般穿透云层，洒落在这片天地。
巨大的圣洁天使伸手抓起巨剑，反手向着金光人影劈斩回去。
三尖两刃刀和白色巨剑顿时碰撞在一起。
轰然巨响中，两个武器碰撞处的空间彻底坍塌，无数空间碎片宛如玻璃渣一样四处喷射。
碰撞出的空间裂缝疯狂吸取着外面的一切，无数的金光白点从两把武器上被吸向空间缝隙中。
天使双手发力，和金光人影死死僵持在一起，身后翅膀猛然扇动，数百万枚闪耀着浓郁圣光的羽毛从翅膀脱落，化为无数羽箭射向金色人影。
金色人影眉心竖目金光涌动，万千雷光喷射而出，一道道雷霆和白色光箭撞出漫天灿烂花火。
仿佛星球大战中舰队对轰的场景一样，两个撑破天地的巨人之间爆发出密密麻麻的火光。
金色人影猛然发力，身形迅速变大，短短片刻，居然硬生生比天使大了数百倍。
三尖两刃刀也随之变大，一个刀尖就已有天使手中的阔剑大小，巨大的压力之下，天使手中的阔剑当场崩断，数不清的白色圣光从断剑中四处飘散。
卢修斯仰天怒吼，一道道带着浓郁死亡气息的黑色火焰烧透虚空出现在他身后，瞬间点燃他的白色羽翼。
顷刻之间，天使的白色羽翼也仿佛被墨水污染，蜕变成了黑色羽翼，诡异的黑色火焰在羽翼上不断燃烧，一股诡异扭曲的气息从卢修斯身上不断向天使扩散。
胡礼眯起眼睛，“堕天使？乌列尔居然成了堕天使？有意思……”
诡异的黑火突然汹涌沸腾起来，化作铺天盖地的火海向金色人影卷去。
金色人影陡然崩解为漫天金色光点，在一瞬间，所有金光都被吸入了眉心竖目。
天地之间，一个硕大的竖眼从虚空中睁开，所有袭来的黑火尽数被吸入竖眼之中，化作一个可怕的黑点，仿佛是竖目的瞳仁一样，带着浓郁的死亡气息瞄准着前方的天使身影。

第513章 若有若无（37）
下一刻，黑点骤然喷发出一道几乎凝为实质的黑色光束，瞬间穿越整个空间。
天使在眨眼间就被黑色光束击碎成无数白色光点，卢修斯也随之在不到一秒的时间里被黑光吞噬，彻底湮灭。
就在此时，穿透云层的无数圣光像舞台探照灯一样齐齐照向卢修斯消失的地方，无数白色圣光汇聚的中心，一枚一半白色一半黑色的羽毛出现在光束之中。
羽毛微微一颤，像个镜子一样，在光洁的表面浮现出卢修斯残破不全的身影。
那硕大的竖眼微微一眨，黑光瞬间消失，转瞬，一道更为粗壮可怕的金光洪流从竖眼射出，直直喷射向羽毛。
金光洪流摧毁沿途无数层白色圣光的守护，落在羽毛上，金色火焰瞬间点燃羽毛。
卢修斯的虚影睁开眼，淡淡看了一眼仍在持续喷发的金色竖眼，再看了看已经烧焦了一半的羽毛，微微叹了口气。
“我输了。”
下一刻，羽毛四周的白色圣光在一阵悲伤的圣歌吟唱中消失，眨眼间，羽毛就被金色火焰烧成了灰烬。
谛听紧跟着宣判，“8号，淘汰。”
杨二郎吭吭吭咳了半天，拍着胸口让自己顺了顺气，面带赞赏道，“这家伙，倒也算是个输得起的汉子！”
杨二郎看着代表质疑发言的白光落到自己头上，摇了摇头，“一个人吃独食不是好习惯，虽然只赚了1盏灯，还是把机会让给你们吧。”
白色光束转向11号安。
安非常纠结。
她现在只剩下2盏灯，因为刚才立论表态的时候灭了1盏灯，按规则结算的时候还要再扣1盏灯。
如果现在放弃质疑，那还有机会赌下一轮。
但谁也不知道下一轮会是什么情况，只有1盏灯的情况下，赌下一轮的风险也不会比现在小多少……
安思虑良久，“我没有证据，但是我直觉告诉我，3号和4号中至少有一个人在说谎。”
“我只有2盏灯了，这一轮看来除开我也不太可能有其他人翻车突然被淘汰。现在淘汰和下一轮被淘汰，要扣的胜点都是一样的。所以，我苟活到下一轮，其实也没什么意义。”
安耸耸肩，“那就赌一把吧。”
“我质疑3号，保证金2盏灯。”
安笑起来，“这次是真的赢了吃肉，输了回家。”
谛听直接宣判，“11号质疑3号成功，3号向11号转移1盏灯，额外赔付1盏灯，3号接受随机刑罚1次。”
“3号随机刑罚……”
艾什瓦娅打断，“等一下！裁判，你判决错了。”
艾什瓦娅冷冷盯着谛听，“我的情况比较特殊，或许您不清楚……”
谛听一句话终止了交流，“这轮的立论发言既然是和身体有关系，那判决标准也是以现在的身体为准，和你的灵魂、你之前的身体没有任何关系。”
艾什瓦娅铁青着脸一言不发。
胡礼挑了挑眉。
按照这个说法，那艾什瓦娅现在的身体不是她本来的身体？
难道她是像安娜那种情况？本身是个植物人，现在借尸还魂？
这个咖喱妞越来越有意思了……
谛听继续，“3号随机刑罚行刑人资格竞拍开始，3……”
胡礼推出去1盏灯，“我出1盏灯，另外，我想表达一下我的想法。”
胡礼看向龙翔锦，“现在还在场的人当中，只有你曾经实际性攻击到过3号。我相信，那不是你全部的实力，所以，如果我竞拍成功，我打算邀请你当临时同伴。”
“如果成功，我们一人可以分4盏灯。”
“如果失败，龙老板你也最多扣1盏灯而已。”
“其他人大概率没有那个本事可以突破她的‘无碍’，大概率不会和我抢......”
胡礼意味深长，“当然，如果龙老板你想独吞，也可以。但那样风险就全在你身上，而且，你可能会出6盏以上的灯才能抢到行刑人资格。”
“毕竟，如果你是行刑人，她不可能坐以待毙。”
“而我是行刑人，她并不觉得我有本事可以解决她，自然不会和我竞争抢资格。”
龙翔锦满是诧异，“可是，你都当着我们的面这样说了，那她不就知道了？”
胡礼轻笑着，“是啊，可是她怎么确定我到底会邀请谁呢？那万一我是故意说给她听，诱导她自己押注浪费灯盏呢？”
龙翔锦倒吸一口冷气，“还他么可以这样玩？？你现在就是拿我做威胁她的筹码......如果她抢，你就放弃，让她浪费灯盏数量，如果她不抢，你就能以小博大去贪一把......”
“你这哪是说给我听的话，你分明就是说给她听的啊！”
胡礼笑盈盈看向艾什瓦娅，“你觉得呢？”
艾什瓦娅脸色仍然不好看，“胡先生，您真让我失望。我以为，我已经表达了足够的善意，我以为您应该明白我所知道的关于你的秘密。”
胡礼摊摊手，“加入不加入另说，总得让我先把不痛快的部分报复回去不是？”
胡礼冷冷注视着艾什瓦娅，“不止是你，还有那三眼狗！”
杨二郎猛然抬头，满脸问号。
胡礼连忙解释，“我说的是加拉瓦汗，湿婆他不也是三只眼么……”
杨二郎冷哼了一声。
艾什瓦娅冷笑连连，“我押注2盏灯，胡先生，这样的行为很幼稚。”
胡礼跟上，“我押注3盏灯。幼稚不幼稚无所谓，爽了再说。”
艾什瓦娅嘲讽，“幼稚且小气的男人。我押注4盏灯。”
胡礼满脸遗憾，“那我不押注了。毕竟我要找人合作才有可能赢下你，但赢下你，我也只能拿到4盏灯，现在这种亏本生意，做不得。”
艾什瓦娅冷笑，刚要说什么，龙翔锦默不作声举手，“我押5盏。”
胡礼微微咧起嘴角。
鱼儿上钩了。
龙翔锦淡淡笑着，向艾什瓦娅解释道，“机会难得，我还有7盏灯，押5盏就算输也还有机会。但是就像胡先生说的，既然我有这个能力，那总得试一次才甘心嘛。”
艾什瓦娅轻轻笑出来，“押到4盏的时候差点让我都心疼了，幸好鱼儿上钩了。我还真得谢谢胡先生帮忙挂鱼饵。”
龙翔锦脸色一凝，“你什么意思？”

第514章 若有若无（38）
胡礼笑着打断龙翔锦道，“恭喜龙老板夺下行刑资格，顺便问问，你打算邀请我吗？”
龙翔锦脸色黑透，“呵呵，就像你说的，我已经押注5盏灯，即使赢了也是亏本，我为什么要邀请你？”
“更何况，你的能力对她并没有意义，而且，现在看来，你和她好像是一伙的才是……”
胡礼无奈摊手，“好吧，那祝龙老板赌运昌隆了。”
龙翔锦沉着脸看着谛听收走自己5盏灯，沉声道，“我选择的行刑能力，金口玉言。”
谛听白光一闪，整个空间瞬间变成璀璨的金色，无数金色的财气从四面八方涌向龙翔锦，眨眼间，那多宝官帽和金红官袍又一次出现在他身上，无数富贵财气在他面前汇聚成四个硕大的金元宝。
龙翔锦的嘴唇上一道金光闪过，像是涂上一层黄金溶液一般璀璨，他轻声念道，“纸醉金迷。”
一个元宝轰然炸开，金光闪闪的粉末瞬间布满整个空间。
一张张钞票，一枚枚金币，一个个宝石如暴雨倾泻一般从天空坠落。无数酒色财气各种充满着污秽气息的金光涌向艾什瓦娅。
艾什瓦娅严阵以待，脚下，一滩乳白色的海水涌现，一朵硕大的七彩莲花盛开，洒落无尽七彩光晕，将她牢牢守护在其中。
金光不断冲击，七彩光晕不断震荡，莲花中心的艾什瓦娅眼神也越来越迷离，细微的金光不断在她眼中出现，又被莲花的光华洗涤清除，循环往复。
龙翔锦纯金的嘴唇微微蠕动，“众口铄金。”
又一个金元宝炸开，喷发出无数金色气流。
漫天的财富暴雨中，一张张诡异的黄金嘴唇浮现，各种祈求的声音不断发出，所有声音化作无形的风暴卷向艾什瓦娅。
七彩光华在这无形风暴中被不停磨损，丝丝金光火花不断迸发，无数的祈祷在刹那间变成了数不清的诅咒、咒骂和各种污言秽语。
仇恨、咒骂、诅咒、不甘等等各种情绪化作一道道黑色的气息从无形风暴中流出，穿过七彩光华被撕破的细小缝隙，缠绕上艾什瓦娅的身体。
艾什瓦娅身体瞬间变得无比沉重，一根根黑色的锁链凭空出现，锁住她的身体，也在瞬间将七彩光晕彻底击碎。
无形风暴在第一时间钻入艾什瓦娅的毛孔，她全身皮肤下鼓起无数在蠕动的凸起，仿佛有成千上万的虫子在血肉中爬动啃咬。
艾什瓦娅一口血喷出来，将脚下那一滩乳海染红。
龙翔锦双眼一亮，“就是现在！”
“钱可通神！一掷千金！”
最后两个金元宝也彻底炸开，天空中，刺眼的金光骤然炸亮。
一个巨大的财神虚影在无数金山财气中浮现。
财神虚影抛出无数财宝，数不清的贪婪恶鬼密密麻麻从地底齐齐钻出，争先恐后扑向半空，抢夺着这无尽财富。
财神虚影向着艾什瓦娅轻轻抛出手中元宝，恶鬼顿时咆哮着追逐金元宝而去，在空中，化作金色黑色两道交织在一起的诡异洪流，从天际涌向艾什瓦娅。
艾什瓦娅在刹那间被淹没在洪流之中，无数金光将她一点点撕碎，无数恶鬼贪婪地吞吃着她的身体残骸，那枚金元宝更是从洪流中重新凝聚，化作一座硕大的金山重重压下，彻底将她和残留的莲花光影一起镇杀！
龙翔锦疲惫虚弱地褪去身上财神官袍，一屁股坐回位置，大口喘着气，“终于结束了……”
“那可不见得。”胡礼微笑着遥遥朝艾什瓦娅的方向指了指，那里，一滩只有手心那么大的乳白海水在盈盈波动。
当无穷的金光恶鬼消失，那滩乳海微微一颤，瞬间收缩。
在乳海凝聚的乳白光点中，一朵小小的莲花慢慢绽放，艾什瓦娅微笑着从莲花中心走出，施施然回到自己座位坐下。
艾什瓦娅看着脸色黑了又白的龙翔锦，淡淡一笑，“很厉害的能力，这个，就是你们东方所说的香火念力的体现吗？”
“幸好我有第三个能力，只要乳海不灭，圣莲不绝，我就永远不会死。”
“虽然现在的我能借用到的吉祥天女的乳海只有很小的一部分，但是，也足够了。”
“很可惜呢，龙先生，你输了。”
龙翔锦双眼通红，死死盯着胡礼，“你早就知道！”
胡礼笑笑，“龙老板，做生意要既要讲诚信，也要讲个先来后到。”
“我记得，我提醒过你，可以由我抢下资格，再邀请你做临时同伴一起分享胜利的果实。如果我没记错的话，是你拒绝了我。”
“那你趁乱跳出来，打算独吞这块大肥肉，现在肉没吃到，自己还一身骚，把锅怪到我头上，是不是有点太不讲究了。”
龙翔锦冷笑，“呵呵，你少给我装！”
“青丘代理人......周萍说你阴险狡猾，我还没当回事，毕竟在这个游戏里的代理人，谁不阴险。”
“但没想到，你明着说那些好像是给3号听的话，其实目的就是钓我这条鱼。”
“你是在赌我胃口有多大，会不会吃独食！”
“你就是在挖坑，并且给3号传递信息！”
胡礼轻轻点点头，“对啊，你才发现？”
“不过，我还是蛮诧异的，你居然和那屎婆子认识……”
胡礼想了一会儿，恍然大悟，“我之前还想过这个问题，那屎婆子的主事人名不见经传，怎么有本事上桌。”
“刚才艾什瓦娅提到了香火？”
“呵呵，合着你们应该是一个组织的同伴吧？”
胡礼沉思了一下，“难怪你会和10号曹旭那个精卫代理人组队参赛......”
“照这样看来，龙老板你、屎婆子周萍、精卫曹旭，你们的主事人都是有持续香火供奉的存在啊。”
“啧啧，那这么说来，似乎我遇到过的另一个老阿姨，灶神那个大婶代理人，应该也是你们的人才对？”
胡礼冷冷笑着，“真有意思。我还第一次知道居然没有神系抱团，反而是仗着香火鼎盛的神只抱团，还都是一些在正统传说里没有什么存在感的神只。”
“那看来，你们的主事人是仗着自己【筹码】多，有一些别的想法啊……”
龙翔锦面无表情，“我不知道你在说什么。一场比赛输赢而已，我还不放在心上！”
“更何况，哪怕我输了，你也不见得赢得了！”
胡礼淡笑，“行，该知道也都知道了，你承认不承认又有什么区别？那走着瞧吧，呵呵……”

第515章 若有若无（39）
11号安医生全程默默围观，敲了敲桌面，“虽然是我发起的质疑，但这块肉我可没打算咬。这一幕，还真是够戏剧化的。”
“下一个吧，我看看还有什么好戏要上演。”
白光落到1号杨千风头上，杨千风来回数了几次灯盏，龇牙咧嘴笑道，“我现在有8盏灯，并列第一名，我才不会像个傻子一样去踩坑呢。”
他挤眉弄眼朝艾什瓦娅道，“你去，你去质疑4号，他都敢质疑你，凭什么你不敢质疑他！”
3号艾什瓦娅懒得和个傻子计较，直接选择了跳过。
谛听进入结算，“第九轮结束，本轮在场人数6人，灭灯数14盏，本轮发言人4号获得1盏灯。3号、4号、5号、7号、11号，每人额外扣罚一盏灯，接受随机惩罚1次。”
天空中，金色人影再次浮现，舞动起手中的三尖两刃刀，一道道刀光向着众人劈来。
密不透风的刀光犁地一般削过桌面，众人各施手段挡下这一击。
待刀光散去，金色人影消失，谛听宣布，“比赛第六阶段结束，进入最终阶段。”
“最终阶段，补充规则如下。”
“从现在开始，每一轮，如没有人被淘汰出局，则所有还存活的参赛代理人所持有的灯盏数量扣罚一半。如数量为单数，向下取整。如持有灯盏数为1，则直接淘汰。”
胡礼轻轻鼓了鼓掌。
这个规则完全在意料之中！
因为随着参赛人数减少，当只剩下两三个人的时候，必然会出现僵持的局面。
而主办方肯定是不愿意看到大家其乐融融的，那类似放毒圈强行逼迫大家跑毒正面对决的条件必然会出现。
龙翔锦现在只剩下2盏灯，目前他的处境自然最为危险。
谛听投下骰子。
这一次是数字11，黑色骰面。
安被白色光束笼罩，轻笑着，“我还以为轮不到我发言立论了呢。”
“毕竟我只有3盏灯，也就比龙老板稍微好一点点而已。”
安叹了口气，“可惜了，今天看来要输了，从进入弥撒亚游戏以来，我一局都没输过呢。”
白光跳到7号杨二郎头上，杨二郎有点懵，“不是，立论是什么来着？怎么就到我发言了？”
安静静微笑着看着杨二郎，并没有说话。
杨二郎回忆了下，恍然大悟，“哦~玩这种是吧？”
“我跳过。”
5号胡礼淡然望着谛听，“刚才大家都知道我被9号坑了一次，也就是说，我输过一次是众所周知的，这个不算违规吗？”
谛听闷声，“你只是坦诚了被9号坑过，有当众承认过自己输掉过吗？”
胡礼笑了笑，“好吧，那我熄1盏灯。”
4号龙翔锦沉着脸，“我从来没输过，以前没有，今天也不会！”
3号艾什瓦娅捂嘴轻笑，“自信的中年老男人真的好可怕好恶心呢......我也没输过，其他不用解释，欢迎各位来质疑。”
1号杨千风满头雾水，“这次是说有没有输过比赛吗？那平局怎么算？”
安痛苦不堪，“不是，怎么每次你都有奇怪的情况奇怪的问题啊？平局不算输！你快点，我实在不想听你和你老公的事情了……”
杨千风有点委屈，“我也没说我老公啊……”
“平局不算，那我没输过……”
杨千风斜眼瞥了一眼安，嘟囔道，“医生了不起啊！还不让人问问题了……你等着出去后我找机会尿你水杯里！哼！”
安直接过滤杨千风的垃圾话，看到白光又回到自己头上，思考了片刻。
“现在只有5号灭灯，那其他人都存在撒谎的可能性。”
“我出3盏灯作为保证金，质疑1号。”
“因为，我曾经听一位一流战力的男性代理人说过，他在比赛里和你曾经和你相遇，他亲手打败了你，赢下了比赛。”
安看着胡礼，“我想，能成为你同伴的人，必然不是泛泛之辈。”
胡礼眉头一皱，微微疑惑，想了想，倒吸一口冷气，“你是说高……胖子？”
安矜持点点头。
杨千风抠着后脑勺，“我啥时候被什么高胖子打过？我怎么不记得了？”
胡礼认真思考了一下，虽然杨千风是奥丁的代理人，能力确实可怕。但如果是在早期比赛阶段，胖子那狗东西假如玩点花活儿，仗着手上那炽火灵珠，还真的未必没有机会打败杨千风……
正在思考，谛听白光闪过，“11号质疑1号失败，11号……淘汰！”
安瞪大眼睛，难以置信看了看谛听，又瞬间扭头看了看胡礼。
胡礼也是目瞪口呆。
谛听独角白光将安笼罩。
安最后的咆哮从白光中传出，“死狐狸！帮我给那死胖子带句话……”
“老娘要把他活着解剖！！！千刀万剐！！！！”
“我......”
胡礼嘴角抽搐，一时之间不知道该说什么好……
幸好，胖子有了姬约翰，说是会放弃其他女神了……
否则，胡礼完全不怀疑如果胖子还去舔安的话，安真的会活活把胖子给剐了……
毕竟谁他么知道，他会出去吹这种牛逼啊！
而且吹的这个牛逼还在这么关键的时候把安给活活坑死了……
胡礼重重叹了一口气，“真他么冤孽啊！”
1号杨千风看着安的2盏灯飞到自己桌面，满是不解，“刚才发生了什么……”
白色光束跳到7号头上，杨二郎大概也看明白安应该是被谁给忽悠了，笑得口水喷在胡子上，“安医生这可真够倒霉的……”
“咳咳，那我也凑个热闹吧。”
“既然安医生没了，那我质疑3号吧。”
杨二郎看了看，“我和你都还有7盏灯，嗯，那我拿4盏做保证金吧。刚好一半对一半。”
谛听宣判，“7号质疑3号成功，3号向7号转移1盏灯，额外赔付2盏灯，接受随机刑罚1次。”
“3号随机刑罚行刑人资格竞拍开始，3、2……”
杨二郎瞥了一眼，“你还有4盏灯啊，那我好人做到底。我押4盏吧。”
艾什瓦娅轻笑，“杨先生那么有自信啊？”
杨二郎摸着胡子，“反正是赚来的，亏了也不心疼，总得试试嘛！”
其他人都没有押注，谛听宣布，“7号获得行刑人资格，选择行刑能力。”
杨二郎轻声道，“我想看看，我这只天眼，能不能找到你。”
艾什瓦娅脸色一变，脚下乳海再次涌现。

第516章 若有若无（40）
下一刻，杨二郎身后一个硕大的竖目睁开，金光像探照灯一样从瞳仁中喷出，将艾什瓦娅那一片区域都笼罩在金光之中。
艾什瓦娅身前迅速生长出一朵莲花，散发出七彩光晕护住自己。
但金光之中，一切都在逐渐变得透明，一切都在回归最本质的样子。
七彩光晕渐渐染上金色，莲花和艾什瓦娅的身影透明得仿佛是一道投影，只有在莲花深深扎入乳海的根须之中，一粒微不足道的莲子在层层根须的包裹遮掩下依然保持着原样。
竖眼天目几乎是在第一时间就锁定了这颗莲子，瞳仁中的金光陡然爆发，化作无数雷霆，向着莲子劈落。
艾什瓦娅一声怒骂，整片乳海都被莲花吸走，莲花瞬间变大，成千上万层七彩光晕瞬间凝实成仿若阳光下的水晶玻璃一样的存在，死死挡在面前，迎接劈落的雷霆。
无数清脆悦耳的玻璃碎裂声接连响起，雷霆寸寸逼近，华光层层碎裂。
艾什瓦娅咬牙从脚下乳海中双手捧出一朵小巧的莲花，伸手取出莲台中心一颗莲子抛向天空。
一个巨大的黑洞瞬间成型，一道黑色箭光带着毁灭的气息瞬息间射向远处天空中的竖眼天目。
竖眼天目瞳孔微微上抬，喷发的雷霆立刻转向迎向那枚划破苍穹的黑箭。
黑箭微微一滞，继而喷发出更浓郁庞大的毁灭与死亡的气息，在短短一瞬间，穿透所有雷霆，射入天目之中。
竖眼天目微微颤抖了两下，在众目睽睽之下，碎成漫天金色光点。
艾什瓦娅回到自己座位坐下，微微喘气。
杨二郎则是轻轻笑着，“果然我猜的没错。”
“之前龙老板财迷心窍让你说出的话，其实都是你装着被迷惑了说的假话！”
“你前面是故意示弱，表现出自己的弱点是精神心灵方向，并且半真半假说出你不惧怕任何实质性进攻的谎言。”
“但，你所谓的无碍，其实也就是幻术的应用而已，前面几轮之所以面对随机刑罚的能力你能毫发无伤，是因为你真身早就悄悄遁入了你脚下藏着的乳海之中。”
“只要能找到你的真身，没有什么是一刀解决不了的事情。”
“不过，你说的第二个能力，看来倒确实是真的，你可以借用其他人的能力，也可以把这些能力赐给其他人使用。”
“所以，刚才生死关头，你用湿婆的灭世之箭反击毁了天目。”
杨二郎轻轻鼓掌，“很有意思的小姑娘，很有意思的能力。”
龙翔锦脸色黑的发灰，死死盯着艾什瓦娅。
艾什瓦娅缓了缓，挤出一个笑容，“二郎真君的代理人好本事！可惜，我自认没有足够的魅力敢和你们【九天】抢人，不过，如果杨先生在你们组织待得不愉快，我倒是随时欢迎你加入。”
杨二郎冷笑一声，不再言语。
胡礼眉头微皱，疯狂记忆着这些人泄露出来的信息。
香火神只的组织之外，还有一个【九天】组织？这个组织又是什么样的存在？
胡思乱想中，白光落到胡礼头上。
胡礼盘算了下，笑道，“我放弃质疑。”
转头朝着4号龙翔锦笑道，“龙老板，剩下可以质疑的人不多了。但是我建议你也放弃，毕竟放弃的话，你还能剩下1盏灯，苟到下一轮看看情况。”
“毕竟……”
4号龙翔锦黑着脸，咬牙打断胡礼，“呵呵，你的建议？真当我蠢？”
“你分明是看上7号有能力对3号造成伤害，想保下他！所以你才自己放弃质疑，还游说我放弃！”
“我不可能上你的当！”
龙翔锦拍着桌子站起来，不小心露出破了大洞的西裤和黄金裤衩，“我质疑7号！就冲5号说的话，我也可以确信7号在说谎！他就是怕我找上7号麻烦！”
“我出2盏灯作为保证金，质疑7号！”
谛听白光闪烁，“4号质疑7号失败，向7号转移1盏灯，额外赔付1盏灯，接受随机刑罚1次。”
龙翔锦面如死灰，瞪着杨二郎，“你真的一次都没输过？！”
杨二郎懒洋洋道，“不然呢？”
谛听声音再起，“嗯……鉴于4号只有2盏灯了，全归7号所有。”
“4号，淘汰。”
龙翔锦忽然顿悟，怒视着胡礼，“你故意引诱我去质疑7号的！是你……”
话没说完，龙翔锦消失在谛听独角白光中。
胡礼摊摊手，“唉，我本将心照明月，奈何明月心眼多啊~”
白色光束落到3号艾什瓦娅头上，艾什瓦娅翻个白眼，“已经没有可以质疑的目标了，我还能说什么？只能放弃了。”
最后，轮到1号杨千风。
杨千风一脸惆怅扯着自己腰上那金钱锁链，随手拍了拍锁链，雷光滋滋啦啦顺着锁链四处流窜，“这大叔都走了，怎么东西还在啊？”
看着这一幕，杨千风叹口气，抬头看了看，“只有我们四个了？”
“嗯……我还能质疑谁？没人了，不好玩不好玩……还不如……”
谛听再次用白光把杨千风压回座位，阻止他说出更离谱的话，并迅速开始结算，
谛听进入结算，“第十轮结束，本轮在场人数4人，灭灯数9盏，本轮发言人11号已淘汰。3号、5号，每人额外扣罚一盏灯，接受随机惩罚1次。”
两颗硕大的金色弹丸从虚空中射向胡礼和艾什瓦娅。
胡礼拉出一片黑暗将弹丸吞噬，艾什瓦娅依然轻飘飘任凭弹丸穿过自己身体，毫发无伤。
谛听甚至懒得吸起骰子，直接喷出一口气，把骰子吹得滚了两下。
1号，黑色骰面。
杨千风满是惊喜站起来，满眼不可置信，做作地用用手捂在胸前，“啊？是我吗？哦！天啊！真的是我吗？”
“首先我要感谢我的老公，是他的支持，才让我可以领到这个奖……”
胡礼三人蛋疼地看着杨千风不知道忽然抽什么风，进入到女主角颁奖现场的场景中……
还是谛听忍无可忍，“1号，再不发言，视为你放弃了！”
杨千风白了一眼，还是保持着女主角捂着胸口以防走光的动作，娇羞道，“其次，我要郑重地向各位评委宣布一件事……”
“这场比赛开始到现在，我从来没有撒过谎。”
“但是……”
话没说完，杨千风被白色光束压回座位，白光迅速跳到杨二郎头上。

第517章 若有若无（41）
杨二郎忍不住冷笑连连，“没想到，你一个傻子，居然留了这么一手！”
杨千风瘪瘪嘴，“我是疯子，不是傻子，这位记者朋友你说话稍微严谨一点，不然我告你诽谤啊！”
杨二郎翻个白眼，看了看桌面。
现在桌面上，杨千风有10盏灯，艾什瓦娅只剩3盏，胡礼还有5盏，杨二郎有8盏。
杨二郎轻轻笑了起来。
这个发言立论谛听没有判定无效，那肯定是类似之前的情况，就是在之前的轮数中，即使有人说谎，也没有当众承认，所以被谛判定不是“场内已知差异”信息！
但是，谁他么没说过谎？算上被淘汰的人，有任何一个人是干净的吗？
这一轮根本没人敢顺着杨千风的立论说自己也没撒过谎，因为这样做就是等着被质疑，等着被其他人盯上拿到灭灯加随机刑罚的大出血组合套餐！
但是！
如果承认自己撒了谎主动熄灯的话……
最惨的比如艾什瓦娅。
她如果承认撒过谎，会被灭1盏灯，结算时因为奖惩加倍规则会被再灭1盏灯。
而如果这轮如果在过程中没有人被淘汰，那按照最终的补充规则，所有人的灯盏数量减半，到时候只剩1盏灯的艾什瓦娅就会因为规则直接被淘汰！
其他人也会灯盏打对折，同样也算是大出血了。
虽然杨千风说出这个立论就百分百是等着被质疑，但按照顺序，前面能发起质疑的人也还有杨二郎和胡礼，怎么也轮不到艾什瓦娅头上，她连一点翻盘的机会都没有……
这几乎是一个完美针对艾什瓦娅的局！
杨二郎看着杨千风笑了出来，果断宣布，“我承认撒过谎，灭1盏灯。”
胡礼想得和杨二郎一样，此刻也是笑着主动灭了1盏灯。
艾什瓦娅必然也看出来了这一局她的处境最凶险，反正横竖没有生路，反而放松了下来，“看来，这一轮我要离开了~”
“唉~没想到栽在一个傻子手上。”
艾什瓦娅做出恍然大悟的样子，“说起来，奥丁好像也是阿斯加德智慧神的代表呢。”
“嘻嘻~这倒有点意思~”
艾什瓦娅撑着下颌，风情万种望向1号杨千风，“所以，杨千风，你到底是真傻还是假疯呢？”
杨千风一脸严肃，“这位记女，嗯…...记者女士，请你提问专业一点，如果你想知道关于我病情的进度，请去询问我的主治医生。”
说着说着杨千风冷笑一声，“真他么有病，谁家正常人去问病人病情的？我看你也应该被电击治疗一下……”
艾什瓦娅翻个白眼，扭头看着胡礼，“我这一轮就得走人了，所以，在我离开之前，我最后问一次，你的答复是什么？”
胡礼轻轻笑了笑，“再次自我介绍一下，胡礼，青丘代理人，另外，我是【洪荒】组织的话事人之一，也是【洪荒】的白扇子。”
“如果当初是我们俩直接沟通，而不是加拉瓦汗那种傻逼来代你招揽，说不定我们可以成为同一战线的朋友。”
“但现在......”
“不好意思，你来得晚了一些。”
艾什瓦娅和杨二郎神色都严肃起来。
艾什瓦娅冷笑着，“好啊，合着这一局我是媚眼抛给瞎子看，浪费了一条狗，还被你遛着玩了这么久……”
“【洪荒】是吗？”
艾什瓦娅狞笑着，“之前，你训诫何小姐那句话，我现在可以还给你。”
“认主也要分人，选错了路，怎么走都是错。”
“我们拭目以待！”
胡礼矜持点点头，轻笑道，“欢迎，我也会持续关注你们的。”
“顺便帮我给加拉瓦汗带句话……”
胡礼脸色冷下来，“很感谢他对我的邀约和推荐，作为回礼，我对他的承诺也永远有效。”
艾什瓦娅愣了一下，“什么承诺？”
胡礼轻轻笑出声，“你回去问他就是了。”
艾什瓦娅深深呼吸一口气，“好，我记住了。”
“我熄灭1盏灯，然后跳过我后续所有环节，裁判，抓紧吧。”
白色光束回到杨千风头上，杨千风看着三个人都灭了灯，骄傲笑道，“一群不诚实的人，老夫羞于和你们为伍！”
“跳过！”
轮到杨二郎质疑发言。
杨二郎努力挺了挺身子，“哎呀，肥肉自己凑到我嘴边了，那我就不客气了！”
杨二郎笑盈盈推出剩下的全部7盏灯，“我用7盏灯做保证金，质疑1号杨千风。”
谛听直接宣布，“7号质疑1号成功，1号向7号转移1盏灯，额外赔付4盏灯，接受随机刑罚1次。”
“1号随机刑罚行刑人竞拍开始，3……”
杨二郎笑盈盈看着从杨千风那飞回来5盏灯，现在自己面前12盏灯已经是全场第一，果断推出去5盏灯，“我押5盏。”
胡礼4盏、艾什瓦娅2盏，杨千风也只剩下5盏，没有任何人可以超过他押注的灯数，杨二郎毫无意外拿下行刑人资格。
杨二郎想了想，忽然朝胡礼道，“有兴趣掺和一把做个临时同伴吗？”
胡礼笑着摇摇头，“如果你能成功，那解决掉杨千风后，你的灯盏数量远远超过我，我一点翻盘的机会都没有了。”
“如果你不成功，那我要跟着赔5盏，直接被淘汰。”
“风险和收益太不成正比了。”
“我拒绝，你自己玩高兴就好。”
被胡礼戳穿小心思，邀请被拒绝，杨二郎被谛听收走1盏灯，但也不以为意，耸了耸肩，“那我自己来吧，行刑能力选择……”
杨二郎看了一眼杨千风腰上缠着的金钱锁链，“我想看看，东方的雷法和北欧的雷霆掌控到底谁强一些。”
“我选择，天眼雷动。”
虚空之中，金光构成的巨大竖眼天目再次浮现，瞳孔之中，一个拳头大的金色光点不断迸发着丝丝雷光。
下一秒，几乎破碎整个虚空的粗大雷柱从天眼中喷射而出，发散的闪电弧光沿着虚空不断扩散，化作遍布整个天地的面目雷网，中心那带着恢宏伟岸气息的雷柱精准击向杨千风。
杨千风下意识化作一道雷光遁走，刚刚移动半步，腰上的金钱锁链陡然收紧，将杨千风困在原地，现出雷霆化身。
电光火石之际，杨千风一拳捅进自己的肚子，从肚子里掏出闪电形状的冈格尼尔，重重插在自己前方地面。

第518章 若有若无（42）
冈格尼尔迸发出直径百米粗细的雷柱，直冲云霄，和天眼喷射的雷光碰撞在一起。
在二人交手处，雷光迸发，核心处的空间破了一个大洞，无尽雷光在疯狂被吸入其中。雷光落入虚空中，四处流动，整个场地天地间都是数不清的雷光在不断闪烁蔓延。
昏暗的比赛场地在这一刻被数不清的雷霆彻底照亮，甚至四面虚空在持续不断地微微震动，似乎下一秒整个空间就要彻底破碎一般。
就在此时，天目瞳孔之中，片片金色的雷云悄无声息出现，璀璨的金光从云层扩散到持续喷发的雷光身上，那可怕的雷光顿时更加汹涌，带着天雷刑劫的威严，更猛烈地轰向杨千风。
杨千风因为金钱锁链的原因无法躲避，咬着牙双手握住冈格尼尔，构成全身的雷霆急速涌入到长枪之中，一抹紫色悄悄晕染雷柱，更为狂暴的紫色雷霆洪流迎着金色雷柱轰杀而出。
震耳欲聋的打雷声轰隆隆传遍整个空间，空间四处布满裂纹，一块块空间碎片如同碎玻璃一样缓缓落下，破碎的空间节点上，被虚空吸入的雷光剧烈喷射，彻底将整个天地渲染成绝对的雷霆海洋。
谛听独角喷发出柔和的白光，一点点稳定、镇压、抚平着空间的裂纹，维持着比赛的场地不受破坏。
胡礼咬着牙沉默看着眼前这一幕。
这，才是金字塔顶级的代理人，所拥有的战力吗……
杨千风全身的雷霆不断涌入冈格尼尔，身形飞快地缩水变小。
杨二郎天目仿佛熬夜过度一般，密布的雷光有如血丝一样几乎布满了整个瞳仁。
终于，轻微的一声脆响。
天空中的天眼崩解成密密麻麻的电光，被吸入了虚空的缝隙。
冈格尼尔从中间折断，和硕大的雷柱一起消失在云层后。
杨千风只剩下巴掌大小的身体，趴在桌面上，大口大口从嘴里喘气一样地吞吐着细微的闪电。
随着他变小，那金钱锁链也终于从他腰上脱落，被扯进了地面的金光之中消失。
杨二郎面色凝重，“平手......但规则上，是我输了。”
白色光束跳到胡礼头上，胡礼微微摇了摇头，“他有神器投影在手，你全凭自己的能力，这方面多少肯定吃点亏。”
“但他也被那金钱锁链缠着，既不能闪避移动，全身雷霆还一直持续不断地在被金钱锁链吸走。”
“总体来说，如果真要放开手生死决斗，胜负难料。”
“但眼下的情况，也就是各有输赢......平手，也不算意外。”
胡礼笑了笑，“我不质疑了，下一位。”
艾什瓦娅冷笑，“我当然也不质疑了，我现在被淘汰还成全了你们，拖到结算再淘汰......这一轮最后总得让你们跟着出点血才是。”
谛听直接结算， “第十一轮结束，本轮在场人数4人，灭灯数9盏，本轮发言人1号增加1盏灯。1号、3号、5号，7号每人额外扣罚一盏灯，接受随机惩罚1次。”
一道红色电芒从黑暗中飞速掠过，在众人之间来回跳跃，几秒后重新遁入了黑暗中。
胡礼尴尬地看着所有人几乎都不自然地揉了揉裆部，连小杨千风也龇牙咧嘴在裤裆那搓出来一道道闪电，只能假装什么都没看见，低着头一言不发。
谛听接着道，“本轮无人被淘汰，所有人剩余灯盏数减半，灯盏数为单数的向下取整，灯盏数为1的，淘汰。”
杨千风和杨二郎都还剩5盏灯，随着谛听话落，各自只剩下2盏在桌面。
胡礼只有3盏灯，此刻，也只剩下孤零零的1盏。
艾什瓦娅灯盏全灭，身上亮起白光。
她最后看了眼胡礼，“洪荒，我们下次见。”
随着艾什瓦娅消失，谛听再次喷出一口气吹动骰子。
数字5，白色骰面。
胡礼哈哈大笑起来。
杨千风一头雾水，杨二郎脸色古怪。
胡礼笑道，“我还以为这一轮我没得玩了，没想到最后还有一轮发言的机会。”
他很坦然看着老态龙钟的杨二郎和迷你手办一样的杨千风，“说实话，从中间轮次开始，我就在竭力避免撒谎被质疑，因为各位表现出来的正面战力我没有信心能接得下几次。”
“之所以用向艾什瓦娅行刑的机会和安医生扯上关系，也是因为好歹曾经是并肩作战还赢过的队友，拉拉关系，体现一下我的价值，想着如果在安医生需要的情况下，假如我不能扛住随机刑罚，安医生会出手救我一把。”
“但没想到，安医生被场外因素给干扰坑死了……”
“然后逼着我不得不和我讨厌的印度咖喱鸡合作，联手把能力诡异的4号先干掉。”
“我本想着，这局比赛里，我能熬到最后几个死，少输一点就已经非常庆幸了。”
“没想到啊没想到……”
杨二郎轻轻笑了笑，“我就说你怎么找安医生合作也没找我，后来怎么又开始和艾什瓦娅一唱一和地坑龙翔锦了，还以为你们是私下达成了什么交易，原来你是这个苟下去的目的。”
“但现在就算是你发言立论，你也只剩下一盏灯。”
“你确定你能赢？”
胡礼轻笑，“不确定，但是反正都到这一步了，总得试试嘛！”
顿了顿，胡礼轻声道，“我的立论发言是……”
“我曾经和其他代理人一起，通过组队预约的形式，以同阵营队友的身份，参加过比赛。”
杨二郎当即抬手，“裁判，违规了。在之前第七轮的时候，也是他作为发言人，他通过那一轮的比赛内容已经确定了我们不可能有队友组队参赛，而且在之前其他比赛中，他也知道我不能和人组队参赛这个信息！”
“这是场内已知差异信息！”
谛听淡淡看着趴在桌面吐闪电火花的小杨千风，“1号，你知道7号不能组队预约参赛的信息吗？”
杨千风一愣，“我不知道啊！”
杨千风看着杨二郎，满是惊喜，“你和我一样不能预约比赛吗？”
杨二郎下意识一愣，“传说你不能预约比赛是真的？”
然后，大家齐齐陷入了死一样的安静……

第519章 咱俩谁是谁的爹
谛听面无表情冷哼一声，“还有疑问吗？没得的话，那就表态吧！”
杨二郎苦涩万分，看着胡礼，“你在第七轮拿到发言人身份的时候，就已经在准备这一轮了？”
“那一轮你的目的只是筛选出像我们这样特殊情况没有队友的人？”
“你前面向裁判提出关于其他人发言违规的话，其实就是在验证所谓场内已知信息的界定标准？”
“所以你一直在暗示我们优先淘汰其他有队友的人，你也一直在拉拢其他人集火进攻那些有队友的人？”
“我还以为，是因为好歹算熟人，你不好意思对我们下手......”
胡礼笑着点点头，“当然也有这个原因，毕竟如果现在剩下的是其他人，也没有咱们现在这种还能交流的氛围了。”
“其实说起来我也是在赌，一方面是铺垫有点长，加上还得赌运气，我都本以为没希望了。”
“还好，看来我运气不错。天时地利人和，在最后这一轮都凑齐了。”
杨二郎释然地笑了起来，“死狐狸，果然玩脑子玩不过你！”
“有机会，我一定要和你正面打一架，打到你跪着喊爹认错！他么的，总不能每次都显得我像个傻子一样被你牵着鼻子走吧！”
迷你杨千风忽然站起来，一脸懵逼看着杨二郎，“你什么时候像我了？”
杨二郎一时语塞，继而哈哈大笑，“有意思，我灭灯。”
白色光束落到杨千风头上，杨千风随口道，“我灭灯，喂，老头，你说话啊，你哪里像我了！你是我爹吗？还是我是你爹啊......”
谛听白光再次镇压住杨千风，看了看桌面，每个人都只剩1盏灯，“还要质疑吗？”
杨二郎笑着摇摇头，“不了，没必要了，结算吧。”
杨千风也点点头，“做人要讲礼貌，得听老人家的话，嗯……没得玩了，结束吧。”
“喂，老东西，老不死的，老混蛋，老子问你呢！你哪里像我了！你到底是不是我亲生的啊？......”
谛听独角喷出白光把杨千风死死压在桌面阻止他抽风，淡定开始结算，“第十二轮结束，本轮在场人数3人，灭灯数2盏，本轮发言人5号增加1盏灯。1号、7号每人额外扣罚一盏灯，接受随机惩罚1次。”
“1号、7号淘汰。”
“本局比赛结果已确认，请各位代理人在30秒内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏通知进行告知，请注意查收。”
淡淡的白光从谛听独角扩散，逐渐将所有人笼罩。
胡礼轻轻向杨二郎挥了挥手，杨二郎在白光中恢复到年轻的模样，微微点了点头。
只有杨千风在白光中挣扎咆哮电光四射。
“别走啊，老头子，你还没说你哪里像我啊！！”
“咱们都姓杨，到底谁是谁的爹啊啊啊啊啊！”
“你不孝啊......”
白光闪过，胡礼再睁眼时，已经回到了出租屋内。
手机及时响起。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利，获得奖励70胜点。目前您的胜点总额为367点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。您现在可以选择下次比赛预约时间，A，24小时后；B，48小时后；C，72小时后；D，弃权，并了解献祭仪轨。”
“尊敬的代理人，您的胜点已达到300点。请选择是否使用300胜点进行升阶考核。升阶考核需要进入专属空间，考核无论成功失败，都将扣除300胜点。考核通过您将成为四阶代理人，拥有五人预约比赛，且当遭遇阵营对抗赛时候，队伍成员累计胜点更多的一方拥有优先选择阵营的权限，同时你也将获得升阶奖励。考核失败将扣除对应胜点，重新累积计算。如确认升阶，请回复‘我自愿放弃升阶并了解献祭仪轨’！”
胡礼随手丢开手机，给自己倒了一杯水壶里温着的热水，咕嘟嘟喝下两大口，缓和着自己的疲惫。
这一场比赛，胡礼没有明确的伤势，也就没有浪费10胜点进行修复。
但比赛里多次使用能力扛随机刑罚，以及殚精竭虑分析场内关系局势，随机应变步步为营连哄带骗拐着艾什瓦娅、龙翔锦、杨二郎、安医生等人给自己打助攻，确实也让胡礼筋疲力尽，脑瓜子嗡嗡嗡地疼。
胡礼本来想问问胖子升阶考核的情况和结果，但随着两口热水下肚，头晕非但没好转，反而像严重晕车一样差点吐了出来。
胡礼顿时打消了这个念头，甚至没法洗漱，匆匆吃下药，迅速钻进被窝躺了下去。
一切，等明天再说吧。
............
比赛空间里。
谛听送走所有人后，独角喷涌出白光，依然在持续修复着这个到处是裂纹的空间和现场被损坏的桌椅。
一道白光如流星一般从天际坠落，一只叼着雪茄端着红酒杯的大白狗突兀出现在1号位坐下，深深吸了一口雪茄，喷出一大口烟雾，大白狗嘿嘿笑着，“老不死的，你刚才徇私了哦？”
谛听雕像摇身一晃，变成一只大黑狗，翻着白眼坐到大白狗面前，伸出前爪，“真要论年纪，你才是老不死的。你被人追杀逃进万灵界的时候，我还没跟那死秃子下去混编制呢！”
白泽嘿嘿一笑，从皮毛里掏出一根雪茄丢给谛听，“那也没见你对老人家我有多尊敬啊~~”
“你少扯开话题，说，你刚才是不是徇私了？”
谛听吐出一口烟圈，皱着眉，满是嫌弃，“这什么烟，这么难抽？”
看着白泽贼眉鼠眼的样子，谛听翻个白眼，“你说我徇私？证据呢？现在是法制社会，东西可以乱吃，话可别乱说，小心我告你诽谤啊！”
谛听龇牙咧嘴又抽了一口，“再说了，如果我要徇私作弊，那几个孙子会不来找我麻烦？”
话没说完，桌面上一道青光涟漪慢慢扩散开来。
白泽嘎嘎怪笑，“你看，孙子不就来了？”

第520章 谁裁判谁说了算
司灵从青光涟漪中跨出，看着眼前白狗黑狗齐齐贼眉鼠眼盯着自己，嘴里各自叼了一根雪茄，鼻孔里还在喷着烟雾，忍不住重重扶额，“真的，虽然我有一定心理准备，但是看到你们，我还是有一种见鬼了的感觉……”
白泽耸耸肩，“我都死了多少万年了？你看到我可不就是见鬼么？”
谛听摊摊手，“我上班那地方，满地都是鬼，你看到我和见鬼倒还真的没什么区别……”
司灵重重叹口气，“我真的要和朱雀说一下，关于整顿万灵界风气这个问题了……这都什么玩意儿啊！”
白泽嘿嘿一笑，“哦~我尊敬的亲爱的司灵大人~~你先不用管那该死的小麻雀喷火鸡，我，作为一个正直的正义的有道德有底线有追求的普通观众，我要举报！”
白泽伸出爪子指着谛听，“这老家伙刚才徇私了！”
谛听鼻孔里喷出浓郁的烟雾，“我徇你老母私奔的私！你刚才说那一串鬼话，连一个标点符号都跟你没有一分钱关系！”
白泽翻个白眼，“司灵大人，这黑狗人身攻击！”
谛听也翻个白眼，“司灵，这白狗栽赃陷害！”
司灵跟着翻个白眼，“我看你俩闲着也是闲着，要不你们先打一架，赢的那个再来告状如何？”
白泽嘿嘿一笑，“我年纪大了，怎么能和年轻人动手呢。”
谛听冷笑一声，“你看上去不像年纪大了，像是大脑和脑干都萎缩，只有舌头和前列腺大了。”
白泽嗤之以鼻，“傻缺，我他么是条狗诶，狗怎么可能有前列腺？”
谛听一愣，“狗没有吗？”
黑白两条狗齐齐看向司灵，眼中闪着疑惑和求知的光彩。
司灵闭上眼，深呼吸一口气，继而破口大骂。
“你们两个老家伙给我装疯卖傻是吧！”
“白泽、谛听，你们俩就代表了世间的【知晓】。”
“白泽你生而知之，了解世间所有的事物规律，后知五百年，前晓万万载。”
“谛听你洞悉所有，伏地可听三界，晓得天地间所有的秘密。”
“别说狗有没有前列腺这种蠢问题，貔貅只吃不拉当年你们俩都怂恿着那个没脑子的饕餮压着貔貅，让你俩去抠人家尾巴看人家貔貅到底有没有皮燕子！”
“你们两个老东西现在给我在这里一唱一和装疯卖傻是觉得我比司祭好说话还是比司命好欺负？？”
白泽优雅打了个酒嗝儿，朝谛听挤眉弄眼，“你个老不死的，看看看看，你把司灵大人都气得都有几分像司命那孙子了！”
白泽悠悠然喝了一口红酒，“小谛谛啊~总不能因为你和司命有见不得人的交易，你就故意装疯卖傻混淆视听带偏在主办方那群孙子里硕果仅存还拥有一丝丝道德良知的司灵大人嘛~”
谛听喷了个鼻息，叼着的雪茄烟头明灭不定，“我可没有。”
“老东西你惹是生非别带上我！谁他么倒了八辈子血霉才和司命那王八蛋有交易！”
谛听忽然想到什么，吭哧吭哧笑起来，“连司祭那屠夫手下代表交易的秤盘都被那王八蛋给打碎了，拿透明胶粘着给司祭说它本来就是这样子的......谁他么敢招惹那孙子？”
白泽难得地点头表示了认同，“这话说得倒是没错……”
“可是......”
“当初在大慈寺，如果不是司命那王八蛋帮你混淆天机，你能给那小狐狸说完第四阶的信息？”
“如果不是司命那王八蛋给你挡住天雷，你可不止被打雷中断说话，得当场被劈死！”
“一百零八声送葬的地府幽冥钟都为你敲响了，你还能屁颠颠躲屋子里去多熬了几天没死，可不就是司命那孙子给你帮的忙么~”
白泽嘿嘿怪笑，“难怪你转世阳寿未尽就嗝屁了......”
“这不就正是你刚才说的，和司命那王八蛋有见不得人的交易得到的倒八辈子血霉的报应么~嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”
谛听忽然暴起，口中喷出汹涌的黑色冥火烧向白泽。
白泽嘻嘻哈哈化作一道白色流光闪到司灵身后，怪叫着，“司灵大人，这老不死的恼羞成怒了，他要杀人灭口，他要毁尸灭迹，他想对我们先叉叉再叉叉，你快……”
司灵忍无可忍，手指一点，一道青光化作绳索死死套上白泽嘴筒子。
白泽呜呜了两声，拿爪子刨了刨青光，无可奈何一屁股坐在桌面上，摆出一副死猪不怕开水烫的造型。
难能可贵的是，雪茄还被他稳稳叼在嘴上，吸进去的烟大股大股从鼻孔里喷出来，似乎在以此表明他在生气。
司灵揉了揉耳朵，感慨无比，“瞬间安静了好多……”
“白泽，真的，你不能再和司命接触了……”
“你们几个被他怂恿着干各种偷鸡摸狗的事情我当不知道也就算了，你现在已经青出于蓝比他还恶劣了……”
“他再没下限也不至于说出谛听要把他先叉叉再叉叉的这种鬼话来......”
白泽翻了个白眼，四脚朝天露出肚皮，叼着雪茄叭叭个不停。
司灵深深叹口气，看向谛听，脸色瞬间严肃了许多，“刚才比赛中，你有没有徇私？”
谛听淡然抽了一口雪茄，“没有。”
“如果有的话，现在也不该是你来，得是司祭来找我麻烦了。”
不说还好，司灵脸上露出蛋疼的表情，“我就说司命那王八蛋为什么会忽然吵着说要去看司祭杀猪……原来是为了去拦住司祭......”
“希望司祭这次能下手狠一点，最好把他直接打死……”
司灵再次叹口气，严肃道，“虽然司祭没来，那我也有资格问询你。”
“你在比赛中，他发言说自己伪造主事人身份那一轮……”
谛听打断司灵，淡淡道，“规则从最开始就明确，在此之前，也有其他人提过这个问题。我从始至终都是按照规则回答，质疑是针对发言的内容来质疑，而不是根据绝对的事实来质疑。”
“事实上，虽然他的主事人确实不是青丘那老狐狸。但他发言说他伪造主事人身份，冒充的是神道教须佐之男那傻大个这事儿也是真实发生过的。”
“那我作为这场比赛的唯一裁判，我按照公开的明确的规则，判决他没有撒谎......”
谛听斜眼瞥着司灵，“有问题吗？”

第521章 他们谁敢站出来
司灵皱着眉，“那最后一轮的骰子……”
谛听淡然道，“规则要求由裁判来丢骰子，有规定不允许裁判丢出几点的骰子吗？”
司灵憔悴了许多，“是没有，但是你这个也丢得太明显了……”
“就算奥丁现在半失踪不会来找你麻烦，还有个二郎神在，他的代理人当时应该就已经发现不对劲了……”
“万一他回去告状，回头要是二郎神向主办方发起抗议……”
“更别说另外几家也不是什么善茬……”
谛听冷笑，“那三眼仔要有意见，你让他自己来找我。”
“我倒想问下他，当初瑶池那死老太婆养的鸡是被谁的狗咬死的，是谁厚着脸皮来地府找那死秃子求情，求着我送那鸡的魂魄走快速通道，迅速喝了孟婆汤去投胎，免得被瑶池那死老太婆提魂审问到真相！”
司灵嘴角微微抽了抽。
谛听越说越来劲，“至于其他人……善茬？呸！他们也配？”
“吉祥天那三姓家奴，当初跪在死秃子面前卖身做奴，转头怂恿梵天那没脑子的家伙造反，坑她男人毗湿奴那窝囊废就算了，还和湿婆偷偷摸摸乱搞……”
“她要有意见，你就问她还记不记得当初她在乳海里光溜溜缠着湿婆说的那些骚话！”
“什么哥哥你好壮，什么哥哥你真大……”
“告诉她，如果她要记性不好装着不记得了，老子可以复述给她和她男人听听！”
“还有伊甸园那老年痴呆的白胡子老不死的狗东西，就他那几个鸟人？敢来找我麻烦？”
“是加百列的恋父情节治好了？还是米迦勒的精神分裂狂躁症有药了？还是拉斐尔那傻子被吃了无数次后终于长脑子了？又或者是乌列尔那兔崽子打算光明正大公开和撒旦的勾搭了？”
“你问问他们，谁敢站在我面前来？”
谛听吐出一口烟，冷笑着继续输出。
“赵公明那老财迷，他忘记当初为了避免二十四颗定海神珠被充公被那些老家伙惦记上，是怎么贿赂姜子牙给自己求来财神位置的了？”
“现在仗着上头那几位不说话，仗着自己这些年香火鼎盛家底子厚摆起架子来了？”
“他要敢来，那我就得问问他，他的三个妹子死的时候他装着不知道，舍不得分香火去救济一下，还偷偷杀了来求救报信的童子是怎么一回事！顺道问问通天那老流氓，截教不是相亲相爱一家人吗？他到底是怎么教的弟子！”
“至于精卫那傻女娃子......”
“她但凡知道她是被她亲爹给故意坑死在东海边上的，目的就是为了让她用怨气混合人类信仰念力给亿万水族下诅咒，以此削弱水族气运，好让多年后道教取代巫教，再用哪吒那瓜娃子去惹是生非闯祸，找理由收服镇压水族，让人类成为三界之主布下的一盘大棋......”
“你看她到时候会来找我麻烦还是找她爹的麻烦！”
“还有那只大蝙蝠，呵呵……”
谛听吐出一口唾沫，“他真当没人知道他小时候饿急了，飞到当时王后的寝宫偷偷去舔人家用过的沾血绸带……”
司灵打了个冷颤，身边一圈圈青光飞快扩散，将整片天地封锁得严严实实，整个空间都迸发着慑人的青光。
再三检查后，司灵才微微擦了擦头上的汗，感慨道，“说真的，你们俩被天地三界那些神只追杀，真的是完全可以被理解的……”
“你俩手上到底拿捏了多少这些神仙妖怪的秘密和黑历史啊……”
谛听叼着雪茄，重重吐出一口烟，“太多了，我年纪大了记不得那么多。但是如果有需要，我也可以回忆起一些。”
“不管是印度那些多手多脚的怪胎，还是白胡子老头养的那些鸟人，又或者仗着自己香火鼎盛现在跳出来作威作福的那老财迷，还有那被冤死了还给人数钱的傻女娃子……”
谛听傲然一笑，“有一个算一个，不服的，喊他们来找老子，老子陪他们好好回忆一下当初！”
司灵摇了摇头，“我觉得他们应该不敢……”
“这都不是丢人和社死的范畴了……”
“是得让他们脑浆子都给打出来的事儿了......”
司灵重重叹口气，“算了算了，既然司祭没来找你麻烦，那就没有违规的地方，我也不管了。”
“我想问你的是……”
司灵声音里忽然带上了一丝伤悲。
“当初，地藏王配合金蝉子，舍生取义，做下惊天骇人的那件事……”
“他自愿魂飞魄散，身死道消，也算成了他的执念……”
“在他消失后，你在地府枯守他的莲座万年，最后凭着一点真灵自入轮回，带着那轮回的前世宿慧重活一世，却又入佛门，做了地藏殿一个老僧……”
“这一世也因为你贸然泄露天机，被天道所罚，提前断你阳寿，斩你魂魄……”
“你无法再恢复谛听真身回地府守在那莲台边，只能寄托于他给你留下的这地藏像旁用香火供奉千百年的谛听雕像内……”
“哪怕司命不知道用什么办法给你挡了天雷劫数......”
“但你真灵受损，也无法再入轮回……”
“现在天道有缺，又是弥撒亚游戏的乱世开启，你如果不进我万灵界，就算天地间那些神只不趁乱出手杀你灭口，你也熬不了多久……”
司灵认真看着谛听，“你真的不愿入我万灵界吗？”
谛听沉默了许久，趴在桌面，“不去了。”
“陪了那死秃子一辈子，谁知道这一辈子那么长......”
“累了……”
谛听眼皮耷拉着，“多少年啊，我真不记得了。”
“那死秃子带我下地府的时候，说佛门有戒，不许吃荤，转头偷偷摸摸让降龙那小秃子去人间偷鸡摸狗喝酒吃肉的时候，假装不经意留一口给我。”
“在我偷吃的时候，他还要假装没有看到我嘴上的油光，没闻到我身上的酒味儿。”
“你说堂堂一尊大菩萨，这么自欺欺人可笑不可笑？”
谛听眼神黯淡了许多。
“其实这年真的很无聊......”
“每天就是陪着他在那暗无天日的地府，看着一群死得没个人样的怨鬼幽魂们，哭得死去活来地密密麻麻从面前走过。”
“他也很累。”
“有好多次，我听到他心里在哭……”
“但是我学着他的样子，装着我听不到，他也装着不知道我其实听得到……”

第522章 我已等过万万年
谛听耳朵都耷拉了下去，“那傻秃子，他想做那件事的时候，其实我知道。”
“日日夜夜守在他身边，他想什么，我怎么可能不知道呢？”
“他当时就给我说过，让我不要跟着他受苦了，去轮回投胎自己选个好人家，他给我开后门，让我自己选个满意的……”
“我知道，他是怕牵累我……”
“我知道，他清楚我胆小……”
“当年猴子那事儿，如果不是我胆小……”
谛听轻轻叹了一口气，“确实，是我胆小，也怪我胆小，没能陪他走完最后一程。”
“后来守在他莲台边上，百年、千年、万年、万万年又如何？”
“他又不会再回来了……”
谛听伸舌头舔了舔自己眼角，假装没人看到他隐隐的泪光，“我也守累了，所以才离开了那不见天日只见鬼的地方，想来人间看看，世人是不是还记得他……”
“只是没想到，世间已经是这个模样……”
“别的我也做不了，只能找了个他曾经去过的庙宇，天天给他扫洒一下，续个香火，免得连我也把他忘了……”
“上面的日子和下面其实差不多的无聊和枯燥。”
“在下面天天看到一群死鬼哭，在上面天天看到一群贪鬼哭......”
“谁知道，就这么一天天地就混成了个辈分不低的老和尚。”
谛听轻轻笑了笑，“唯一有趣的，也就是在最后遇到了那个傻小子。”
“那个和死秃子一样，脸上笑呵呵，戴着各种面具小心而绝望地活着，心里却偷偷一直在哭的傻小子……”
谛听声音又低了下去。
“他……或许会很恨我吧…..”
“以他的聪明，怎么可能猜不到我的身份有问题？”
“怎么可能猜不到，我用那样的德行和语气给他说话，其实是我听到了他心里在想什么，想要什么……”
“怎么可能猜不到，这些都是假的，是我骗了他……”
“再加上，最后一面我也没和他见到……”
谛听声音沉重了许多许多。
“那天，他在大慈寺外，买了我说的猪头肉，买了我说的啤酒，就是忘记了给我根好烟，最后给我留的还是他自己抽那种便宜货。”
“但隔着那扇门……”
“这些供奉，我都收到了……”
谛听轻声笑骂了一句，“那兔崽子……”
“他不知道酒倒在地上会有土腥味吗？”
“他不知道那猪头肉敞着放在地上会有蚂蚁爬来偷吃吗？”
“他不知道……”
“那倒放的一支烟，其实等于一束香，我抽了，就得赔他这份因果吗……”
司灵沉默了许久，看着谛听，轻声道，“如果你放不下，不正应该进万灵界吗？至少，还有再见的可能……”
谛听安静了一会儿，微微摇了摇头，“不见了不见了！”
“等那死秃子万万年，实在等够了。我可不想在万灵界里待着再等不知道多少万年。”
谛听眼神迷离起来，虚望着前方，“拿本来剩余不多的阳寿给了他一场点化，受了他一支烟做香火……”
“他不亏，我也不赚。”
“此间因果，此间了尽就好……”
“听了太多众生的哭嚎，知道太多众生的秘密......”
“我......”
“真的......”
“累了......”
谛听的身体一点点虚化，无数白色的光点从他身体里逸散出来。
白泽一直安静地听着，此刻看到谛听的样子，略微着急起来，因为不能说话，干脆扒着司灵的脚，用嘴筒子拱了拱司灵。
司灵重重叹了口气，指间一点青光点出。
青光化作无数细小柔软的青线，将所有逸散的光点都牢牢抓住，一个个扯回了谛听体内。
当所有光点回位，一点青芒在谛听额头微微一闪，烙印下一个白点。
谛听睁开眼，看了看自己爪子，又看了看司灵，满是不解，“什么情况？主办方那么霸道了？死都不让死了？”
司灵笑了笑，“既然你不愿入我万灵界，那我想拜托您，帮主办方一个忙。”
“作为帮忙的代价，我用万灵念力庇佑，保你在弥撒亚游戏结束之前不会消亡于天地之间，这个很合理吧？”
谛听撇撇嘴重新趴下，“不帮，累，让我死。”
白泽气得跳起来，疯狂用爪子指着自己嘴筒子。
司灵翻个白眼，轻轻一点，拴住白泽嘴巴的青色光绳解开。
白泽当场就是一顿输出，“死你大爷死！你他么在地府这么多年还没死够啊？你他么就算看不起我苟且偷生依托万灵庇护藏在万灵界这事儿，现在司灵给你台阶了你还他么不领情，你是轮回的时候把你狗脑子给弄丢了吗？”
谛听翻个白眼。
白泽气急败坏，“就这么说，你要死，也得把这出好戏看完了再死啊！这他么多难得啊！这亿万年来，你见过比这一届弥撒亚游戏还精彩的好戏么？那些高高在上的老王八蛋们有现在这么倒霉吗？你错过了不觉得可惜吗？”
谛听冷笑，“没兴趣！”
白泽急道，“灵山那老秃子还没死，你不想看看地藏那混小子在棋盘上落的最后一颗子是什么吗？”
谛听噌地站了起来，“你知道什么！”
白泽嘿嘿一笑，“嘿，我都知道，但是我不能说。”
“老子又不像你这么蠢，瞎几把乱说把自己命都给搭上。”
“你要想知道的话，那你自己乖乖领情听话，帮司灵大人这孙子把活儿干好，自然能看到。”
谛听鼻孔喷着粗气，望向司灵，沉声问道，“你要我做什么？”
司灵轻轻笑出了声，果然对付有些顽固的人，还得司命或者白泽这种贱人才有用……
司命轻咳了两声，止住笑意，认真道，“弥赛亚游戏进入到后半场了。按照当初制定的规则，游戏会发生新的变化，也会对在规定时间内没有进入到四阶的参赛代理人进行清退。”
“同时，也到了【史家笔】进场开始记录的时候了……”
司灵想到什么，又叹了一口气，满是惆怅，“但这一届的【史家笔】是个扑街网文作者，扑街程度惨得让人触目惊心.....”
“他文笔怎么样先不说，反正要的也是如实记录而已……”
“但是他受现在的文化荼毒比较厉害，要让他真的参与进来亲身观看比赛，他本来就不怎么正常的脑子估计得当场疯掉被送去和奥丁的代理人当病友……”
“虽然之前那几任【史家笔】也有疯的……但好歹是活儿干完了才疯的嘛……”
司灵无奈摊摊手，“所以，我们只能想了一个折中的办法……”

第523章 你好我是新室友
司灵看着谛听，又瞥了一眼白泽。
“你和白泽搭档，可以知晓天地间所有事情，自然也包括每场比赛的过程。”
“主办方需要你们用宠物狗的身份进入到【史家笔】的生活中，然后以白泽入梦，谛听点化的方式，在梦境里把比赛的过程转述给他，让他以为自己是在梦里灵感爆发，然后以写一本网文小说的方式把这一届弥撒亚游戏的过程记录下来。”
“在这个过程中，你们和【史家笔】都会受到万灵庇佑，天地间任何存在不得干涉不得影响不得伤害你们。”
谛听举起爪子指着自己，大大瞪着狗眼，“你意思是，让我去给一个凡人当一只讲故事的狗？”
白泽冷笑，“多新鲜！你有尿没？现场滋一个照照，你他么现在不就是狗么？”
谛听想了想，“这倒也是……”
“那条件呢？总不可能我和这老不死的打白工吧？”
司灵笑了笑，“你们在人前要遵守规则，万灵庇佑既是保护，也是封印，你们不能使用任何在世间显现的能力，不能显露真身，不得以任何方式接触其他参赛代理人，或者以任何其他方式向游戏相关的存在泄露弥撒亚游戏相关的信息。”
“除此之外，百无禁忌。”
司灵想了想，举了个非常具有诱惑力的例子。
“比如在不被任何人以任何形式发现的情况下，你们尽可以抽烟喝酒烫头……额……吃肉！该死的司命！我就说不能看他发来的视频……”
司灵一时口误，低声咒骂了一句。
谛听还要说什么，白泽飞速眨了一下眼睛。
谛听耳朵微微抖了抖，听到了白泽的心声，“你个傻子，答应他！这里面有空子钻！他装着不知道，咱们也装着没发现。后面咱俩吃香喝辣惹是生非偷鸡摸狗为非作歹干啥不行啊！”
谛听立刻毫不犹豫，“好，我答应！”
司灵笑了起来。
白泽也捧着肚子笑了起来，笑得像偷到了鸡的黄鼠狼一样猥琐……
............
西郊，巷子里80年代的老式居民楼顶楼。
熬夜码字到凌晨四点才睡下的瘦弱青年被门外一阵噪音吵醒，睡意朦胧的他用发黄的枕头捂住自己耳朵打算继续睡下去，但噪音越来越大，忍无可忍的他穿着一条遍布破洞的秋衣裤，挺着排骨一样的身材，光着脚怒气冲冲地下床，一把打开了门。
“大清早，吵什么！有毛病……”
眼前，司灵穿着一身朴素的冬装，满带歉意地看着他，“啊？我以为您上班去了……不好意思啊，我刚搬家，打扰你了……”
瘦弱青年愣了愣，气势瞬间低了下去，“我没工作……不，我没上班，我工作是在网上……”
忽然，他反应过来，“等等！你说什么？你搬家？”
司灵笑着点点头，“嗯，我昨天来看的房子，当时您的房门关着，可能没在家。”
瘦弱青年一脸懵，“那原来住这里那对小情侣呢？”
司灵摊摊手，“听房东说他们分手了，所以就不租了，刚好我想找一个顶楼的房子，来看了看，我对这儿挺满意的，就当场租下来了。”
瘦弱青年脑子还不太清醒，随口附和，“哦哦……他们搬走了也好，有女的，夏天光膀子都不方便……话说你为啥要租顶楼啊？图便宜吗？你租成多少钱？”
司灵笑笑，“因为我收养了两只流浪狗，我上班又经常出差不在家，所以找个顶楼的房子，离楼顶近一些，哪怕回家晚点，可以带狗子在楼上溜溜。”
“小黑、大白，来给哥哥打个招呼。”
一黑一白两条土狗从另外的房间窜出来，围着瘦弱青年转了两圈，友好地摇着尾巴嗅了嗅。
瘦弱青年皱起眉，“养狗啊……那又臭又吵的……房东怎么也不说一声……”
司灵抱歉道，“我知道这个可能会影响到其他人，我也挺不好意思的。所以租房子的时候就给房东说了我打算整租，但是昨天你没在，所以还没来得及沟通。”
瘦弱青年瞪大了眼睛，“什么意思？你意思是我也得搬出去？不是，兄弟，你不能仗着自己长得帅就干这种事儿啊！我在这里住了几年了，我……”
司灵连忙解释，“不不不，你误会了，是这样的。我给房东说的意思是，我出整租的钱，如果你不介意，那我们可以继续合租，我就不收你房租了。如果你实在接受不了，那我可以帮房东把剩的房租和押金都退给你，给你足够的时间找房子搬家。”
瘦弱青年忽然清醒过来，鼻孔喷着粗气急切道，“你意思是如果我们合租，我不用交房租了？”
司灵笑道，“嗯，毕竟是我打扰了你，这个是我应该承担的。如果你愿意继续合租，不止房租，水电气这些都可以由我承担，毕竟有狗狗，我会用得更多一些......但是网费、物业费这些咱们得一人一半！”
“如果你不愿意……”
青年当场蹲下，一把抱住大白亲了又亲，“你怎么知道我喜欢狗狗？你看这狗多白啊！你看那狗......真他么黑啊！不是，真招人喜欢啊！”
司灵笑起来，“那就好。能遇到你这么通情达理的合租室友，我也很高兴。”
“另外就是，我的工作可能会经常出差，如果我不在家，狗狗还得拜托你帮我照看一下！狗粮、饮水这些我都会准备好的......”
青年拍拍自己瘦弱的胸口，“没问题，包在我身上了。”
司灵笑了笑，“嗯，那就麻烦你了，我先去收拾下房间。”
“对了，房租你不用担心，我一次性给房东交了一年的。如果你不相信，可以给房东发信息确认一下。”
青年嘿嘿直乐，“我有啥不放心的，你总不可能专门跑来演戏坑我，就为了把这两条狗丢给我嘛！哈哈哈哈哈......”
司灵：......
瘦弱青年摸着大白狗的肚子，“对了，还没问兄弟你叫什么来着？”
司灵看着大白狗吐着舌头躺在地上露出肚皮的模样，笑了笑，“叫我小司就好。”
“看来他们也很喜欢你，那以后，就拜托了。”
司灵转身走回自己房间，一步踏入青光涟漪消失不见。

第524章 禁说的四阶考核
在司灵离开后，残留的青光迅速汇聚成司灵的样子，安静坐在窗前，似乎在看一本书。
黑狗带着强烈的不屑看着谄媚的大白狗，重重喷了一口不屑与之为伍的鼻息。
瘦弱青年偷偷瞥了一眼房间里司灵的身影，抠了抠脑袋，转身去厕所解决内存问题。
大白狗偷偷瞄了一眼，朝小黑挤眉弄眼，“你说，司灵那孙子自我介绍，为啥说他叫小司呢？”
小黑翻个白眼，“废话，这是哪儿？在这个城市里，他要敢说自己是小灵，你猜这骷髅架子会不会被吓得当场夹紧屁股……”
大白吭叽吭叽笑着，“嘿，我也看出来了，就冲他这体格，司灵说自己是小灵，他也不可能是小一！嘎嘎嘎嘎嘎~~汪！汪汪！”
瘦弱青年刚上完厕所出来，看着大白的样子疑惑地挠了挠头，“诶嘿，真有意思，这狗他么的会笑……”
他走过来，摸了摸大白的头，打了个哈欠，“大白小黑，你们乖点，别吵，你主人在看书，哥哥我得再去睡会儿。”
“等我醒了再陪你们玩~”
说着，瘦弱青年回到房间，一头扎回床上，没两分钟又沉沉睡了过去。
白泽拍了拍胸口，往谛听方向靠了靠，“玛德，还没习惯，差点被他发现......看来咱们以后得注意点，别露馅儿了！”
谛听点了点头，稍微往后退了一点，严肃道，“但是我觉得，你首先要解决一件事。”
白泽一愣，“什么事儿？”
谛听眼中闪着智慧的光芒，用洞悉一切的神情轻声道，“他尿完出来，没洗手就摸了你的头。但他的手上面，还是湿的……”
白泽瞪大眼睛，瞳孔剧烈颤抖，“我草！”
白泽一声哀嚎，立刻扭头扑向司灵幻影所在的房间，跳到床上，用床单疯狂蹭起头顶来。
谛听叹了口气，在门口趴下，缓缓闭上了眼睛。
瘦弱青年房间里，已经睡着的他轻轻打着呼噜磨着牙。
房间唯一值钱的电脑，屏幕忽然自动亮起。
一点青光从屏幕上闪过，那个名为“残篇”的word文档自动打开，弹出输入密码的界面。
而床上熟睡的瘦弱青年一边磨牙，一边吧唧着嘴，说着梦话。
仔细听的话，依稀能听出来，他说的，是几个数字……
............
胡礼第二天睡到下午才起来。
难得的长时间睡眠终于抚平了脑袋的眩晕恶心。
冲了个热水澡，下楼吃了一碗面，奢侈地买了杯券后3块9毛钱的兑水咖啡。
回到小屋的飘窗台，胡礼缩在飘窗的角落，靠在墙边，静静看着窗外发呆。
上一场比赛中，最后那一轮骰子，过于戏剧化了。
胡礼拿屁股想也知道肯定是谛听做了手脚。
在场三人中，可能只有杨千风执着于他和杨二郎到底谁是谁的爹，所以没看出来而已。
但杨二郎肯定是发现了的，至少，他当时的脸色就说明了一切。
胡礼自认为和谛听没有接触过，那这一幕总不可能是谛听忽然看自己顺眼，送了自己这么一份大礼。
所以，大概率可能又是赌桌上的交易吧......
也不知道是不是司命那王八蛋又干了什么。
但作为利益既得者，胡礼并没有兴趣去深入研究到底为什么。
反正赢家是自己，装进口袋里的70胜点是真实的就行。
至于杨二郎所在的【九天】、龙翔锦那个香火昌盛的神只抱团的组织、伊安和卢修斯他们那些天使……
胡礼只是将这些信息记下，也没有去找安娜交易获取更多的信息。
因为不重要。
该来的总会来，会遇到的总会再遇到。
知道太多，压力太大，胡礼不觉得自己有信心可以靠一个谎言编织出来的【洪荒】能在这场大旋涡中继续玩下去。
正在发呆，胖子的电话打来。
胡礼刚接起，胖子疲惫的声音就传来。
“大佬，我通过考核了，四阶了……”
胡礼笑了笑，“恭喜。”
胖子沉默了好一会儿，忽然很突兀地问了个问题，“大佬，你还记得咱们在宫里和陈浮生那文盲一起当妃子那场比赛吗？”
胡礼轻轻嗯了一声。
胖子斟酌了一下用词，“现在回忆起来，那场比赛其实挺有意思的，你说那些宫女、太监、王公大臣，都是假的吗？”
“有时候觉得他们这些NPC其实也挺好玩的，你说啊，每个人都有自己的故事背景，咱们也没细细了解过。”
“可能……”
信号突然波动，胖子的声音仿佛被卡了一样，呲呲啦啦，一个字都听不清楚。
胡礼眉头皱了起来。
胖子似乎完全没发觉，说完呵呵笑了笑，“大佬，你得抓紧升到四阶了，别到时候得你被我超过太多，得求着让我带你了。呵呵……”
胡礼敏锐发现了不正常。
以胖子的德行，他可能会这么做，但是他绝对不会这么对自己说。
所以……
胖子是在委婉提醒自己抓紧升阶考核？
到底发生了什么？
胖子重重叹了口气，“大佬，我只能说这些，我去找小姬了，我两天没她消息了，也不知道她考核通过没......”
“大佬，你……抓紧加油！”
挂断电话，胡礼就着变冷的咖啡，反复揣度着胖子给出的信息。
联想到之前老和尚说的人生五见……
第四阶，基本毫无意外是见众生的考核内容。
但胖子隐约透露出来的急切又是为什么？
而且刚才电话里那信号波动，和当初打断老和尚说话的雷声有什么区别？
看似是平常的景象，但其实都是在阻止这些人说出不能被传递出来的信息......
四阶考核，到底是什么？为什么有这些禁忌？
胡礼深深吸了一口气，摇了摇发胀的脑袋，最终还是觉得放弃思考，走一步看一步。
信息差太多，根本没法推论出有效的的消息。
放下喝光的咖啡杯，胡礼缩回被窝，安静地闭上眼。
也不知道什么时候睡着的，反正这一觉睡到了晚上。
还是楼下KTV里声嘶力竭的咆哮把胡礼吵醒的。
起来，洗了个脸，抽了一支烟。
胡礼没有开灯，安静地坐在黑暗的飘窗台上，默默看着窗外。
当那支烟燃尽，胡礼把烟头仔细摁熄在烟灰缸中，拿起手机，回复了短信。
“我自愿放弃升阶并了解献祭仪轨”。
下一刻，收到新的短信。
“升阶考核，现在开始。”

第525章 四阶考核（1）
手机屏幕白光一闪，胡礼消失在出租屋中。
胡礼仿佛陷入了一个巨大的旋涡当中，不断被撕扯着旋转往下坠落。
深深的失重感和不断闪过的黑白光华让胡礼眼皮越来越沉重，渐渐晕了过去……
“你今天没去上班吗？怎么还不起床！”
一个熟悉而陌生的声音从不远处传来。
胡礼伸了个懒腰，迷迷茫茫睁开浑浑噩噩的双眼，左右看了看。
眼前是熟悉的天花板，熟悉的卧室，熟悉的电脑桌，熟悉的书架，熟悉的窗户和飘窗台。
阳光从窗外洒进来，带着好闻的味道，照在干净的地板上。
胡礼迷茫地看向声音传来的方向。
在卧室门口，一个女生靠在门框边，歪着头满是笑意看着胡礼。
在这一瞬间，胡礼心底仿佛有什么东西轰然碎裂。
胡礼不由自主从床上爬起来，连滚带爬冲向门口，跌跌撞撞冲到女生身边，什么话都没来得及说，伸手一把把女生抱在怀里。
熟悉的洗发水香味，熟悉的触感，熟悉的温度，胡礼双手微微颤抖，抱得越来越紧。
女生缩着脖子皱着眉，吐了吐舌头，“你干嘛啊！呃......快勒死我了……”
“给我放手，松开！我要叫救命啦~”
“救命啊~救命啊~有人家暴打算勒死他媳妇啦~”
胡礼摇摇头，紧紧抱着女生，把脑袋埋在女生肩膀上，不知道为什么，眼泪一颗颗掉下来。
胡礼喃喃自语着，“不放，不放，我再也不想放开了……”
女生终于发现了胡礼的不对劲，愣了一下，伸手抱住胡礼，轻轻拍着他的头，“哎呀，乖啦乖啦，你怎么了啊？”
胡礼咬着牙，眼泪大颗大颗滚落，手上把女生抱得更紧了许多。
“我做了一个梦……”
“我梦到，你不要我了，你把我丢掉了……”
“我梦到，你和在网上认识三天的人走了。”
“我梦到，我死了一次，那把刀插进心脏的时候，其实好痛......好痛......”
胡礼哽咽着，“我不知道为什么我没死成，在你丢下我以后，我像个死人一样活着，每天都靠烟酒麻醉自己活着，活得好难过……好难过……”
“我好想你......”
“好想你......”
女生脖子往后退了退，双手用力掰起胡礼的脑袋，看着胡礼满脸的泪痕，没好气地伸手为胡礼擦了擦脸，“嗯，没错，我不要你了，我这次是回来收拾行李的！”
看着胡礼眼中泪光又要盈满，女生噗嗤笑了出来，“所以，如果你现在对我好一点的话，我可以考虑一下不收拾行李，收拾你一顿就行了！”
胡礼哇地哭了出来，抱着女生嚎啕大哭，边哭边抽噎。
“他们都不要我......”
“他们都把我丢了……”
“我被丢怕了……”
“我只有你了……”
“我好怕……我好怕……”
“没有人要我了……”
“不要离开我……”
“我好怕……”
“佳佳……”
叫佳佳的女生像哄孩子一样拍着胡礼的背，“好啦好啦，我在呢，你看，我可不会被人拐走。”
“我要是走了，你可怎么办啊......”
佳佳叹了口气，转移了话题，“话说你今天不用去上班吗？怎么现在才起床？”
“不上班的话那也刚好，快去洗漱一下，等下郭慧和任鸿要过来找我吃饭，你收拾收拾我们一起去呗？”
胡礼本能地不舒服，脸色也沉了下来，委屈巴巴看着佳佳，“能不能不要让他们来，我不喜欢他们！”
“他们每次来都是占便宜，就让我们请客，你认识那死矮子婆娘七年了，她有哪一次掏过一分钱吗？”
佳佳轻轻拍了一下胡礼的头，看着他像个小孩一样揉着头一脸地委屈，没忍住噗嗤笑了出来。
“你说啥呢？人家哪是你说这个样子。”
“再说，我们四个从大学开始到现在，认识都七八年了，你又不是不知道她什么德行，和她计较那么多干什么。好歹任胖子也请我们吃过饭不是？”
胡礼还是不高兴，“任胖子是任胖子的事，和她有什么关系？”
“之前任胖子有高中就在一起的女朋友，还不是那死矮子婆娘恬不知耻因为看上任胖子有钱，硬生生当汉子婊给人家搅黄了，自己倒贴到任胖子床上才混成现在他们那不清不楚关系的。”
“烂锅配烂盖，谁都不是什么好东西！”
佳佳嗔怪，握着拳头作势要揍胡礼，“你少瞎说，她要听到了又要和你叽歪半天......”
佳佳忽然凑近胡礼身上，抽了抽鼻子，“这什么味儿啊......你是喝了多少酒？身上臭死了！哎呀，别说这些了。快去洗干净！等下我要检查，身上还是臭臭的我就不带你出去玩了！”
胡礼嘟囔了一下，“你怎么说得像带狗去公园散步一样......”
佳佳失笑，一边拉起胡礼，连推带拽把他推进卫生间。
卫生间门被佳佳关上。
胡礼看着眼前熟悉的洗漱台，熟悉的洗漱台上放在一个杯子里的两把牙刷，神情微微有点恍惚。
打开莲蓬头，热水哗啦啦喷了出来，热水的雾气渐渐弥漫了卫生间。
胡礼迷茫地站在洗漱台面前，伸手抹去镜面的水气。
镜子里，映射出胡礼的身影。
凌乱的头发，满满的胡渣，憔悴的神情，深陷的眼窝，消瘦的身体。
胡礼皱了皱眉，总觉得似乎哪里不太对。
就在这时，胡礼忽然听到大门关上的声音。
胡礼心里顿时一阵慌乱，心脏剧烈跳动起来，仿佛有什么东西在瞬间消失了一样。
他下意识就拉开卫生间的门冲了出去。
客厅里，佳佳、郭家那矮子婆娘，任胖子三个人齐刷刷盯着胡礼。
胡礼一愣，一抹羞红爬上脸颊，怒吼一声草，捂着重点部位连滚带爬跑回卫生间。
片刻后，胡礼洗漱收拾完毕，换好衣服坐到客厅的沙发边上。
300来斤的任胖子朝胡礼打趣，“胡老师，你还真没把我们当外人，那么热情，光溜溜的就出来迎接客人嗦？”
郭慧也是一脸揶揄，朝佳佳打趣，“耶~看不出来胡老师身材可以哒嘛，李老师平时吃得好哦~”
李佳佳佳翻个白眼，“你们都给我正常一点！”
胡礼脸色微红，“幻觉，都是幻觉，你们都给我忘掉！”
所有人看着胡礼手足无措的样子哈哈大笑起来，空气里充满了欢乐的氛围。

第526章 四阶考核（2）
大家坐在沙发上喝了一会儿茶，聊了一会儿天。
胡礼一直保持着微笑，融入在这个氛围中。
不知道过了多久，任鸿喊着饿了，大家就一起收拾准备出门去吃饭。
门刚打开，隔壁的邻居恰好从外面买了东西回来，大包小包拎着，正站在过道上准备开门。
看到胡礼，长发的小姐姐笑着向胡礼打了个招呼，“胡老师，出门啊？”
胡礼笑着应了一下，总觉得有一点奇怪，但是又说不出来是什么。
长发小姐姐身后的短发小姐姐伸手把她手上的东西全部拎了过去，颇有几分帅气冷酷朝胡礼点点头，“出去吃饭？”
胡礼嗯了一声，随口道，“你们买了什么好东西啊，大包小包的？”
长发小姐姐笑着打开袋子，“牛肉干、薯片、啤酒、果冻、辣条、卤菜，晚上过来一起玩游戏啊，我刚买了一个新游戏。”
“她笨手笨脚的，总是死在我前面，怎么都打不过关。胡老师你打游戏厉害，晚上过来一起玩？”
胡礼笑着应下，忽然看到长发小姐姐手腕上戴着的一根紫色手环，“这啥时候买的？挺好看的。”
长发小姐姐笑着拉起短发小姐姐的手，露出她手腕上一模一样的紫色手环，“我们一起买的，好看吧~”
短发小姐姐一只手被长发小姐姐抓着展示手环，一只手拎着东西，宠溺地用头轻轻撞了一下长发小姐姐。
长发小姐姐揉着头悄悄朝胡礼做了个鬼脸。
胡礼笑着寒暄了两句，告别邻居，和另外三人走向电梯。
在等电梯的时候，胡礼透过电梯间的窗户看着自家的阳台默默走神。
李佳佳走过来，头靠在胡礼肩膀上，装出一副傻子的样子大着舌头一字一句道，“你，在，看，什，么，呀……”
胡礼失笑，揉了揉她的头发，指着阳台外的那个结构梁，“你看那个位置，我记得......在梦里，我好像就是因为你不要我了，实在扛不住绝望，一个人爬到那去打算跳楼来着......”
李佳佳呵呵一笑，“那肯定是梦了呗！大哥，这是33楼！你平时从窗户往外探个头看楼下吵架都不敢，你敢爬到那上面去啊？”
胡礼微微一窘，笑起来，“说得也是！”
电梯门打开，四人走进电梯。
十八楼的时候，电梯停了一下，进来一个老头。
老头看着也就六十来岁的样子，浑身收拾得干干净净，进来后站在门边朝胡礼打了个招呼，“小胡，你出门哇？”
胡礼笑着回应，“老教……授，你也出门啊？”
老头点点头，“屋头没人做饭，我出门去吃碗面，顺便给我妈端一碗回去。”
胡礼笑着道，“您老这个年纪了，还有红梅婆婆喊你幺儿，真的是好福气！”
“你又是去小区后门巷子头那家面馆子吃牛肉面啊？”
老头笑笑，“对头！就那家的面好吃，味道好，分量也大，我妈也喜欢吃。小胡，你别看我老是老了，吃得不比你们年轻人少，哈哈哈哈哈……”
胡礼轻轻笑了起来，“能吃是福，您老和红梅婆婆啊，就要多吃点，把身体养得好好的！”
老头子乐呵呵摆摆手。
走出电梯，老头子一瘸一拐慢悠悠往小区后门走去，胡礼看了看他，和李佳佳他们往小区正门走去。
刚走没几步，就听到隔壁单元一楼住户一阵鸡飞狗跳。
一个穿着脏兮兮红色外套的小男娃哇哇大叫着地从家里一路飞奔出来，站在路口景观树边上，一脸戒备。
身后一个打扮得精致得体的中年妇女骂骂咧咧跟着跑出来，“曾二娃！老娘给你买的新衣服，你先试一下嘛！不合适我们再退嘛，你就守着你身上那件衣裳穿，都脏成啥样子了！人家不晓得的话，看到了还说老娘虐待你！”
曾二娃做了个鬼脸，扭着屁股，“不要不要，我有衣裳穿！”
“妈，你把这件退了重新给哥哥买一件嘛。我有很多衣服，不用买新的！”
中年妇女气不过，还要说什么，她老公叼着一根烟走出来，“哎呀，何婷，你等他嘛！”
“他不要就算了，你给老大买件新的，二娃这边回头我发工资了给他再买就是。”
曾二娃嘻嘻哈哈坐在地上，“老爹我爱你！”
何婷气得叉腰，“对了的，你们两姓曾的欺负我一个外人嘛！曾勇，老子给你说，老大是我生的，二娃也是我的生的，都是我的儿，新衣服哪个都有！”
“我又不得给二娃买了就不管老大，我是这种恶婆娘后妈嗦？”
曾勇气势当场委顿下去，“要的要的，都听你的……”
“哎呀，你哪是外人哦，你才是一家之主，我们两爷子都要听你的……”
曾勇板起脸，“二娃，来试下，不合适好换，哥哥那边妈老汉儿晓得安排，你不操心！”
曾二娃瘪瘪嘴，“那你们答应今天哥哥来吃饭的时候要给哥哥买新衣裳哈，不然我就不要了。”
曾勇笑道，“要的！哎呀，都听幺儿的。”
“诶，这都几点了，张大哥咋还没带老大来喃？”
何婷翻个白眼，“晓得他的嘛！肯定又是单位加班撒。他当警察的肯定忙嘛，不然当初我们也不得离了……”
何婷看了看时间，“也差不多了，我打电话问下老大，看他们到哪里了。”
“曾勇，你先去把鱼煮起嘛，等他们来了就好开饭。”
曾勇笑着把烟头踩灭，“要的！这鱼还是老大在桥底下抓到的，肥得很，刚好整酸菜鱼！”
曾勇笑呵呵拉着曾二娃回了屋，何婷这才发现一直在旁边站着的胡礼，脸上红了一红，“哎呀，胡老师，让你看笑话了。”
胡礼笑着挥挥手，“什么笑话，曾小小那么乖，你们一家人多好耍的。”
何婷笑着道，“哎呀，乖啥子哦！天天到处跑，点都不听话……”
“要的，胡老师，我不耽搁你了。你回的时候来我们家一趟，我给你留碗酸菜鱼，你尝尝我们老大抓的鱼，老曾的手艺还是可以的！”
胡礼笑着应下来，“行，那我晚点回来再找曾大哥喝两杯。”
告别了何婷，胡礼四人继续向小区外走去。
郭慧面露惊奇，“胡老师，你咋到处都有熟人哦？”
胡礼笑笑，“都一个小区的，怎么不认识？比如那老叫花……”
胡礼忽然愣住了，似乎有什么东西在心里要破壳而出，扎得胸口一阵阵撕裂般地疼。

第527章 四阶考核（3）
李佳佳看胡礼脸色惨白，拍了拍胡礼的背帮他顺着气，“你怎么了？你今天感觉不对的很......是哪里不舒服吗？要不我们先去医院看一下？”
胡礼白着脸摇摇头，甩掉脑袋里的杂乱念头，深呼吸几口气，压下心脏处的疼痛，勉强挤出一个笑。
“没事，就是好像忘记了什么事情，老是想不起来……”
“可能是昨天酒喝多了，睡太久了人不清醒......吃了饭再说吧！”
刚走到小区门口，张安带着他儿子张西米迎面走来。
胡礼笑着打了个招呼，“张警官才下班啊？曾大哥鱼都下锅了，就等你们呢！”
张安苦笑回应，“哎呀，就是加班耽搁了哒嘛！”
“胡老师你出门哇？记得带伞哦！”
胡礼一愣，抬头看了看晴朗的天空，“带啥伞，没下雨啊。”
张安笑笑，“我加班就是因为接到上面通知，马上有大暴雨，怕去河里乘凉耍水的人有危险，喊我们去劝离。”
“这不，才从龙头沟跑回来，把那边几百个游客全部劝走了。”
胡礼好奇，“人家跑那么远去耍水，你们去劝一下人家就走了啊？没人闹吗？”
张安一脸奇怪，“有啥子闹的喃？人家都很配合，晓得我们警察都是为了他们好，很快就收拾东西走了，这下子万一那边发洪水也不怕出啥事了嘛，我才放心下班过来吃饭撒。”
说着，张安给了旁边张西米一脚，“你也是，不晓得喊人嗦！”
张西米羞涩地朝胡礼点点头，“胡哥哥好。”
胡礼笑了笑，“你一个人还不好意思来你妈妈家吃饭么？出趟门都要你爸陪着。”
张安揉了揉西米的头，“他才不是不好意思，他是怕我不好意思来，所以一定要等着我一起，才肯来找他妈妈。”
张安怜爱地看着西米，“瓜娃子！你老汉儿我是个当警察的，有啥子不好意思放不下的嘛！你妈现在和你曾叔叔过得很好，我也很高兴。你好好的，我就更高兴了！”
西米撇撇嘴，“那是哪个大半夜喝多了在屋头喊老婆我对不起你……”
张安脸色一红，啪就给了西米屁股一下。
西米哈哈笑着向小区里曾家方向跑去。
张安脸色一变，“瓜娃子，你给我等着，你不要在你妈面前乱说啥子！不然老子打死你哈！”
匆匆给胡礼道别后，张安一路追着西米向小区里走去。
来到小区门口，胡礼四人正准备上任鸿开来的车，旁边空地上围着的一群人吸引了他们的注意。
一个小胖子单膝跪地，捧着一束花，放着《月亮代表我的心》当背景音乐，在深情地对着一个年轻姑娘表白。
“在我这一生里，第一次这样深深爱一个人，这样强烈地想要一个人......”
“爱情的国度里，没有对错。如果有，那我愿意一错再错！”
“燕子！”
“你愿意接受我吗？”
围观群众纷纷起哄叫好，姑娘娇羞得扑进胖子怀中，和他抱在一起。
人群外，一个金发的年轻姑娘听着胖子的歌声，看着这一幕，哭得眼泪像珍珠一样连绵不断掉下来。
胡礼笑着凑上去，打趣道，“小余，人家表白，你哭个什么劲儿？想你男朋友了？”
叫小余的姑娘眼泪一直流个不停，“胡老师……好感动……呜呜呜……我才不想那个大猪蹄子……呜呜呜……”
胡礼一时手忙脚乱，刚准备找佳佳要个纸巾塞给小余，一个帅哥从人群里挤过来，一把抱住小余，“你怎么跑这里来了，我到处找你，急死我了……”
小余哇地放声大哭，扑在帅哥怀里，“人家在表白……呜呜呜……好感动……呜呜呜......”
帅哥微微翻个白眼，笑出了声，“你个傻子，我没给你表过白吗？真的是…….”
帅哥伸手用袖子擦去小余脸上的眼泪，“好了好了，不哭了，看你这小珍珠掉得哟......”
“我们还要去你爸妈家看他们，你这个样子，到时候岳父岳母和你姐还以为我欺负你了，那还不打死我啊？”
小余脸一红，“不要脸！什么岳父岳母，我还没答应嫁给你呢！”
帅哥无奈道，“我家里人你都见完了，所有人都知道我是你男朋友了，你还能反悔不要我，让我去娶其他姑娘啊啊……”
“不哭了不哭了，到时候胡老师笑话你！”
胡礼连连摆手，笑道，“我可不敢……”
小余脸更羞红了，埋进帅哥怀里，轻轻捶了两下，“你还敢去娶其他人！”
帅哥笑着抱紧小余，“不敢不敢，我怕你哭的眼泪发洪水，到时候引起海啸了人家找我麻烦……”
小余嘟着嘴，红着脸，跟胡礼道别后，拉着帅哥向小区走去。
李佳佳凑上来，一脸若有所思，“说起来，你好像没对我表白过诶？”
胡礼脸一红，“谁说没有的？肯定有！……不对啊，当初不是你自己说你想通了，人这一辈子，找个自己喜欢的人就好，然后倒贴追我把我骗到手的吗？”
李佳佳眉毛一竖，挽起袖子，“来来来，你今天给我说清楚，谁追得谁，是谁倒贴，是谁把谁骗到手的！”
胡礼立刻认怂求饶，“我我我我，是我死皮赖脸追的你，我倒贴的……”
李佳佳一叉腰，哼了一声，“那还差不多。”
郭慧在一旁打趣道，“哎呀，就你俩那点事，我们都是见证人，谁还不知道啊......胡老师你在我们面前吹牛说佳佳倒贴追你，多少有点不要脸了……”
任鸿有气无力道，“我们能不能先去吃饭的地方，边吃边说，我快饿死了……”
四人打闹着上车出发，没多久，到了胡礼之前带他们来过几次的卤菜店。
这是本地几十年老字号的卤菜店，味道一绝！
刚坐下，一个胖胖的富态的老太婆走上来，“胡老师，又来光顾我生意哇，来，随便点，给你打折！”
胡礼笑着打了招呼，“大姐你现在看着越来越年轻了！”
老太婆捂嘴轻笑，“哎呀，啥子大姐哦，胡老师说话就是好听！哈哈哈哈……”
胡礼点完菜，指着旁边加油的一群人，“那在干啥啊？”
老太婆笑着看了一眼，“我们店里搞大胃王活动，比赛哪个吃的卤肉夹馍数量多，那边有个女娃子正在挑战，凶得很！看是要打破我们店里记录了......”
“胡老师你要试下不？”
胡礼连忙摆手，“不了不了，你家饭菜分量本来就大，我还得留肚子吃好吃的。”
老太婆哈哈大笑，收起菜单，“要的，那胡老师你坐一会，我这就安排给你们上菜。”

第528章 四阶考核（4）
老太婆说完转身要走，忽然看到桌面胡礼带来的一瓶矿泉水被喝光后的空瓶子，指了指，问道，“胡老师，这个你还要不要？”
胡礼笑着把空瓶子递给老太婆，“不要了。”
“大姐，你都是开店的老板了，还这么节约啊？”
老太婆丝毫不扭捏地接过矿泉水瓶子，熟练地踩扁后捡起，抓在手上，笑道，“哎呀，以前也吃过苦，现在日子好了嘛也不忘本嘛，这瓶子收起来还是卖得到几块钱。”
胡礼笑着比了个大拇指。
老太婆转身去安排上菜。
李佳佳和郭慧、任鸿轻声聊着什么。
胡礼没有加入，心情放松地打量向大胃王争霸的赛场。
人群中央，一个大胖妞吃得满嘴油光，双手左右开弓，飞快地把一个个又大又实在的卤肉夹馍往嘴里塞。
速度之快，吃得之猛，让胡礼忍不住暗自咂舌。
硕大的一盆卤肉夹馍肉眼可见的减少，当她吃下最后一口，心满意足地舔了下手指上沾染的肉汁，现场骤然响起一阵欢呼声。
店里食客纷纷站起来热烈鼓掌，为她打破了店里大胃王的记录而诚心实意感到高兴。
大胖妞也站起来，满是骄傲荣光，拿手背擦了擦嘴，笑着向周围的人挥手打招呼。
店里也为大胖妞送上了礼物和奖金。
大胖妞嘿嘿笑着，收下东西，又点了一堆卤菜打包，这才慢悠悠走出店外。
胡礼总觉得那大胖妞很眼熟，或许，是在什么视频或者新闻上看到过吧。
看了大胖妞的挑战，众人更饿了。
幸好老太婆张罗着很快就把菜上齐，饿了的众人迅速下筷，吃得不亦乐乎。
终于，一个个都把肚子撑得溜圆，胡礼正准备按惯例去结账的时候，没想到郭慧主动起身，去收银台找老太婆结账买了单。
胡礼有点诧异，但什么也没说。只是悄悄看了看李佳佳，李佳佳轻轻笑着，似乎并不觉得有什么意外。
四人走出卤菜店，开车回小区。
车子开到半路的时候，原本晴朗的天空忽然阴沉起来，紧随着，瓢泼大雨倾盆而泄。
任鸿把车窗都关上，打开了空调，丝丝暖气从空调出风口流出，加上吃饱后的满足感，让人昏昏欲睡。
胡礼坐在后排左边的位置，右手握着李佳佳的手，头靠在窗户上，默默看着车窗外在大雨下逐渐亮起的路灯。
街上，一个行人都没有。
雨太大了。
大到让人绝望。
任鸿点了下车上的收音机，从车载音响里放起一首歌。
是莫文蔚的《盛夏的果实》。
“也许放弃，才能靠近你，不再想你，你才会把我记起……”
心中那种针扎刀刺的痛又一次出现。
胡礼咬着牙，眼神却逐渐清明。
窗外的路灯似乎出了什么故障，开始一盏盏熄灭。
李佳佳忽然凑到胡礼身边，把头靠在胡礼肩上，好奇道，“你在想什么啊？”
胡礼没有回头，也没有说话，只是牵着李佳佳的手握得更紧了一些。
窗外，雨水肆意地顺着玻璃流淌。
窗内，眼泪肆意的顺着胡礼的脸颊流淌。
胡礼的手，微微颤抖着，嗓子仿佛干涸了许久的沙漠，摩擦出沙哑的声音，艰涩地说道。
“这首歌，我好像......很久很久，没有听过了......”
李佳佳沉默着，没有说话，静静靠在胡礼肩上。
胡礼嘴唇剧烈颤抖着，“我还是没有想起来，我到底忘了什么事。”
“但是，我想起来了……”
胡礼心中仿佛有一块玻璃碎了一般，无数尖锐的碎渣深深扎进心脏，刺穿胸膛血肉，支离破碎，鲜血淋漓，刺得好痛，好痛。
胡礼声音颤抖着。
“在你和在网上认识三天那个人出去开房那晚，我喝了一整夜的酒，抽了一晚上的烟，听了一晚上的《单人房双人床》。”
“我一直想，是不是你的世界，就像个单人房，没有一点可以容得下我的空间......”
“我也好想问你，你的爱，是不是谁都可以陪你流浪的双人床……”
胡礼左手死死捂着胸前心脏的位置，全身在止不住地微微颤抖。
“你第二天回来，我没有问你。”
“那晚，深夜，你睡在我身边的时候，你没睡着，我也没睡着。”
“我看到了，你给他的聊天内容，也看到了你发的朋友圈，恰好也是莫文蔚的歌......”
“那首，《爱情》。”
“你给他说，若不是因为爱着你，怎么会夜深还没睡意……”
李佳佳沉默着，仿佛什么都没听到。
许久，胡礼哑着嗓子，轻声道。
“你走了以后，我一个人，在那个家里，堆满了酒瓶烟灰，没有了你的家里......”
“我听了很久，很久......”
“这首《盛夏的果实》……”
“我忍不住地去想，去幻想，去妄想……”
“是不是，我也只有放弃，才能再靠近你……”
“是不是，我不再能见到的时候，你也会有那么一刻，记起我......”
胡礼闭上了眼，全身发冷，冷得仿佛灵魂都在冻结，都在颤抖。
“你刚才问我，我在想什么……”
胡礼眼泪一串串滴落，顺着脸，一点点打湿衣领。
“我在想……”
“如果……”
“这一切……”
“都是真的……”
“该多好啊……”
话落，一声惊雷炸过天空。
风雨瞬间狂暴。
车窗在一瞬间突然全部破裂，汹涌的雨水如倒灌的海水一般涌入车内。
车里的一切都在短短几秒钟之内被雨水彻底淹没，雨水像漩涡一样疯狂撕扯着车里的一切。
任鸿、郭慧如同幻影一样，没有任何动作，脸上带着诡异的纸人娃娃一般的微笑，在雨水中渐渐消失。
车也一点点在雨水中被肢解、粉碎。
胡礼没有挣扎，任凭雨水漩涡撕扯着自己，只是用尽全身力气，双手死死抓着李佳佳的手，仿佛溺水即将淹死的人，死死抓着最后那根救命稻草一样。
李佳佳面无表情，眼神空洞地看着胡礼，在雨水中一点点溶解，消失在胡礼眼前……
胡礼眼角溢出血红的眼泪，张开嘴，撕心裂肺的哀嚎着。
数不清的雨水灌进他的身体。
在瞬间，把一切撕碎……

第529章 四阶考核（5）
“你到底有没有在听我说话！”
胡礼被一声怒吼震得微微晃神。
依然是那熟悉的卧室，熟悉的飘窗台，熟悉的书架，熟悉的天花板。
唯一的不同，是地上堆满了烟头和空酒瓶，密密麻麻，连个下脚的地方都没有。
窗外一片漆黑，房间里也没有开灯。
胡礼蜷缩坐在地板上，背靠着飘窗台，左手拿着电话举在耳朵边上，右手夹着一根燃到烟嘴灭掉了的烟头，手指被熏得发黄。
电话里，郭慧的声音在疯狂输出。
“没错，是我给李佳佳说的，我也知道他们去开房了。”
“她给你说她加班，然后开着你的车，刷着你的信用卡去定的酒店房间。她还说了如果万一不小心穿帮了，让我给你说她是在我这里。”
“那又怎么样？”
“谁让你是一个废物，一个窝囊废！”
“你还看不起我？你有什么资格看不起我？”
“我是图钱，我是看不起任鸿那死胖子。”
“但是我能把那死胖子一家人哄得高高兴兴的，他爹妈和家里亲戚各种给我钱给我好东西，这是老娘的本事！”
“你呢？你有什么用？”
“你能让李佳佳和你结婚吗？你能让她过上有钱的日子吗？”
“你爹妈像个吸血虫一样每个月都在问你要钱，你拿什么给李佳佳未来？”
“那她甩了你这个窝囊废，去找个更有钱更值得的男人有什么错？”
胡礼眼神慢慢聚焦，表情越来越狰狞，“是你怂恿她的？”
郭慧冷笑，“不需要我怂恿啊，我只是把我怎么做的给李佳佳说了，她自己知道该怎么做怎么选。”
“她好歹是个成年人，需要我怂恿？她要是不愿意，能背着你到处去相亲？她能去见网友？她能花着你的钱把自己送到人家床上？”
“我告诉你，从头到尾，只有你，是一个彻头彻尾的傻比，一个纯粹的废物，一个被她玩得团团转的蠢猪！”
“胖子再丑再胖又怎么样，他没本事又怎么样，他家里有钱啊，老娘能从他家里抠钱出来啊。”
“你呢？你有什么？”
“你和李佳佳在一起七年，你们有过一张合影吗？你们有出去旅游过一次吗？你有给他送过什么值钱的礼物吗？”
“拜托，你脑子清醒一点！她是个正常人，不是你这种变态！”
“李佳佳没你想得那么清汤寡水，你以为她不喜欢钱不喜欢好东西不喜欢新衣服？”
胡礼沉默了好一会儿，沙哑道，“我知道，我没能给她最好的条件。”
“买这个房子，我已经竭尽全力了……我只是想和她有个我们自己的家……”
胡礼咬着牙，“我明白，是我有错，是我没用，我不无辜……”
胡礼从牙缝里挤出咆哮，“可是，可是他么的我也没有罪！”
“你们为什么要这样对我！我只是，我只是……”
郭慧嘲讽十足，“你别摆出这个样子，玩忧郁给谁看啊？你装深情不如往我们口袋里装点钱！那我们还能假装站在你这边指着她两句。”
“呵~还假装爬到阳台外要跳楼？”
“笑死个人！”
“我给你说，当时我和胖子还有李佳佳全程在旁边看着！”
“我当场就给他们说了你就是装的，你不可能敢跳下去！”
“后来呢？你不是自己乖乖滚回去了吗？你不是没跳吗？”
“你不知道吧，李佳佳当时就说了一句话。”
“她说，你怎么不去死了算了。”
“你不是爱她爱得深吗？你的世界不是只有她吗？”
“她和你爹妈一样，都不会要你，你就是个负担是个废物，她巴不得你去死，所有人都等着你去死！”
郭慧冷笑不断，“那有种你就真的去死呗。”
“刚好，你死了，李佳佳就安心了。”
“她啊，现在就是一直在担心你如果没死的话，你会去她单位闹，把她的工作闹黄了。”
“她生怕和你在一起七年这种见不得人的事情会被其他人知道，影响她的前程。”
“但是我很理解她，因为我也觉得很恶心。”
“你说我怎么认识你这样的废物整整七年？”
“呕~真他么恶心！”
“去死吧！”
啪！电话被挂断。
胡礼木然放下举着电话的手，茫然看着满地的垃圾，和坐在垃圾中的自己。
胡礼忽然笑了起来。
笑声越来越大，笑得越来越撕心裂肺，最后变成了低声的呜咽。
门外，传来争吵的声音。
胡礼一腔怒火无处发泄，猛然站起来，冲到厨房抄起一把刀，冲到门口，打开了房门。
门外，隔壁的邻居丁六和他楼下的邻居李七厮打在一起。
胡礼提着刀，阴沉着脸，“你们在干嘛？”
李七一边抓着丁六的头发，一边放声嚎哭，“我没办法啊！我没办法啊！我活不下去了啊！”
“这狗崽种，他故意欺负我们一家人！”
“他每天故意在家里弄出噪音，从白天到晚上，一直不停。”
“我们一家人根本活不下去，家里老的小的病得病倒得倒。”
“我找了物业、找了社区、找了警察，都没人管……”
“我活不下去了啊！！”
丁六疯狂捶着李七胸口，“放手放手！你他么自己倒霉住我楼下，老子就要收拾你们，就要你们一家人活不下去！”
“忍不了那你卖房子滚啊！”
“凭什么你一家人一起过好日子，我就一个人？”
“老子凭什么要你们好过！”
这话成了压断骆驼的最后一根稻草。
丁六愣了一下，双眼瞬间变得血红一片。
“你承认了，你就是故意的。”
丁六看着胡礼，“你听到了！他承认了！他就是故意的！！”
李七兀自厮打着，“老子就是故意的怎么样，老子就是要你全家不得安宁！”
丁六忽然发狂，嗷地一声扑上去，抓住李七的头发，把他的头掰过来朝着自己，一口就咬了下去。
李七啊地一声惨叫，双手使劲抠向丁六的嘴。
丁六死死咬着丁六脸上一块皮肉，李七手指捅进丁六嘴里，丁六更加发狠咬下，硬生生将李七的手指咬断两根。
血喷了丁六一脸。
李七惨叫着爆发了全身的力气，一把推开丁六，抱着自己的断手和脸上被撕开的皮肉在地上一边哀嚎一边打滚。
丁六坐在李七旁边，眼里全是鲜血，带着仇恨，木然地咀嚼着嘴里咬下的那两根断指。

第530章 四阶考核（6）
胡礼静静看着，忽然抬手，把手里的刀丢了出去。
丁零当啷，刀掉在丁六身边。
李七一愣，顾不得疼痛，立刻扑向丁六，想要抢刀。
丁六迅速反应过来，一把抓起地上的刀，刚起身，李七已经扑到了丁六身上。
噗呲一声，非常轻微的声音，仿佛一个麻布口袋被撕了一个破洞一样。
李七瞪大着双眼，低头看了看恰好插在自己心脏位置的刀，那把刀深深插在李七胸口，只剩下一个刀柄露在外面。
丁六惊慌地松开手，整个人都在发抖。
胡礼慢慢走过去，抓起丁六的手，按住刀柄。
拔出来，捅回去，再拔出来，再捅回去……
血随着刀噗呲噗呲乱喷，溅了胡礼和丁六一脸。
胡礼头贴在丁六耳边，低声轻语。
“杀了他……”
“你不杀了他，他也会弄死你全家。”
“让他痛，让他哭，让他怕，让他求饶。”
“你以为他会知道自己错了吗？”
“不……”
“他只会想怎么样骗过你，怎么样活下来，怎么样报复你，怎么样杀了你全家！”
“杀了他！”
最后一句，胡礼几乎声嘶力竭喊了出来。
丁六双眼彻底红透，即使胡礼松开了手，丁六也跪在李七尸体旁，两只手抓住刀柄，疯狂地捅着。
一刀、两刀、三刀、无数刀……
直到李七整个个左胸几乎被彻底捅出一个大洞。
丁六筋疲力尽靠坐在走廊的墙上，满是惘然看着胡礼。
“这下……”
“他不会再弄死我全家了……吧？”
胡礼没有说话，弯腰捡起丁六丢在地上的刀，独自走向电梯间。
等待电梯的时候，胡礼看着电梯间窗户的外面。
这里，能看到他家的阳台和阳台外那根结构梁。
那天，胡礼就是从阳台爬出去，站在了这上面。
那天，李佳佳他们，就站在楼顶的这个位置，冷冷看着胡礼，期盼着他可以跳下去。
期盼着他死，期盼着他死了可以掩埋一切过往。
电梯门开了。
绿色的灯光充满了诡异。
胡礼握着还在滴血的刀缓缓走进电梯，按下一楼的按钮。
很快，电梯到站。
胡礼慢慢走出单元门，刚走出没多远，身后砰地一声巨响。
胡礼木然回头。
丁六全身扭曲躺在一片血泊中。
他死死盯着胡礼，嘴里不断冒出带血的泡泡，嘴唇费力地一张一合。
“这下……”
“他不会……”
丁六的呼吸停止在了这一刻。
胡礼缓缓抬头，隐约还是能看到那根阳台外的结构梁。
胡礼看了很久，最后转身向小区外走去。
走到小区中庭，这里围了很多人。
人群中心，是一个简陋的灵堂。
一副廉价的棺材，一个老头的黑白照片，一个跪在灵堂前脖子上有一圈红色痕迹，满脸麻木烧着纸钱的小姑娘。
围观的人很多，各种声音响起。
“这陈四真不是个东西啊！”
“谁说不是呢！自己肺癌，全靠他女儿出去打工挣钱养着他，他要死了还想勒死他女儿一起带走，畜生！”
“嘿，他女儿可不是打工，这么小年纪能打什么工？听说他女儿是在外面做小姐！”
“啊？真的啊？那陈四肯定是知道了才被气死的！”
“他气什么？他女儿就算干这个是谁逼的？还不是这老畜生拖累的，这老畜生逼的！不然他女儿就十来岁，能靠啥挣钱养家糊口还要给他看病？”
“说得也是！呸！老畜生！”
“一辈子又穷又窝囊，还死要面子，要不是他女儿，这口薄棺材他都躺不上！”
“废物、窝囊废，早就该死了！”
“就是！”
小姑娘仿佛什么都没听到，只是木然地烧着纸钱。
灵堂上陈四的黑白照片既像是面带慈祥看着自己的女儿，又像是狰狞凶狠地盯着女儿脖子上那深入血肉的红色勒痕。
胡礼仔细看了灵堂，看了看小姑娘，看了看那黑白照片，握紧手中的刀，转头离开。
来到小区门口，胡礼停下了脚步。
他忽然之间不知道自己应该去哪里。
脑袋里，有个声音在疯狂咆哮。
“杀了他，杀了她，杀了他们！！！”
但……
胡礼并不知道他们在哪里。
胡礼茫然地看向街对面。
街对面是一个小公司的办公室，里面的人哭喊着，挣扎着在疯狂往外逃。
密密麻麻的人堵在大门口，锁住的大门被他们摇得咣咣咣地响。
他们哭着喊着。
“救命啊，救命啊，有人杀人啦！”
“老牛，你别杀我，是虎总，是虎总要我们针对你的啊！”
“老牛，你他么有种捅我一刀试……我错了，我错了，求你放过我……”
“快报警，快报警！”
“是她！老牛，是她在背后说你！不是我们，你杀她，你杀她啊！！”
“你个花孔雀，就是你，平时就是你去惹老牛！就是你在背后说他是废物！你他么快去给老牛认错，去磕头求他啊！”
“臭表子，给我滚开，不要挡着老子的路！”
“救命啊！来人救救我们啊！”
被叫做老牛的那个中年男人，左手拎着一个老板模样的人残破的头颅，右手拿着一把刀，面无表情一边走一边砍。
一层层的血浆喷射，将玻璃窗户和大门糊上了一层又一层。
哀求的声音越来越弱，堵在门口摇着大门的人越来越少。
血像瀑布一样从门缝里涌了出来。
老牛全身都是血，提起手里的头颅看了看，狠狠一刀深深劈进头颅，随手丢到了一边。
他颤抖着从裤子口袋里摸出一把钥匙，打开了锁住大门的链锁。
他转头回到自己的工位，背起那个缝缝补补的电脑包，低着头走出了办公室。
微微看了一眼街对面的胡礼，他木然的脸上没有任何表情，沿着马路慢慢向着远方走去。
一群衣衫褴褛的难民和老牛错身而过。
他们走着走着，一个个栽倒在地。
孩子们哭着，大人们哭着，绝望像一片厚厚的云霭压在他们头顶。
终于，有人忍不住了，他跳出来，指着队伍里一个年迈干瘦的老太太，“都是你！都是你让这么多人跟着我们，都是你让我们来这里的！”
“你个老东西，你就是要我们死！你就是想害死我们！”
“我杀了你这个老不死的！”
他用尽全身力气扑向老太太。
老太太本就矮小瘦弱，加上饥饿，根本没力气躲让，被他一头撞翻，死死按在地上。
他疯了一样撕扯着老太太的头发，衣服，露出老太太干瘪的身子。
他忽然愣住了，看着老太太惊慌发抖的样子，吞了口口水。
下一刻，他俯身一口咬向老太太的脖子。

第531章 四阶考核（7）
老太太惨叫着，手脚不断挣扎，但被他死死压住根本动弹不得。
血喷出来，溢满他的嘴，他喉头蠕动，大口大口喝着，仿佛是在畅饮什么甘泉一般。
那干瘪的脖子上，一块皮肉被他撕扯下来，他大口大口用力咀嚼着，仿佛在品尝什么珍馐。
其他乞丐瞬间红了眼睛，一个个像粪坑里的蛆虫一样蠕动着扑向老太太。
无数张嘴巴疯狂撕咬着老太太的身体，一块块血肉，一滴滴血液被这些饥饿的嘴巴撕扯吮吸，在牙齿的摩擦中被咽下肚子。
老太太的惨叫早已经停止，身体在拉扯中不停摆动，瞪大的眼睛无神地看着头顶阴沉的天空。
直到，一双手抠出她的眼珠子，把那浑浊的眼球也塞进了鲜血淋漓的嘴里。
乞丐们并没有吃饱，在老太太被啃光血肉只剩残缺不全的骨架后，他们瞄上了彼此。
一时之间，打斗、撕扯、啃咬、哀嚎，如同循环播放的电影一样不断重复出现。
小区里，一个惊慌失措的人浑身是伤，一路狂奔跑出来。
他跑到胡礼面前，抱住胡礼，嗷呜嗷呜含糊不清地说着什么。
胡礼木然看着他，无动于衷。
这是徐五，小区住户，胡礼见过。
嘴巴很贱，最爱抬杠造谣，在网上和人吵架惹事。
他用手比划着，想说什么，一只手从他后面伸出，抓住他的头发，把他扯得整个人后仰摔在地上。
胡礼看着眼前这个不认识的陌生女人。
她浑身是血，全身没有一块好肉。
但这女人却似乎没看到胡礼，只是轻轻在徐五面前蹲了下去。
她温柔地伸出双手摸向徐五的嘴，一只手按在徐五鼻子上，一只手伸进了徐五嘴里。
然后，一点点用力掰开。
徐五的嘴一点点张大，血从嘴里喷涌而出。
胡礼这才发现，徐五的舌头被剪断了。
徐五挣扎着，不断发出呜呜呜的哀嚎。
女人不为所动，只是面无表情，坚定地一点点用力，一点点把徐五的嘴巴掰得更大。
掰开一道缝，掰到大张着嘴，掰到下巴脱臼，掰到徐五嘴角裂开，直到把徐五整个下巴从他脸上扯了下来。
徐五用尽最后力气推开女人，转过身，淅淅沥沥流着血，虚弱地在地上爬着，拖出一地血迹。
女人丢开手里抓着的徐五下巴，慢慢跟了上去，骑在徐五背上，抓起他的头发，像捣蒜一样往地上砸起来。
一下、两下、三下……
徐五的脸像个西瓜一样一点点裂开，一点点碎开，血液，碎肉、脑浆被混成一团难以描述的东西，摊开一地。
女人依然没有停手，继续砸着。
一下、两下、三下……
一个抱着奶娃子的妇女急匆匆绕过陌生女人和胡礼，向前走着。
她一边走，一边拿着一个瓶子，使劲往婴儿嘴里灌着恶臭浑浊的液体。
婴儿哭着手脚乱舞，刺耳的哭声响彻整个大街。
但女人充耳不闻，只是用力把手里的瓶子塞到婴儿嘴里，继续灌着。
婴儿的头逐渐肿胀起来，仿佛一个丑陋的怪胎，鲜血从婴儿鼻子眼睛耳朵嘴巴到处流出来。
终于，婴儿停止了挣扎，停止了哭泣，小小的手脚软塌塌吊在身上，再没了动静。
她终于高兴起来，左右看了看，抱着孩子蹲在路边嚎啕大哭。
“谁来帮帮我们母子啊！”
“我的孩子啊！我唯一的儿子啊！”
“来的时候还好好的，就是被那黑心医院治死了啊！！”
“谁来为我苦命的孩子伸张正义啊……”
一辆车从远处驶来，一个急刹，停在胡礼面前。
车门打开，郭慧和任鸿从车里走下来。
他们靠在车门边上，指着胡礼，脸上是恶毒和扭曲的表情。
他们嘴巴一张一合，在说着什么，声音尖锐得仿佛地狱的鬼叫。
胡礼耳朵里嗡嗡作响，好像有无数人的惨叫哀嚎，但仔细听又什么都听不到。
包括他们在说什么，也都没有听到。
胡礼眼睛瞬间布满血丝，猛然扑了上去，一刀捅进了任鸿的肚子，两只手握住刀柄，用尽全身力气搅动着手里的刀。
任鸿巨大的肚子像破了一个大洞的气球一样，粗大的肠子内脏伴随着噗呲噗呲的漏气声，哗哗啦啦流了一地。
郭慧尖叫一声就要往车里钻，被胡礼一把抓住头发扯了回来。
胡礼用尽全身力气按住这又矮又肥的恶婆娘，把她整个脸按在地面那一堆肠子中，举起手中的刀，一刀刀插向郭慧又短又粗的两条大腿。
直到几乎把她两条大腿给砍到白森森的骨头都露了出来，胡礼这才停下。
胡礼站起来，摇摇晃晃走到任鸿面前。
“你不是很看不起我，很恨我吗？”
“当初在学校比赛，我拿了第一，你的稿子是我给你改的，你拿了第二。”
“奖金是200块，你说要庆祝一下，拉着我们去了你选的西餐厅吃自助，你们俩基本没吃，说不饿，但那一顿花了我800，那是我一学期的生活费。”
“你到处说，我的稿子是偷的你的，你不和我计较，因为可怜我，让我能挣200块奖金。”
“你给郭慧说，你就是看不惯我拿第一，你要整死我。”
“你给李佳佳说，你就是故意让我花钱，你要等着看我饿死，等着看我没钱了去你面前要你剩饭吃的样子。”
胡礼每说一句，就捅一刀进他的肚子，顺着他的肚子上破开的洞，胡礼用刀尖挑着一截肠子出来，看了又看，木然道，“我每拿一次奖学金，每拿一次比赛奖金，你就拖着要我请客，吃了那么多，东西呢？”
胡礼一刀把肠子砍成两截，恶臭的肠液喷得到处都是。
胡礼疯狂咆哮着，质问着。
“我到底欠你什么！”
“我凭什么要被你们这么针对！”
“因为李佳佳，我一次两次退让，一次两次假装不知道你们背后骂我，到处造谣。”
“你们给几乎所有我身边关系稍微好一点的人说我是个骗子，说我是个阴险小人，说我不是好人，要别人小心我，要他们孤立我疏远我。”
“你们一次次举报我拿奖学金，一次次在学校网站匿名骂我。”
“哪怕到毕业！所有人都像躲瘟神一样躲着我！”
“我没有朋友，我没有任何人，我只有李佳佳，只有你们！”
“而你们！而你们……
“说是我有病，是我的问题，是我活该，是我应该去死……”
“凭什么？”
“凭什么！！！”

第532章 四阶考核（8）
胡礼一刀又一刀不断捅进任鸿的肥肉，黄色的脂肪、红白相间的血肉一坨坨掉出来。
任鸿早已经没了气息，但胡礼依然一刀刀捅着，几乎把他肚子、他胸膛、他脖子全部砍得稀巴烂。
血淹成一个小池塘，浮着数不清的油光，散发着浓郁的恶臭。
胡礼张着嘴，全身都是血，摇摇晃晃吃力地站起来，一步步走向因为腿伤没法移动的郭慧。
因为出血太多，她根本没有力气跑开，看到胡礼靠近，她挣扎着死命往车底下爬着，似乎爬到车底就能安全了一样。
胡礼抓住她的脚，把她拖出来，翻过来，骑在她肚子上，嘿嘿笑着。
“你不是很喜欢背后嚼舌根吗？......”
胡礼把刀捅进她的喉咙，用力戳着。
她痛苦地闭着眼，嘴里的血一股股喷出来。
“你还记得吗？当初我和李佳佳租房子住，我们攒了好久的钱，买了一个电磁炉，你说你喜欢那一款，就直接拿走了。”
“那个电磁炉，是我半个月的工资。”
胡礼耷拉着眼睛，看着郭慧的手，“你不是喜欢拿人东西吗？”
胡礼一刀捅进郭慧的臂膀，沿着肌肉向下一划，郭慧的手臂像被剥开的甘蔗一样散开，血液从膀子到手腕的伤口里哗哗流出来。
胡礼歪着头，“李佳佳当时说要走的时候，不是你第一时间兴高采烈来帮她把东西都搬走了吗？”
胡礼起身，四处看了看，走向路边的绿化带，搬起一块景观石，吃力地扛回来。
砰！
胡礼重重把石头砸在郭慧头上。
她的头顿时被砸得凹了进去。
砰！
砰！
砰！
一下，又一下......
直到郭慧整个头几乎变成被压平的一张面饼。
胡礼笑着把石头深深砸进那滩血肉，“不是喜欢搬吗？那你搬啊，你他么给我搬啊！”
胡礼摇摇晃晃站起来，抬头看着头顶阴沉的天空，撕心裂肺地大叫着。
“啊！！！！！”
一张张脸在天上浮现，一张张脸露出厌恶、嫌弃、痛恨的表情，疯狂地咒骂着胡礼。
有生他那个女人的脸。
“都是因为你，我才被拖累了一辈子！”
“你怎么不去死啊！你死了我就能离婚能过自己的生活了！”
“都是你的错，为了你这个拖油瓶，我走哪里都在遭罪，早知道，当初我就该丢你在乡下等你自己饿死！”
有生他那个男人的脸。
“小杂种，当初我就该打死你！”
“没有人想看到你，你就是个累赘，是个负担，你妈不要你，你妈那些亲戚也不要你，你是什么东西？你就是条狗！你就是条夹着尾巴的流浪狗！”
“你只有来跪着求我，老子心情好还能赏口剩饭给你，老子心情不好，打死你个小杂种都没有人知道！”
“楼房那么高，你去跳啊！”
“你去死嘛，你咋还不去死嘛？”
有郭慧的脸。
“废物，垃圾，你以为你好了不起嗦？我们都是可怜你，像可怜一条死狗一样可怜你。”
“你早该去死了，你死了其他人才能解脱。”
“所有人都想你死，所有人都盼着你死，所有人都等着你死。”
“去死啊，你还等什么？”
“去死啊！”
有任鸿的脸。
“穷鬼！你有什么资格和我们站在一起？”
“我早看你不顺眼了！”
“是，就是我，是我到处说你精神有问题，说你有传染病，说你阴险，我就是要所有人都孤立你。”
“我知道你没生活费，我知道你等着奖学金吃饭，我就是要去举报你，老子得不到的，你也别想得到！”
“你看到没？所有人都讨厌你，都恨你。”
“你如果还有一点羞耻之心，你就应该去死！”
还有各种各样的脸，各种在胡礼生活中出现过的那些人的脸。
他们无一例外咒骂着，诅咒着，要胡礼去死。
胡礼捂着耳朵，痛苦地嚎叫着，疯了一样挥着自己手中的刀，想把他们赶走。
直到在云层深处，看到了李佳佳的脸。
她满是厌恶地死死瞪着胡礼。
“你耽误了我七年！”
“是，这七年是你花钱更多，那不是你自愿的吗，你应该的吗？”
“我压力有多大你知道吗？我看到人家住大房子穿好衣服到处去旅游你以为我不羡慕吗？”
“都是你，如果你早点死，我就能早点解脱了。”
“我没有对不起你，是你对不起我，是你拖累了我！”
“你就是一个负担，是个累赘，是个垃圾，是个废物，活该你没人要！”
“你爸妈不要你，亲戚嫌弃你，你也没有任何朋友，你就是活在下水道粪水里的蛆！”
“我怎么可能会和你这种垃圾在一起？”
“你去死吧！”
“只有你死了，这七年的过往才不会有人知道。”
“只有这样，我才能过我想要的生活。”
“你不是说你爱我吗？那你就应该为了我去死啊！”
“我求你了，去死吧......”
“你去死吧！”
这仿佛一颗子弹，击穿了胡礼的身体，让他失去了最后的力气。
胡礼扑通跪在了地上，微微仗着嘴，任全是血腥味的雨水淋在脸上。
天空仿若一层玻璃一样碎裂，所有的脸在一瞬间消失，暴雨从天空像漏了一样疯狂倾泻。
胡礼跪在地上，木然，茫然，绝望。
大雨冲刷着地上厚厚的血浆，打湿了胡礼单薄的衣服。
胡礼摇摇晃晃站起来，四处看了看四下无人的街道，茫然向小区里走去。
小区中庭。
雨太大，原本围观在灵堂旁的人也都离开了。
灵堂里，依然是那黑白照片，燃烧着的火盆，青烟萦绕的香烛。
唯一不一样的，是脖子上有一圈血痕的小姑娘没继续烧纸钱了。
她像一个破碎的布娃娃一般，用一根绳子拴着脖子，把自己挂在了灵堂中间的钢架上。
她被卷进灵堂的风吹得来回晃荡，突出眼眶的眼珠子，死死盯着灵堂上老头的黑白照片。
胡礼茫然地看了很久，很久。
最终，跌跌撞撞，走入了夜色下的雨帘中。

第533章 四阶考核（9）
胡礼茫然地走在小区中间的小路上，暴雨肆虐地冲刷着天地间所有的一切。
四周，漆黑的的单元楼里传来各种声音。
“说！那个男人是谁！老子辛辛苦苦在外面送外卖挣点钱，你他么孩子不管衣服不洗把钱全给他花了？老子杀了你个贱货！”
“妈妈……爸爸…..我错了，我错了……不要打我了，我会听话，会好好学习，会乖的......好疼啊，我好疼啊......”
“你都二十多岁了，还不结婚嫁人，你不嫁出去，哪里有钱给你弟弟娶媳妇？你要不肯嫁给你大姑给你介绍那个叔叔，你今天就给我自己跳下去，老子就当从没生过你这个赔钱货！”
“爸……我工资还没发，现在真的没钱了，我求你，放过我，不要再逼我了……我除开死真的没办法了......”
“我有什么对不起你们一家人的？嫁过来以后，这十几年家里什么不是我做的？我只是生病了，我还没死，你们为什么要赶我走……不，不！我不离婚，我死都要死在这个家里！我死也要拉着你们全家一起死！”
“儿啊，你不要再赌了，每天3点妈就起床去扫大街，一个月也就挣那么1000来块钱，妈可以去捡人家丢的东西吃，妈不花钱，妈把钱都给你......你不要打妈妈了啊，妈被打伤了，明天起不来床，就没法给你挣钱还债了啊……儿啊……”
“爸，医生说，你这个病治不好了。我们一家人还要生活，你就别浪费钱了。我出去一会儿，药放你床头上了……爸，你去死吧，给我们一家人留条活路吧……”
“阿姨，我爸爸给我找了新妈妈，她不准我吃饭……阿姨，我好饿，你能把我拐走吗？给我口吃的就行……”
“儿媳妇，我错了，别打了啊……儿啊，儿啊，妈要被打死了啊……我错了，我不该用洗衣机，我以后都手洗，别打了，儿媳妇，别打了啊……”
“你就是个废物，你就是个垃圾，你就是个杂种，你去死！”
“去死！”
“去死！！”
“去死！！！”
无数声音越过了雨声，疯狂涌入胡礼的耳朵。
一层层诡异的黑气从四周升起，直冲天际，化作朵朵又厚又黑的云，将天空遮得严严实实。
胡礼颓丧地跪在地上，迷惘地看着眼前的黑暗和绝望。
一个个人从楼上跳下来，尸体砸在地上的砰砰声不绝于耳，一点点水滴溅到胡礼脸上，胡礼已经分不清，是雨、是泪，还是血……
慢慢的，胡礼举起了右手，把手中的刀架在自己脖子上。
他嘴唇微微颤抖着，在绵密的雨声中，低声说了一句话。
“我好恨这个世界啊……”
“尤其……”
“好恨，我自己……”
胡礼缓缓闭上眼。
“如你们……”
“所愿……”
右手一动，锋利的刀刃轻松切开他脖颈的皮肉。
血喷涌而出，染红这方世界。
............
胡礼猛然从床上惊醒，全身都是冷汗。
他坐在床上大口大口喘着气，心脏扑通扑通剧烈跳动，身下的床单上已经被汗水印湿出一个清晰的人影。
胡礼全身微微发抖。
他只知道自己做了一个噩梦，但却怎么也想不起来这个噩梦的内容。
好容易平息了情绪，身子不再发抖，视线逐渐聚焦。
胡礼借着窗外隐隐的光亮，看向眼前这个房间。
熟悉的卧室、熟悉的天花板、熟悉的书架、熟悉的飘窗、熟悉的电脑桌。
还有堆满一地的玻璃酒瓶和烟头。
胡礼穿着自己最好、最贵的那一身衣服，手腕伤口流出的血一点点把这套小西服浸染出一块块干涸丑陋的血渍。
胡礼茫然地看了看手腕，原本以为用力划下的那一刀，好像还是太浅了一些，伤口居然已经凝结了。
但大量失血加上长时间除了喝酒没有进食，也让胡礼全身虚弱无比。
胡礼茫然坐了好一会儿，就连一个下床的动作也没有力气站稳，重重摔在地板上。
趴在地板上，胡礼忽然笑了起来，笑着笑着眼泪不受控制地流淌。
这时，电话忽然响起。
胡礼并不想接。
但电话一直响着，特别固执。
胡礼只能从地上爬起来，靠在床边坐着，伸手拿过电话。
来电显示，打进电话的人备注是，“最重要的人”。
胡礼犹豫了下，按下接听键。
电话里，李佳佳不耐烦的声音响起，“你闹够没有？”
胡礼沉默着。
李佳佳声音陡然尖锐起来，“我就不明白，人家分个手好聚好散，该给钱的还要给青春损失费，我都没让你赔钱，你死缠着不放要死要活是几个意思？”
“你就一定要拖累我，要我活得像你一样痛苦你才满意吗？”
“现在郭慧和任鸿天天拿你来嘲讽我威胁我，说我骗了你，说我对不起你，要挟着我请客吃饭。”
“我有什么对不起你的？”
“那车子是你自己愿意过户送我的，那信用卡是你自己不用硬要塞给我用的，哪样是我他么骗来的吗？”
“你是怎么跟他们说的？你以为拿他们来威逼我就有用？”
胡礼嘴唇微微翕动，低声道，“我没有……”
“他们帮你把东西搬走了以后，我没有联系过他们任何人……”
李佳佳尖酸地冷笑，“那你意思是是他们正义感爆发，来为你鸣不平了呗？你委屈了呗？”
“呵呵……你委屈什么？”
“和你在一起七年，我才委屈！”
“我妈从来都看不上你，自从知道你开始，就一直喊我和你分手。”
“我家里每个月都让我去相亲，我躲都躲不掉。”
“公司里我好不容易爬到项目经理的位置，上上下下多少人盯着我？多少人问我感情情况？领导给我介绍了多少对象让我接触，哪个不比你好？”
“你委屈？我他么才委屈！”
“我根本不敢给人家说我和你在一起七年了！除开郭慧任鸿那对贱人两口子，没有任何人知道我和你在一起过！”
“你知道我熬到现在这个位置有多不容易吗？我付出了多少你知道吗？你以为就靠你这几年给我写的那些汇报方案我就能爬到这个位置吗？你以为都是你的功劳吗？”
“不！”
“你一点都帮不了我，给不了我要的生活，我能有今天全他么是靠我自己！”

第534章 四阶考核（10）
胡礼继续沉默着。
李佳佳的声音忽然柔软起来，“你不是说你爱我吗？你不是说我是你在这个世界上唯一在乎的人了吗？”
“如果你真的爱我，你就应该让我去过我要的生活。而不是当一个绊脚石拖累我，更不是让郭慧他们把你当成威胁我的借口来逼我。”
李佳佳声音轻了许多。
“是，我承认，我是故意用你的信用卡去开房的，我知道你会收到扣费短信。”
“我就是故意的。”
“因为我不想和你多说什么，我想等你自己发现，自己来提分手。”
“另外我也可以告诉你，这个并不是第一个。”
她顿了顿，“你来过我上班的项目，见过我办公室里的同事，你请他吃过饭的那个小何才是我男朋友，我们在一起已经大半年了，全办公室都知道。”
“我给你说这些，没别的意思，就是想告诉你，我真的受够了，我不想再被你耽误了。”
胡礼沉默了许久，咬着牙，“他，不是有女朋友吗？”
李佳佳鼻子哼了一声，冷笑，“我和他睡在一起的时候他也知道你还在啊，他很心疼我，他最后选择的是我，会结婚的对象也是我，那他当时有女朋友又有什么关系呢？”
李佳佳不耐烦起来，“是，我承认，有些地方我可能确实欠你一些，我买房子的钱确实也是找你借了一部分，可我也没说不还啊？”
“说起房子，当初我买的房子交房的时候，你硬要跟着我去，听着你在那说要怎么装修，哪间屋子做什么，看着你把自己当成业主跟开发商的工程人员在那吵哪里有问题要怎么维修......”
“真的，我他么恶心透了！”
“我非常不愿意你进到我的新房子里面去，你去那一趟我都觉得晦气！”
“幸好那天下午把你赶走以后，我重新和小何去了一趟，我们在新房子里重新商量装修的事情。”
“这一切和你，都没有任何关系！”
“从买那个房子开始，你就没在任何我关于未来的规划里！”
胡礼沉默着，全身在不停颤抖，牙齿死死咬着嘴唇，血腥味一点点在嘴里蔓延。
李佳佳冷笑着，“我知道你恨我，你当然可以恨我，可我不觉得我有什么错，我只是想过好一点的生活，你给不了我的生活。”
“大不了你来闹嘛！我已经做好准备了，大不了我辞职不干了，我重新找个工作。你还能怎么威胁我？你不就能来闹一场，公开我们的事儿吗？”
胡礼终于忍不住，咆哮道，“我来闹？”
“我拿什么来闹，七年，我们甚至连一张合影都没有！”
“你明明知道，我不可能做这种事情……”
“我怎么会这么做……”
“我怎么舍得这么做……”
李佳佳沉默了一会儿，“我不想和你聊起以前，那对我来说，是不想被任何人知道的难堪过往。”
“你以前不是说，你从小就被人当负担一样丢掉，如果有天我也不要你了，你可能就活不下去了吗？”
“你如果说的是真的……”
她顿了顿，“那我现在可以明确告诉你，我不要你了。”
“就当是为了我……”
“你去死吧。”
李佳佳轻声道，“你的信用卡我丢了，不会再用了。”
“希望你可以把我的联系方式通话记录聊天信息都删掉，不要再来烦我了。”
“要死的话，也安静一点，不要给我招惹来麻烦。”
李佳佳没有等胡礼说话，电话已经被挂断。
胡礼看着自己手腕的伤口，沉默了很久。
拿起电话，胡礼拨下了另一个号码。
很快电话接通。
郭慧阴阳怪气地声音传来，“哦哟，大情圣还没死嗦？你不是要跳楼哒嘛，我还以为你当面跳不好意思嘛，那你找个晚上趁没人晓得的时候跳了就是撒！”
“要死嘛，撇脱点嘛，我们认识七八年嘛，还可以来吃个丧火饭嘛。”
“你打电话来咋子，来装神弄鬼吓我嗦？”
“哎哟，我好怕哦，呵呵……老子咋搞忘把你号码拉黑了喃？”
胡礼咬咬牙，“我是想给你说，李佳佳已经被你们帮忙带走了，我也不会再去纠缠她……”
话没说完，郭慧嘲笑打断胡礼，“你才好意思哦！你给我说啥子喃？啥子叫我们把她带走了？意思是她要去和别个睡是我们喊她去的吗？她要给你这种废物拉扯耽误七八年是我们造成的吗？”
“那是她个人的事情哈，和我们没得一分钱关系！”
“只不过相比你这种废物喃，她要大方点，舍得点，我们还可以继续当朋友。你吗？算了，老子想起都恶心！”
“纠缠？”
“你好批意思！”
“你凭啥子去纠缠？你是哪个？你是她哪个？”
“李佳佳都说了，她和你在一起七年都是各睡一个房间，你又不是她啥子人，你就是个纯粹丢人现眼的死废物！”
“还他么好意思爬窗子外边假装要跳楼？”
“呵呵呵呵……你以为老子看不出来你是演的？”
胡礼深深呼吸一口气，全身冷得剧烈颤抖。
“我是想跟你说，我不会再去打扰她了。”
“我想求你们……”
“求你和任鸿……”
“求你们放过她……不要再拿我和她这七年，去刺激她……”
郭慧在电话里发出震耳欲聋的尖锐嘲笑，“刺激她？我们刺激她啥子了？我们又没有去装跳楼？哪个在刺激她？”
“诶，讲下道理嘛。”
“你两个的事情，你要死要活的，她打电话喊我们来帮忙的，我们帮她把东西搬起走了，她不该请我们吃个饭吗？她不该表示下心意吗？”
“哦，意思是我们两口子该求给她白打工吗？”
“跟你这种抠门穷逼在一起久了，意思是她不安逸请我们吃了个饭嘛？舍不得嘛？那喊她跟你一起去跳楼撒！”
“嗨呀！好大个事情嘛！喊她跳给她新男人看撒，给她新男人说是跟你学的撒！”
“放过她？是哪个不放过她？”
“她不是当着我们面把你联系方式删除了哒嘛，还背着偷偷给你联系告状嗦？”
“嚯哟，狗日烂婆娘，就任鸿给她搬东西的时候看起她两样东西，拿起走了，她就背后专门又来找你撑腰嗦？”
“瓜眯日眼！那老子要去问下她，问下她找的新男人得不得也这么抠！”

第535章 四阶考核（11）
胡礼声音都在剧烈颤抖，“你要怎么样才能放过她，放过我……”
郭慧冷笑，“求人嘛你要有求人的态度撒，那你给我磕两个头再说撒！”
胡礼沉默了一会儿，“好。”
胡礼把手机开免提放在地板上，跪下，额头重重磕在地板上，砰得一声。
“求你，放过她，不要再提我，不要再用我去逼她了……”
又一次，砰地一声。
“求你……”
电话里，郭慧阴阳怪气大笑，“嗨呀，你以为我会上这种当嗦？”
“跳楼都演得出来的情圣哥，砰砰砰敲两下，我就真的要信你在磕头了？”
“你少给我演这些！”
“我也没得兴趣给你说啥子，又穷又有病，你少来惹老子，李佳佳那批婆娘有啥，喊她自己来给我说。”
“老子接你这个电话都要去庙子里烧个香，免得遭你狗日的霉倒了！”
“龟儿瓜批，你去死嘛！”
啪，电话再次被挂断。
胡礼艰难地从地板上撑着站起来，茫然地越过一地的垃圾，走到客厅。
胡礼四处看了看。
眼前出现当初收房时候的场景。
那时候，还是工地状态的清水房里，胡礼拉着李佳佳里里外外走了几圈，四处看了又看，他抱着李佳佳，满是高兴，对李佳佳说，“以后我们不用租房了，我们有自己的家了......”
眼前幻影散去，再出现搬家那天的场景。
胡礼大包小包扛着东西，满头大汗丢到客厅地板上。
身后，李佳佳，郭慧、任鸿三人也帮着搬着东西进来。
郭慧四处看了看，撇着嘴，“哎呀，这房子那么小啊，装修好撇哦！”
李佳佳打着圆场，“人家胡老师的新房子，你说这些干啥！”
胡礼笑着接过李佳佳手里的东西，“不，是我们的新房子，是我们的家......”
幻影一幕幕掠过，一幕幕散去。
七年的记忆仿佛走马灯一样飞快在眼前飘过。
房子里似乎到处都是她留下的痕迹和记忆，又似乎什么都不曾留下。
胡礼站了很久，很久。
缓缓走到门口，轻轻掀开进门处那张脚垫。
脚垫下，是一张照片。
郭慧和任鸿的合影。
当初，四人去青城山时拍下的。
在这张照片的两人脸上，分别用朱砂墨写着他们的名字和生辰八字。
大家认识七年，每年他们生日都会逼着胡礼送礼物，生辰时间早就被胡礼记住了。
胡礼把脚垫丢在一边，如果现场有人，可以看到脚垫向下的一面，同样用朱砂墨画着一道诡异扭曲繁复的阵符图。
胡礼弯腰，捡起这张照片。
照片上有隐隐的黑气缠绕。
胡礼看了好一会，回到客厅拿来打火机和刀，站在入户小阳台的窗边，打开了窗户。
刺骨的寒风从窗外疯狂涌入，吹过窗户，发出鬼哭狼嚎的呜呜声。
胡礼微微打了个冷颤。
他拿起刀，再一次划过手腕。
血，从已经凝结的伤口流出来，顺着他的手，滴滴答答落在地板上。
胡礼面无表情，用沾血的刀戳穿照片上郭慧的脸，把照片穿在刀尖上，用打火机，顺着照片的边角点燃。
橙黄色的火焰裹上照片的瞬间变成了诡异的蓝绿色。
火焰不徐不疾，一点点燃烧，吞没着照片。
胡礼把割开的手腕举在照片上方，看着伤口的血一点点滴下落在照片上。
血液并没有浇湿火焰，反而让火焰一闪一闪燃得更加旺盛。
胡礼默默看着，轻轻张开了嘴唇。
“九幽恶鬼…..”
“四方神灵…..”
“噬我血肉…..”
“遂我心愿…...”
胡礼抬眼望向窗外漆黑的夜空，流血的手微微抬起，在空中虚画着一道符文。
“黑暗中的众生与存在……”
“游荡在世间的恶灵与幽魂……”
“我以血肉为祭，补全术法仪轨……”
“请求你们……”
“用我仅有的满腔恨意……”
“诅咒！”
胡礼牙齿咬得喀喀作响，从牙缝里挤出仿佛来自地狱一样的声音。
“我诅咒她百病缠身不得好死！”
“我诅咒她要经历和我一样的痛苦！”
“我诅咒她永生永世，陷入无尽的折磨和绝望之中！”
胡礼凝视着照片，眼角流出血泪。
照片上的火焰迸发出剧烈的火星。
胡礼将刀伸向窗外，“要收取我血肉祭品的存在……”
“和我达成这个【交易】……”
“的契约吧……”
照片忽然爆发出剧烈的火光，在瞬间燃尽，黑色的灰烬残渣带着点点火星被风卷入半空，隐约可以看见有数道黑色的气旋在争夺着这些灰烬。
一股股黑气卷起灰烬没入了虚空中。
胡礼身体中一道道绯红的气流飞快流散，他全身一软，扑通一声跪在地面，整个人仿佛在瞬间苍老了几十岁一般憔悴。
在寒风中，胡礼浑身颤抖着，歇了好一会儿，才勉强站起来。
但他并没有关上窗，也没有离开阳台。
默默望着窗外的夜色看了很久，胡礼转身，打开身后鞋柜上的小抽屉，拿出一个黑色塑料口袋。
他缓慢地打开口袋，把里面的东西一样样拿出来。
一炷香，一对白色蜡烛，一叠纸钱，一张自己的照片。
照片是黑白的，胡礼穿着身上这套小西服，木然而沉默地看着世界，脸上挂着没有任何笑意的微笑。
胡礼看着照片，轻轻笑了起来。
他用力在衣服上擦了擦手，把手上的血迹尽量擦干净。
拿起黑白照片，胡礼认真而仔细地擦着上面落下的灰尘和纸钱的碎屑。
一边擦，他一边喃喃自语着。
“你不喜欢人多的地方，也讨厌被人记得，这二十多来年，你一直都在不断和人告别，被丢掉，被遗忘……”
“如果你死了，应该也不会有人给你办葬礼，也不会有人记得你……”
“呵......他们都盼着你去死呢。”
胡礼轻轻把照片平放在身前地板上，用刀尖在地板缝隙里抠了三个洞。
胡礼放下刀，认真地把蜡烛和香点燃，插在洞里，摆在照片前方。
蜡烛微微的火光晃得照片上的胡礼一阵阵模糊，那没有笑意的定格微笑也逐渐变得扭曲起来。

第536章 四阶考核（12）
胡礼静静地看着烛火摇曳下自己那诡异微笑的黑白照片，缓缓伸手，拿起那小小的一叠纸钱。
“生前，没人过问。”
“死后，应该也不会有人管你。”
“活得那么痛苦，死得也如她所愿一般安静。”
“孤单上路，也不知道你会不会怕......”
“那，我为你办一场葬礼吧。”
胡礼将手中纸钱分出几张，凑到烛火上点燃，轻轻放在地板上，一张张撕着手里剩下的纸钱，一张张慢慢递到火堆中。
胡礼轻声絮絮叨叨说着，“一辈子又苦又穷，稍微有点钱，也被他们吸光了。”
“说起来也丢人啊……”
胡礼看了看自己凌乱的一身衣服，“你这辈子穿过最好的衣服，也就是身上这套舞台西服了。”
“这还是第一份工作的时候，那次中秋晚会你做主持人，因为太瘦了，实在租不到合适的主持西服，负责筹办晚会的那位姐姐私人掏钱，给你在批发市场买的这套小西服……”
胡礼笑着抖了抖沾染血痕逐渐变硬了的衣角，“衣服200块钱，裤子45块钱，还硬磨着人家老板送了一根免费的银色领带……”
“为了配上这身衣服，你咬牙买了一件19块的白衬衫，找了十几家鞋店，淘了一双39块钱清仓处理的皮鞋。”
“因为是清仓处理的缺码皮鞋，那鞋子码数有点大，你穿着不合脚。”
“你说，没事，然后往鞋尖塞进了一大团卫生纸把鞋子撑起来。”
“你自己都觉得自己可笑得像卓别林，还嘻嘻哈哈给人家表演卓别林走路的姿势……”
胡礼眼泪一颗颗滚下来，“你怎么可能不知道人家在看你笑话呢？”
“你怎么可能，不知道人家看不起你呢？”
“你只是习惯了笑着，笑着，像个小丑一样，没心没肺地笑着，用笑去掩饰你的尴尬，你的自卑，你的绝望……”
胡礼擦了擦脸上的泪痕，在脸上滋出一道道淡红的血迹。
“你不知道该怎么对自己好，因为没人对你好过。”
“如果不是遇到李佳佳，如果不是当初她面对他们的嘲讽，对你说……”
“我想通了，一辈子就那么长，找一个自己喜欢的人就好……”
“你也不会在大街上哭得像个傻子，义无反顾选择了赔上自己的一辈子，把她当成了……”
胡礼抬头看了看凌乱阴暗的房间，“当成了，你这残垣断壁的世界里，唯一的支柱……”
胡礼轻轻笑着，眼泪如线淌下来。
“可惜，她走了……”
“和其他人一样，把你丢掉了……”
“她说，没有谁有那么重要，没有谁离了谁就活不下去。”
“所以，你把她的备注改成了‘最重要的人’。”
“这世界，本就一片废墟，如今，唯一的支柱也塌了……”
“什么，都没了……”
胡礼一张张数着手上的纸钱。
“活着的时候，对自己那么舍不得。”
“死了，手上也就只剩这么多了。”
胡礼把手上所有纸钱都扔进了火堆，火焰迅猛爬上纸钱，燃起跳动的火光。
胡礼看着火焰，轻声道。
“胡礼，我送你最后一程。”
“人间太苦了。”
“不要再有……”
“下辈子了……”
胡礼挺直腰杆，跪在火堆前，朝着自己的黑白照片重重磕头。
砰！
“天地共鉴，鬼神皆闻。”
“今以此葬礼，送，亡人最后一程。”
“祭仪不全，吾以命数补之。”
“吾以血肉为祭，奉请天地众生见证！”
窗外狂风呼啸，各种鬼哭神嚎的呜咽声在夜色中响起。
胡礼再一叩首。
砰！
“一葬前世，宿世因果尽散，所欠，我用今生所有了结。未得，散还于天地众生！”
纸钱堆上火焰疯狂跳动，将跪伏在地的胡礼影子拉得老长，映在身后白墙上。
墙上的影子被无数根黑色的线条束缚，倒吊在空中。
随着胡礼这一叩首跪拜，一根根黑色线条飞快断裂，眨眼去了大半。
胡礼起身，望着火堆，又一叩首。
砰！
“二葬现世，尘缘前情尽消，但求世间无人知我来过，我亦与世间众生无关！”
火焰剧烈沸腾，窗外的风吹进来，如小小的龙卷风一般，在这小小的空间里卷起漫天纸钱灰烬。
墙上的影子，那无数黑线再次断裂绝大部分。
胡礼额头开裂，血从头上流下，让他的视线开始迷糊不清。
他眼泪肆意流淌，哈哈大笑着，又一叩首。
砰！
“三葬来世，我愿永坠黑暗，任万般酷刑加身，也不愿再入轮回，因果恩怨，于此尽了。”
墙上黑影身上所有黑色线条尽数断开，只剩唯一一根黑线栓在人影脖子上，一头连向白墙外，让黑色人影在火光摇曳的照射下，像个吊死鬼一样来回摇晃。
狂风肆虐，纸钱全部被卷入风中，围绕胡礼来回旋转，烛火在风中疯狂颤抖跳跃，似乎下一秒就会彻底被吹灭，那一炷香顶端的火光在风中迅速燃烧，似乎下一秒就将完全燃尽。
胡礼吞了口口水，捡起身旁的刀，双手握住刀柄，刀尖对着自己。
胡礼双手微微颤抖着，嘴唇抖动着，喊道。
“四方天地，八方鬼神，世间众生，为我见证。”
胡礼闭上眼，眼泪顺着眼角蜿蜒成河，嘴唇颤抖着，用尽全身力气，撕心裂肺喊出最后一句话。
“送……”
“亡人上路！”
噗呲！
一刀，重重刺入心脏。
胡礼身体无力地前倾倒下，额头重重砸在地上，叩响最后一个头。
砰！
香烛齐齐熄灭。
风在瞬间停止。
风卷起的纸钱灰烬洋洋洒洒飞落下来，像一层层黑色的雪，铺满了胡礼的身体，掩盖了他所有存在过的痕迹。
窗外，夜空中，厚厚的黑云渐渐散开，一轮硕大的圆月从云层中慢慢现出身影。
月光透过窗户，照在被黑色纸灰埋住的胡礼身上。
白墙上，从角落里出现一棵树的影子，长长的枝条微微摇晃着，点点白色微光从墙面洒落到胡礼身上。
片刻后，黑云重新笼罩天空，墙上的影子也不知道在什么时候消失了。
暴雨倾盆而下，冲刷着全世界。
或许是风雨太冷，黑色的纸灰中，胡礼微微动了动。
他蜷缩成一团，闭着眼，哭得泣不成声。
............
“以后，我们会怎样？”
“不知道，但是我想通了，我不在乎别人说什么，人这一辈子就这么长，找个自己喜欢的就好。”
“以后，我们会怎样？”
“有生之年，有我一分，有你一秒！”
“以后，我们会怎样？”
“有我呢！没有我你可怎么办哟。”
“以后，我们会怎样？”
“迟早有一天，会只剩下你自己的。”
“以后，我们会怎样？......我不知道。因为，我什么都没有了......”

第537章 四阶考核（13）
胡礼猛然醒来。
此刻，他身处一片黑暗之中，脚下仿佛是踩在水面一样不真实，随着他惊醒的动作，一圈圈涟漪波纹正在不断扩散远去。
在胡礼眼前，是三个光球。
最左边的是白色的，中间的是黑色的，最右边是灰色的。
胡礼像是喝醉了一样，脑袋晕乎乎的，各种记忆不断在脑袋里闪过，一瞬间像是要把大脑撑破了一样剧痛。
胡礼捂着头，死死咬着牙，紧紧压着头皮，全身颤抖，抵抗着这难以描述的剧痛。
过了不知道多久，胡礼才稍微缓过来一点。
他坐在这黑色水面一样的虚空中，大口大口喘着气。
一个声音，从虚空中响起。
“尊敬的代理人，欢迎参加四阶考核。”
“四阶考核内容，其实是一场【交易】的机会。”
“你已经初步接触了不同选择发展下的世界，对于每个世界，相信经过刚才的一幕幕，你也有了足够的了解。”
“在每个世界中，你心中最深的遗憾都已经得到了体现。或是对于美好生活的向往，或是对于心中最深处恨意的爆发，或是回到现实最关键那一刻重新开始的寄望。”
“如果你继续弥撒亚游戏，面对后续游戏中的的竞争对手，你不一定能一直赢下去，成为最终的胜出者。”
“更何况，你心中最深的遗憾就是现在这些而已，那你所想的，也不过改变人生轨迹，弥补这一遗憾罢了。”
“即使成为最终的弥撒亚，你想要实现的心愿，也不过如此。”
“所以，现在，你拥有了一个交易的机会。”
三个光球都亮起来，发着微微的光。
“你可以放弃代理人的资格，来选择任意一个世界，从你进入的时间点开始，开启全新的生活。”
“不论是一切都如愿以偿，每个人都有幸福生活的美好世界。”
白色光球闪了闪光。
“或者，世间皆恶，但你可以报复所有欺辱过你的人，让他们遭到报应的黑暗世界。”
黑色光球闪了闪光。
“还是，回归到现实中，从你人生最重要的一刻重新开始的现实世界。”
灰色光球闪了闪光。
“一切都是你的选择，你都可以，实现心愿。”
虚空的声音冷漠中带着一丝怜悯。
“用一个未知的比赛结果，交易现在所见即所得的如愿以偿。”
“这是主办方对每一个进入四阶的弥撒亚......”
“最后的慈悲。”
胡礼沉默着，双手死死握紧，指甲深深嵌入掌心的皮肉，努力压抑着自己的情绪，平息着内心的波动。
许久，胡礼重重吐出一口气，无比疲惫道，“我能不能问几个问题？”
虚空中的声音停顿了一下，“可以，但你只有三次提问的机会。”
胡礼没有犹豫，轻声问出第一个问题，“如果我没有选择交易这三个世界中任何一个，会有什么后果？”
虚空中的声音回答，“如果你没有选择交易，那你可以选择挑战我，如果挑战失败的话，视作考核未通过。”
“当然，你也可以直接选择放弃升阶考核。”
“毕竟，结果都是一样的。”
胡礼沉默了。
虚空中的声音带着一丝浓重的嘲讽，“按照你一贯小心谨慎的风格，你下一个问题是不是想问我是谁，来衡量下你有没有底气来挑战我？”
胡礼微微摇了摇头。
“没有，我只是觉得……”
“你们主办方真的很可笑。”
胡礼看了看眼前的三个光球。
“用一个充满虚幻的世界来构筑所谓的幸福美好，几乎已经是贴脸在嘲讽，选择它的人是如何的自欺欺人……”
“再用一个激发心底最阴暗情绪的世界来实现所谓的报复......”
“我承认，大仇得报，确实很爽。”
“这个用来对付那些没脑子的代理人，类似激将法一样，倒也能诱骗不少人上当。”
“而至于这个现实世界……”
胡礼死死盯着灰色光球，“与其说，是给参加考核的我一个选择改变人生的机会和切入的时间点，不如说，是为了给我一些关于我不曾知道的消息……”
“比如……”
胡礼眯起眼睛低声道，“那轮圆月，和最后墙上出现的树影……”
“选择？呵呵......”
胡礼冷笑出声，“选择，不是三阶考核的的内容吗？”
“我不是已经做出过选择了吗？”
“按照主办方的尿性，四阶考核怎么可能和三阶考核一样？”
胡礼撑着站起来，似是在喃喃自语，又似是在低声嘲笑，“既然要见众生，那众生也必然见我......”
“选择？呵......哪有什么选择的余地……”
虚空中的声音带着嘲讽回答，“虽然你一直表现出有足够的小聪明，但是我不认为你是一个有真正智慧的代理人。”
“你所谓的贴脸嘲讽，对主办方来说没有任何意义，更没有任何必要。”
“不论主办方，还是你们这些代理人所谓的主事人，都是历经亿万年时间存在的神只。你们的一生对我们而言，只不过是时间长河中一粒微不足道的砂砾，弹指而过的一瞬间而已。”
“花费这样的心力，来嘲讽你们？呵呵......”
“你未免把自己看得太重了一些。”
三个光球同时微微发光。
“更何况，这三个世界都是真实的，只是存在于不同选择下，衍生的不同发展而已。”
“你尽可以放弃你的小心谨慎和自负，试着认真地去思考一下选择交易的权利。”
虚空的声音顿了一顿，“事实上，至少有一半进入四阶考核的代理人，选择了交易。”
“正如我所说，继续在游戏中争斗下去，你们不一定有信心有能力赢下最终的位置。而即使赢下，想要实现的心愿，也不过如此。”
“那在现在提前用一场交易做出选择，并不是一个糟糕或者错误的决定。”
胡礼冷笑一声，抬头看了看四面虚空，“这种理由劝说和你们设置的这三个世界一样可笑。我不想和你讨论什么样的人会自欺欺人到这个程度，好不容易来到这里却白痴一般地做出这种交易选择……”
胡礼顿了顿，“第二个问题。”
“为什么说，四阶考核这场【交易】，是主办方给代理人的，最后的慈悲？”

第538章 四阶考核（14）
虚空中的声音犹豫了一下，缓缓说道。
“进入到四阶的参赛代理人即将达到参赛代理人总数量的20%，弥撒亚游戏已经进入到后半段。”
“当升入四阶的代理人数量达标，剩下的未达四阶的代理人将取消预约制，强制每24小时参加一场比赛，在13天之后，所有未达到四阶的参赛代理人将集体被淘汰。”
“比赛进入到后半段后，所有四阶及以上代理人除开拥有对应等阶权益之外，将拥有参加五种类型比赛的权限。”
“分别是普通比赛、自愿押注胜点数额的赌桌赛、主事人拥有相同或类似权柄的代理人竞争的同位赛、主事人或代理人额外押注符合条件的筹码发起的挑战赛、以及花费胜点开启的练习赛。”
“同时，所有上桌的主事人在后半阶段，拥有一次对四阶以上的代理人进行额外跟注的机会。”
“即每个主事人可以选择任意一位其他主事人的代理人，进行额外跟注，如果该代理人和原本的主事人均接受跟注，则他可以成为该代理人的第二主事人。”
“这是为了分摊热门夺冠代理人的胜出几率，也是为了让因为赛制失去代理人的主事人有重新上桌的机会。”
“对代理人来说，多一个主事人，代表多缔结一份【因果】，但也多获得一份资源和支持，也有可能获得第二种能力。”
“但与之相对，代理人要承担的风险和责任也会更大。”
“具体的规则，如果你能进入到四阶，自然会知道。”
胡礼皱着眉，“这只是赛制规则的变化，增加了一些变数和可能性，对代理人来说其实并没有本质的区别，那我的第二个问题，关于你所谓的主办方的慈悲在哪里？你好像并没回答。”
虚空中的声音轻笑一声，“谨慎的小家伙，为了避免追问被我认定成你提出的第三个问题，你还故意强调是第二个问题没有得到回答……”
“其实我已经回答你了。”
“那我就再说明白一些。”
虚空中的身影颇有深意地说道，“在正常游戏进程中被淘汰的代理人，如果不选择献祭一切参加最终的复活赛，那最大的惩罚，也不外乎是失去代理人资格和关于弥撒亚游戏的相关记忆，回归到自己原本普通人的生活而已。”
“而因为选择代理人，已经是主事人综合多方面考虑做出的决定，所以，原本的主事人和代理人之间的【因果】已经在这个过程中得到了体现和了结。”
“但在四阶之后，跟注的第二主事人，严格意义上来说，第一，他们是活着的神只妖魔，第二他们或许原本的代理人已经被淘汰，或者他们只是想分摊胜率风险。但不管怎么算，他们和代理人之间的【因果】，说起来应该算缔结而不是了结。”
虚空中的声音冰冷刺骨，“在这样的时代，莫名背上一位活着的神只的因果，这可不是什么值得高兴的事情。”
“如果胜出，你猜猜，原本的主事人和跟注的第二主事人，会对你有什么要求？”
“如果被淘汰，那你再猜猜，这份天大的因果，他们会要你怎么还？”
虚空中的声音轻笑两声，轻柔道。
“主办方把这一切都摊开在你这样接受考核的代理人面前，也是希望你们对于未来的游戏比赛有一个更客观更直接的认识。”
“选择及时收手抽身，在一个符合自己需要的世界里实现自己的心愿，而不用陷入到后续神魔因果的纠缠之中……”
“这，难道不算对代理人的慈悲吗？”
虚空中的声音声音冷下来，“而这慈悲也不会是对所有代理人，仅仅是针对有资格进入四阶的代理人才会出现。”
“所有知道四阶考核内容的代理人，不被允许以任何方式将四阶考核的内容和四阶以后的信息，告知四阶以下的代理人。”
“因为，四阶以下的代理人，在主办方和上桌的各位神只眼中，根本不值得怜悯。”
虚空的声音冷笑连连，“有那么多的时间，却没能冲上四阶的台阶。这样的代理人，本身就没有走到最后的能力。”
“主办方可不希望，把四阶考核可以提前以代理人资格来交易心愿实现的信息给传递出去，让那些四阶以下的蝼蚁奋不顾身只为冲到这一步走捷径。”
“当然，或许他们中，有那么一些幸运儿能走到这一步。”
“但，在跨入四阶考核之前，他们应该保持着纯粹的竞争心，而不是只到四阶的目的性。”
“这不符合任何一位主事人选择代理人的目的。”
虚空的声音嘲讽地轻笑了一声，“所以，你看......”
“这，难道不算主办方对代理人，最大的，慈悲吗？”
“呵呵呵呵呵……”
胡礼脸色阴沉无比。
“所以，我现在并没有选择。”
“要么，按你说的，在这三个世界里三选一，用我的代理人资格做交易。”
“要么，挑战你，继续我的弥撒亚之路。”
“至于放弃考核，重新来……”
胡礼冷笑，“如果我退出重来，那我也会沦落到四阶以下代理人的竞争中去。13天的时间，如果我没办法再跨入这个考核门槛，那我也会被当做废物，和其他四阶以下的代理人一起，直接被淘汰。”
“你真正想告诉我的，其实只是这个信息而已……”
虚空的声音嘲讽着，“多虑的代理人哟~~好吧，随你怎么理解！”
“考核，本身就是选择和交易。”
“结果，我并不在乎，因为那是你的结果，不是我的结果。”
胡礼沉默了一下，“第三个问题。”
“如果原本的主事人接受了其他神只的跟注，但我拒绝了，会怎么样？”
虚空的声音放肆狂笑起来。
“哈哈哈哈哈哈哈……”
“好有趣的小家伙！”
“你这个问题带上了三个隐藏问题......”
“第一，是询问是否有其他神只看上你，试图想对你加注。”
“第二，是确认，这些想跟注的神只是否知道你的主事人是谁。”
“第三，是试探，你的主事人是否已经答应了他们的加注。”
“在最后一次提问机会里都能藏下这些小心思，难怪其他小家伙三番五次栽在你手上……”
胡礼没有说话，只是沉默地看着虚空，静静等待着答复。

第539章 四阶考核（15）
虚空中的声音笑了笑，“任何神只都可以选择符合条件的目标代理人进行加注，不管主事人现在是否还在桌上，有没有代理人，代理人是不是还存活在弥撒亚游戏里。”
“但是，跟注的机会只有一次。”
“就是在代理人四阶考核通过的时候。”
“所有想要跟注的神只，可以向主办方发起跟注申请，由主办方联系原本的主事人进行确认。如果原本的主事人同意，则这些想要跟注的神只都可以围观那位代理人的四阶考核过程。”
“在代理人四阶考核通过以后，这些神只需要向代理人给出各自的跟注筹码，如果代理人愿意的话，则由代理人现场选择其中一位神只，接受跟注。”
“当然，代理人也可以全部拒绝。”
虚空中的声音充满了恶意和威胁，“只要这名代理人，能够承担拒绝的后果，哈哈哈哈哈哈哈……”
虚空中的声音笑声忽然停止，虚空传来一阵阵古怪的波动。
过了好一会儿，虚空中的声音忽然大笑起来，“可以吗？有意思，真的有意思！”
她顿了顿，朝胡礼道，“刚才，经过主办方和你的主事人与想要跟注你的神只确认，他们决定，让你大概明白一下，你，有多么的热门……”
虚空中，一点金光飞速掠过，一个个巨大的金色人影在虚空中浮现出来。
胡礼眼睛顺着金光快速掠过。
现场出现的金色人影居然有足足十位！！
虽然每一个金色人影都如之前考核中见到的一样看不清面容身形，但一股股巨大的威压隔着虚空也让胡礼整个人像是被一座大山压住一样，浑身战栗不已。
虚空中的声音拍了拍手，所有金色人影再次隐入虚空。
她朝胡礼轻笑道，“也就是说，到现在为止，已经有十位神只打算对你跟注，当然，随着你考核的过程，人数可能变多，也可能变少。”
“这……就要看你的表现能不能让他们满意了……呵呵呵呵……”
“三个问题，我已经超出你预期的回答完毕了。”
虚空中的声音饶有兴致朝胡礼道，“那，你要如何选择呢？小家伙~”
随着金色人影消失，胡礼身上那巨大的压力也消失一空。
胡礼稍微活动了一下脖子，低声轻骂了一句，“该死的司……死王八蛋！”
深深呼吸了一口气，捋了捋思路，胡礼站起来，挺直腰板。
“我承认，那个白色的美好世界，是在过去十年里，我日日夜夜无数次幻想的幸福。”
“我幻想着，可以和她一直在一起，一直幸福地生活下去，身边，有那么一些不让人讨厌的知心朋友，住在一个可以让我相处很简单、很温馨的小区里。”
“仅此而已。”
胡礼摇了摇头，“但是我更清楚，幻想之所以是幻想，就是因为它和真正的现实不一样，因为它无法实现。”
“我很向往。”
“但是，我骗不了我自己。”
胡礼轻轻地说着，仿佛在说别人的故事一般轻描淡写。
“这十年，我骗了自己太多次了。”
“如果不靠骗自己的谎言撑着，我可能现在也没办法站在这里。”
“所以，我不想再自欺欺人了。”
胡礼看了看黑色光球。
“第二个黑色世界，我承认，我很心动。”
“因为在现实中，我就是一个窝囊废，一个躲在下水道阴沟里的老鼠。”
“楼上楼下噪音，我只能陪着笑脸去求情，一点办法都没有。”
“公司里老板指着我鼻子骂，我只能笑着自己认错，转头喝着闷酒继续想怎么讨好老板。”
“我一直用假笑和假装出的不好惹、假装出的愤怒、假装出的尖酸刻薄包裹着我自己，让我自己觉得，看上去有安全感一些。”
胡礼狞笑着，“天知道，我有多么想杀了他们，我有多么想报复回去，有多么想把他们千刀万剐让他们体验一下我日日夜夜塞满身躯的痛苦和绝望。”
“我甚至想过，如果有天我有能力报复回去，我要怎么样亲手一点点毁灭他们现在的一切。”
“比如……”
胡礼轻轻笑了笑，“算了，不说了。”
“反正就是，我很喜欢，我也很想要，但是，不值得。”
虚空中的声音第一次有了一些疑惑，“不值得？”
胡礼点点头，“是啊，不值得。”
“那些欺负过我的人，已经让我的过去千疮百孔。我现在却要为了他们，放弃掉未来的可能性。”
“所以，他们不值得。不值得我付出这么大的代价。”
胡礼想了想，举了个例子，“就这么说吧，如果你告诉我，我现在可以在现实中使用能力，让我尽情去报复，让我去杀了他们，让我去毁了他们的人生，代价是让我判刑十年或者让我做杨千风的病友被关在精神病院十年，我都觉得值得，也会毫不犹豫的选这个。”
“但是，你告诉我，如果我要这么做，大概率是让我判无期徒刑或者让我以后一直都做杨千风的病友每天和他一起被电还要看他把屎糊满墙......”
“那他们，不值得。”
“不值得我为他们付出更大的代价。”
虚空中的声音沉默了一会儿，“我看得出来你没有说谎，虽然我不是很理解，但是我尊重。”
“所以，你是选择现实，从重生那一刻重新开始？”
胡礼笑着摆了摆手，“不，这个我也不要。”
“说实话，我蛮爱看小说的。”
“最开始看到重生来一回逆天改命的小说，我真的，羡慕得一整晚没睡着。”
“我想过无数次，如果可以重来一次，我会怎么样。”
“我把重生的时间点，一点点倒退，做过无数次的推算假设。”
胡礼耸耸肩，满是无奈，“最后我发现根本没有意义。”
“我假设，我可以重生在三年前，那我也没办法不来这家公司，也没办法改变市场大环境，更没办法改变我被裁员的事实。就算我知道在未来某一天我会被裁，又如何？我能代替那个用妇炎洁的金女士去陪大腹便便的程总玩艾的供养吗？不可能嘛！”

第540章 四阶考核（16）
胡礼耸了耸肩。
“那我假设我重生在五年前，我能阻止我妈制造的那个问题？让我不得不卖了我的房子，给她填坑？也不可能。因为如果我没解决这个问题，她会给我制造更多更大的问题。在这个时间点，我并没有任何选择的机会。”
“那我重生回十年前……”
胡礼苦笑一下，“我能阻止李佳佳一次，我能阻止她第二次第三次？我有什么理由可以留下她？更何况，如果留下她，五年后，我还得卖房子管我妈，那怎么办？我再拉着她和我去租房子？”
“我没有任何可以留下她的理由，也没有任何可以让她改变的理由。”
“我改变不了任何事情......”
胡礼声音低了下去。
“那再倒回去五年，大学期间。”
“我问过自己无数次，如果重来一次，我会不会坚决拒绝她，坚决避免十年后未来的绝望。”
胡礼咬了咬嘴唇，摇摇头，“办不到。”
“飞蛾扑火，难道飞蛾不知道自己会被烧死吗？”
“但要知道，那烛火可能是飞蛾这一辈子唯一见过一次的温暖和光明。”
胡礼低下了头，“我也一样。”
“那是我人生中，第一次有人对我好。”
“第一次有人吃饭会等我。”
“第一次有人会给我说，不管其他人怎么说，我选择你。”
胡礼自嘲笑笑，“我就是那只可怜的飞蛾，哪怕重来无数次，在那个时候，我也会毫不犹豫扑向这道会把我彻底烧死的烛火。”
“因为……”
“我真的，太冷了，冷怕了。”
胡礼深呼吸一口气，笑了起来，哪怕笑容中全是苦涩。
“那如果再倒回去？”
“高中，我有办法可以改变寄人篱下住在亲戚家里，他们家给孩子煮了一个鸡蛋，自己忘记了，硬说是我偷吃了，一家四口人半夜让我跪着认错受审的局面？”
“我有办法可以改变因为宿舍柜子太小，放不下厚一点的被子，我把被子放在同城的亲戚家，在冬天去拿的时候，被他们用扫把赶出来，说我没有放过被子，撒谎造谣要骗他们棉絮的场景？”
“我有办法可以改变因为穷、因为成绩好，被班上其他人孤立堵在厕所里打我的场景？”
胡礼呵呵笑起来，“我那时候瘦得跟骷髅似的，倒回去重生一百次，我也不可能一个人打得过四五个人啊！”
“那再早一点？初中？”
胡礼忽然沉默起来，沉默了很久，摇了摇头，“我实在不想再回到跟着外婆到处去磕头借钱凑学费，看着我外婆白着头发弯着腰，一把年纪陪着笑脸给人说，我命不好，求人家可怜可怜我，借点钱让我读书的场景了。”
“小学？或者更早？”
“那时候的我，能有什么办法呢？”
“我能改变他们离婚后，都把我丢掉不要的情况？”
“我能改变在亲戚家来回借住，吃人家剩饭天天干活儿还要被罚跪的场面？”
“我能改变被舅舅冤枉偷钱，把我一耳光扇在地上，用皮鞋踩着我的头说我不认错就打死我的场景？”
“我能改变一年转学四次，只要没考到全班第一，被打耳光打到耳膜穿孔流脓的惩罚？”
胡礼摇了摇头，
“看重生小说是很爽，但是看多了，我开始不理解。”
“哪怕知道未来会发生的事情，哪怕知道结果......”
“但人依然是那个人，怎么可能忽然就有了改变一切的能力和本事？怎么可能就能被人在乎和珍惜？怎么可能......”
胡礼轻轻笑了笑。
“重生，只是重来一次而已。”
“我想过无数次，推演过无数次，都没找到任何一个时间点上，可以改变人生的办法。”
“我没有任何能力和办法，可以改变在任何一个时间点里，当时的我所面临的绝望。”
“我改变不了。”
“我什么都改变不了。”
“重来一次，只能让我把我努力忘记的痛苦和绝望，再深深体验一次而已。”
胡礼拉起左手袖子，露出手腕上丑陋的疤痕。
“我到现在，也还没从绝望中爬出来。”
“如果，再跌进去一点点，哪怕就一点点……”
“甚至不需要我再体验一次，哪怕我记得再多一些……”
胡礼笑着摇摇头，眼泪从眼角滑落。
“我都扛不住了。”
虚空中的声音冷了下来，“所以，你要放弃交易，选择挑战我？”
胡礼把袖子挽回去，笑了笑，“如果有其他选择的话，也不是不能商量。”
“但是，你好像并没有给我其他选择？”
胡礼伸了个懒腰，“我的主事人虽然是一个彻头彻尾心理扭曲脑子重度积水的的王八蛋混蛋白痴脑残智障……”
“虽然我被这该死的贱人坑了好几次，未来指不定还要踩多少他挖的坑……”
胡礼笑了笑，“但是，我很喜欢他对我说的那句话。”
“他让我，尽情地享受这场弥撒亚游戏，不用在意输赢结局。”
“哪怕这句话，他是哄我玩的……”
“我……”
“也很喜欢。”
下一刻，汹涌的黑雾从胡礼脚下喷薄而出，瞬间充满整个空间。
无穷无尽的黑暗中，胡礼的声音幽幽传来。
“虽然，我不知道你是谁。”
“虽然，你刚才几次出声的位置都不一样。”
“但是，在引出那些看热闹的神只金色虚影的时候，你出声的位置，停留在在了这些神只身影的中心点。”
“应该……是这里！”
一道血色电芒从黑暗深处疾射而出，带着一往无前的气势，瞬间刺向虚空中一点。
一丝丝裂纹从红色电芒刺入的那一点飞速爬向四周。
片刻后，空间仿若玻璃一样碎裂，一个女人出现在胡礼面前。
胡礼瞳孔一缩，看着眼前的人，心脏刹那间如被重锤一般闷痛。
她抬起头，看着胡礼，眼神中是说不出来的纠结、怜惜、怀念、憎恨、厌恶。
虚空中的声音再次响起，“你以为我没发现之前你和我说话的时候，一直在偷偷转动方向，想根据声音判断我的位置？”
“但就凭你，还没资格站在我面前。”
“如果你能打败我给你这几个小玩具......”
“那再说你有没有资格挑战我的事情。”
胡礼没有说话，看着眼前的女人。
她看翻涌黑雾中一身黑色罩袍的胡礼，终于还是张开了嘴。
“好久不见，胡老师。”
胡礼沉默了许久，习惯性地带着一丝微笑，做了回应。
“好久不见……”
“佳佳。”

第541章 四阶考核（17）
李佳佳轻轻笑了笑，“你还是老样子，脸上一直带着这种假笑。”
胡礼保持着僵硬的微笑，没有说话。
李佳佳叹了口气，“也是，你看见我，应该只有恨，怎么可能还真的笑得出来……”
李佳佳看着胡礼，“你……”
一道血色电芒瞬间掠过李佳佳的脖子。
李佳佳瞪大了眼睛，难以置信地看着胡礼原本站立的位置。
现在，那里除了翻涌的黑雾，空无一物。
胡礼从李佳佳身后的黑暗中闪身而出，踌躇了一下，他还是颤抖着，微微伸手，轻轻摸了摸李佳佳的头发。
下一刻，李佳佳的脖子上，一道血线慢慢绽开，一股血柱噗地冲天而起，喷了好几米高。
李佳佳的头也随着血柱喷发，掉了下去，落入了无尽的虚空之中。
虚空中的声音响起，“怎么样，喜欢这份礼物不？”
胡礼回味着手上那头发的触感，微微摇了摇头，“不喜欢。”
虚空中的声音轻笑，“哦？我以为你要么舍不得动手，要么会暴怒出手，至少会花点时间叙会儿旧......”
“毕竟，即使在黑色世界里，你也没能发泄对她的恨意不是吗？”
胡礼再度摇摇头，“没什么感觉，主要是太假了。”
“如果是真的李佳佳……”
胡礼笑了笑，“她对我说的前三句话，只可能是……”
“你怎么还没去死？”
“你想干什么？”
“以及，你为什么还要出现在我面前？”
胡礼笑了笑，“我在第一次参加所谓升阶考核的时候就质疑过……”
胡礼声音里充满了嘲讽，“你们这些神只在漫长的岁月里，真的就不肯看看电视，看看短视频打发一下时间吗？”
“早给你们说过，你们这些手段太拙劣了，一眼就被看穿了，很假。”
虚空的声音轻笑，“我可不是那些高高在上的家伙，我还是很喜欢人间的小东西的。”
“顺便说一句......她，不是假的。”
话落，白色光球突然爆发出炽烈的白光，像个投影一样映入虚空中。
白光中，出现惊人的一幕。
胡礼、李佳佳、郭慧、任鸿四人依然在同一辆车上。
胡礼靠在车窗上，看着窗外的景象发呆。
李佳佳坐在胡礼身边，牵着胡礼的手，把头靠在胡礼肩上。
胡礼忽然松开手，从不知道哪里掏出一把刀，一刀砍向李佳佳的脖子。
血滋啦滋啦喷了出来。
李佳佳惊恐地往后座另外一边缩过去，难以置信地看着胡礼。
胡礼只是面无表情扑了上去，一刀一刀，硬生生把李佳佳的头颅砍了下来，咕噜噜掉在座位上。
前排，郭慧发出了震耳欲聋的尖叫。
任鸿从后视镜看到这一幕，吓得跟着叫起来，手上一时慌乱，方向盘打偏，整辆车径直撞向公路护栏。
剧烈的撞击下，前排安全气囊弹出，任鸿和郭慧被卡死在座位上，胡礼则是重重撞向车窗当场晕了过去。
仅仅几秒钟，车辆砰地一声，发生剧烈爆炸。
整个画面和白色光球瞬间四分五裂，化作了无数白色光点消散在虚空中。
胡礼面无表情看着这一幕，“哦？所以呢？”
虚空中的声音得意笑道，“所以，是你亲手毁了你唯一进入美好世界的可能性。”
胡礼冷笑，“哎呀，那还真他么可惜了呢！”
下一刻，一片黑雾翻滚，胡礼面前，一个人影慢慢从黑雾中走出来。
胡礼瞳孔一缩，一股强烈的危机感从心中弥漫。
胡礼下意识遁入黑暗中。
在同一时间，一道血色电芒飞快掠过胡礼原本的位置。
那人影在胡礼原本的位置出现，伸手取下挡住自己脸的罩袍帽子。
“废物，你还是这么弱。”
胡礼从黑暗中跨步而出，看着眼前的人。
眼前那人，一身黑色的罩袍，罩袍边缘黑雾翻滚，点点红光涌动，随着黑雾化成滴滴艳红的鲜血，不断滴落下来。
而他的脸，和胡礼一模一样。
胡礼手中的匕首握得更紧了一些，“你还记得我？”
黑袍人冷笑一声，“确实，我不应该记得一个被我亲手杀死过的废物。”
他左右看了看，“今天好像对你不太利，只有你一个人的话，你还能靠谁埋伏在角落里偷袭我呢？”
话落，黑袍人的身影瞬间消失，无数道血色电芒从各个角度刺向胡礼。
胡礼一步跨出黑暗，手中匕首连连挥动，同样的血色电芒穿透黑暗迎面而上。
叮叮当当的碰撞声，伴随着密密麻麻四溅的火花不断在虚空各个位置爆发。
黑袍人一边发动着迅猛的进攻，一边嘲讽怒骂。
“废物，该死的废物！”
“还是这么没用，还是只会躲！”
“你这个该死的只会把自己藏在黑暗里的下水道里的老鼠！”
“来啊，有种正面打败我，有种杀了我啊！”
“或许……我应该杀了你，彻底杀了你，免得你用和我一样的脸出去丢人现眼！”
红色电芒同时消失，漫天黑雾疯狂地向黑袍人汇聚。
失去黑雾遮掩，胡礼也现出身影。
黑袍人浑身毫发无伤。
而胡礼，全身破破烂烂，右手在止不住的颤抖。
在刚才的瞬间，胡礼不知道自己出了多少刀，也不知道黑袍人出了多少刀，更不记得自己断了多少把黑雾匕首，只知道自己几乎竭尽了全力，才勉强跟上黑袍人的节奏。
黑袍人抬起右手，伸出食指指向胡礼。
黑雾疯狂凝聚，化作一个黑点，凝聚在他食指尖。
黑袍人冷漠地看着胡礼。
“我以为，你被我杀死过一次，至少应该有点长进。”
“没想到，还是那恶心的废物样子。”
“废物，就应该去死。”
“那你，去死吧……”
黑袍人轻轻开口，“死亡。”
他食指尖凝聚的黑色光点中，陡然喷发出一束拇指粗细的血红光束，在刹那间射向胡礼。
胡礼在万分之一秒的时间里，飞快招出一片稀薄的黑雾，瞬间遁入其中。
那束血光经过的虚空都彻底被击碎，黑雾也在短短一瞬间被彻底洞穿击溃。
胡礼踉跄着从黑雾中被逼出身影。
他右手捂在左边肩膀，在肩膀上，一个贯穿的伤口正在淌血。

第542章 四阶考核（18）
黑袍人看着胡礼的狼狈模样，微微摇了摇头，“我以为，你死过一次，至少应该可以理解死亡的意义。”
“但没想到，你对死亡的理解居然这么片面。”
“如果没有经过‘杀戮’积累死亡的气息，或者自己死一次来感悟死亡，你甚至无法调动毁灭的情绪用出死亡这一招。”
“太丢人了，真的太丢人了......”
黑袍人眼神凌厉，怒喝，“难道……你没有死过吗？”
“你死得还少吗？”
黑袍人向着胡礼抬起右手，微微张开手指，极其不屑地瞥了一眼，“我一如既往失望，也一如既往看不起你。”
“果然，你就应该安静的去死......”
“死亡。”
虚空中，无数个血色红点同时亮起。
下一秒，无数道血色光芒同时喷薄而出，如同暴雨一样倾泻向胡礼，也在瞬间彻底封锁了胡礼所在位置所有的空间。
这瞬间，胡礼已经避无可避。
一瞬间，无数念头飞快从胡礼脑海中流过。
但所有一切，如同一个个脆弱的肥皂泡一样，接连破灭在漆黑一片的脑海中。
万千血色电芒刺向胡礼，几乎在瞬间，胡礼用尽全力从虚空中拉扯出大片黑暗笼罩住自己身体。
在密集如雨的血色光束喷射下，黑暗如同一块千疮百孔的破布一样几乎在瞬间被撕碎，胡礼用尽了全力躲避遮挡，尽管如此，身上也布满了密密麻麻的贯穿孔洞伤口。
但黑袍人出手似乎有意避开了心脏那些重要位置，这让胡礼在无边的剧痛折磨中，还保留了一口气，没有当场死去。
黑袍人轻轻摇了摇头，“果然，一旦没有了可以被你谎言利用的人，你就是一个彻头彻尾的废物。”
“你以为还有谁会来救你吗？”
“没有……”
黑袍人怜惜而厌恶地看着胡礼，“我以为你应该明白，能活到现在，无数次救你的人……”
“只有你自己……”
“而已……”
黑袍人再次张开右手，指向胡礼。
“你懦弱太久，习惯把自己躲在黑暗中，太久了。”
“黑暗给了你安全感和庇护，却磨灭了你的斗志和勇气。”
“你既然不敢正面面对这个世界……”
无数血光在他手心涌动，散发着浓郁的死亡气息。
“那就如你所盼。”
“永堕……”
“黑暗吧……”
黑袍人手心微微一动，一束粗大的血色光柱骤然喷发，瞬间射向胡礼头颅。
在血光即将接触到胡礼眉心的瞬间，胡礼脑海中那一片黑暗无边的世界，忽然荡开一阵涟漪。
无形的涟漪迅速扩散，弹指间在胡礼脑海中掀起一场惊天的风暴海啸。
一刹那，一丝明悟涌上心头。
刚才在心中飞快掠过的种种念头似乎在这一刻都有了归宿。
胡礼的残躯中喷发出无尽的黑暗，悄无声息将他完全包裹在翻涌的黑雾之中，射入黑雾的那束血红光束也在瞬间失去了踪影。
黑袍人皱了皱眉，慢慢笑了出来。
“你……”
“终于懂了。”
黑暗中，胡礼冰冷的声音响起，“是啊，我懂了，但不是你懂的那样。”
黑雾翻涌散开，胡礼浑身笼罩在一件血色罩袍中，冷漠看着黑袍人。
“我终于懂了，能力是基于代理人的理解这件事。”
“也终于懂了，你一直给我制造压力，想给我说的是什么意思。”
胡礼轻轻抬起手，一团黑雾凭空出现，在他手心不断翻涌凝聚，化作一个不断散发着呲呲啦啦黑色电芒的小小光球。
“你确实骂得对，现在看来，也确实是以前的我太可笑了一些。”
“我习惯了避免正面冲突，习惯了躲在黑暗中自欺欺人，习惯了用上不得台面的阴谋诡计去解决我面临的问题。”
“我确实忽略了……”
“黑暗......”
“不止如此，也不该如此。”
胡礼手心的黑色光球陡然破裂，一把漆黑如夜，刀刃不断流淌着慑人红光的匕首出现在他手中。
胡礼身影骤然化作一片黑雾散开，下一刻，从黑袍人身边闪现而出，手中匕首在瞬间连续数百刀刺出，瞄准他全身数个要害。
黑袍人眉头再次皱起，“看来，你还是没懂……”
黑袍人甚至完全没动，仅仅挥舞着右手，就在短短一刹那间，接下了胡礼这数百刀。甚至还有余力，找准胡礼进攻的空隙，一刀深深刺入了胡礼的肚子。
胡礼身上本就有伤，在这瞬间根本无力阻挡，眼睁睁看着他一刀捅穿自己，一口血噗地喷了出来。
黑袍人面无表情，“我稍微惊喜了一下，但现在看来，却是更深的失望。”
胡礼咧开鲜血淋漓的嘴，扯出一个狰狞的笑容，丢开匕首，双手死死按着黑袍人握着匕首的右手，“是吗？”
“那这样呢？”
胡礼咬牙低吼。
“杀戮......同化......”
胡礼双手中一点血光迸发，血色光芒迅速沿着黑袍人握着匕首的右手攀附向他的身体。
黑袍人的眼中，忽然一阵恍惚。
似乎看见不远处一片黑雾中，一个人影对着自己张开了右手，无数道血色电芒如暴雨般倾泻而下。
黑袍人慌忙拉扯出一片黑雾抵挡，但黑雾瞬间就被密密麻麻的血色光束洞穿，同时在他身上也留下了大大小小不计其数的洞穿伤口。
黑袍人浑身是伤，好容易刚站稳，却看见另一个自己，正面无表情地手持一把黑色匕首，捅向自己。
他想遁入黑暗闪开，身体却完全不能动，只能眼睁睁看着那把锋利的匕首捅进了自己肚子。
噗呲。
黑袍人嘴里喷出一口血，眼神恢复清明。
此时，他和之前的胡礼一样，满身破破烂烂，一身大大小小贯穿的孔洞伤口，肚子上，一个硕大的的刀口还在往外不断喷涌鲜血。
黑袍人抬头，看着面前的胡礼。
胡礼就站在他面前，血色的罩袍不断随着脚下的黑雾翻涌，肉眼可见，胡礼身上的伤口正在快速的复原。
黑袍人就这么怔怔看了好几秒，轻轻笑了起来，“这是什么？”
胡礼低头看了看自己身上已经好得七七八八的伤势，想了想。
“我也不知道。”
“但是，我或许，大概可以理解是为什么。”

第543章 四阶考核（19）
胡礼指着单脚跪在虚空中的黑袍人，“你从黑暗中理解到的杀戮，是毁灭一切，是想向那些欺辱过你的人报复的恨意，所以，你一往无前，你可以轻松斩杀所有你想杀死的目标。”
胡礼摇了摇头，“但我不一样。”
“我最开始下意识把黑暗当做可以庇护、藏身的所在。”
“就像你说的，我下意识在回避正面冲突，一直试图靠我那些上不得台面的阴谋诡计来解决问题。”
“我也带着满腔的恨意，我也想报复所有欺辱过我的人。”
“但是，我从来没有想过毁灭世界，毁灭一切......”
“因为......”
胡礼眼神冷下来。
“那样太便宜他们了。”
“我不想他们那么轻松地死……”
胡礼咬着牙，从牙缝里挤出一句话。
“我要他们不得好死！”
“我要他们尝遍所有我经历过的痛苦和绝望！”
“我要他们像我一样，永远陷在黑暗和绝望中不得解脱！”
“我恨不得一点点撕扯下他们的血肉，一口口啃咬他们，看他们在痛苦和绝望中一点点死去……”
胡礼忽然停下，神经质地笑了起来。
“所以，在刚才一瞬间，我领悟到了这种区别。”
“也领悟到了这样的能力使用方式。”
胡礼指着黑袍人身上的伤口，“同化，或者叫感同身受？无所谓，反正这可以把我所经历的一段过往，转移到别人身上，让对方受到和我一样的伤势和痛苦。”
胡礼又指了指自己，“饮血之恨，只要我仇恨的目标受到我导致的伤痛绝望，我的伤势就可以对应恢复。”
胡礼看着眼前的黑袍人，“我们之间其实没有对错。”
“只是恨的方式，理解的的意义，选择的道路不一样。”
“但是……”
胡礼身上的血色罩袍慢慢被黑雾浸染，一点点变成黑色的罩袍。
他轻轻抬起右手，身上的黑雾不断顺着手臂向手心凝聚，化作一个小小的深邃黑色光球。
“你只是我曾经一段过往，或者说，是另一个选择下的我。”
“而真正的我，还要继续走下去。”
胡礼看着黑袍人，轻轻笑了笑，“谢谢你。”
“正如你说的……”
“从头到尾，能救我的，从来只有我自己。”
胡礼轻轻抬了抬手，黑色光球从手心落到黑袍人头上。
黑色光球骤然化作一个黑色的圆球，无数黑雾不停翻滚，将黑袍人整个人包裹在了其中。
黑袍人哈哈大笑着，“好好好……”
“那你记得，要做到你说过的话……”
“要他们不得好死！”
“要他们感受和我们所经历过的一样的痛苦和绝望！”
“要他们和我们一样，陷在黑暗和绝望中，永远得不到解脱！”
黑袍人笑着，放弃了所有抵抗和挣扎。
“我先走一步。”
“替你……”
“去看看那黑暗中的无尽绝望……”
胡礼点了点头，微微吐出两个字。
“黑暗，湮灭。”
黑雾光球陡然一滞，在瞬间收缩成针尖大小的一个点，连带着黑雾光球中间的黑袍人一起，就这么消失在了虚空中。
随着黑雾光球消失，虚空中一点突然出现一个小小的黑洞，巨大的吸力无差别吸取着空间里的一切。
胡礼站在原地，身上的罩袍被风吹得哗哗作响，身边的黑雾不断涌入虚空之中。
一点白光乍亮，巨大的爆炸声把整个空间都震得不停颤抖。
而最初三个光球的位置，黑色光球骤然碎裂，化作一团黑雾散了一地。
虚空中的声音轻轻鼓掌，“真精彩，我以为你会陷在和自己心魔的缠斗中很久呢。没想到，你这么轻松就把他解决了。”
虚空中的声音停顿了一下，嘻嘻笑道，“顺便，按你主事人要求，给你同步一下。”
“现在观看你考核过程，准备跟注的神只已经超过十五位了。”
“嘻嘻~你现在可是大热门呢！”
胡礼面无表情，浑身黑雾翻涌。
“所以，第三个世界，你打算安排谁来？”
虚空中的声音轻笑，“你最忏悔和羡慕的人，如何？”
话落，灰色光球化成一团灰色光影，在胡礼面前慢慢凝聚成一个小小的人影。
灰色光影散去，一个只有几岁的陌生小男孩抱着一条只有几个月大的小土狗，出现在胡礼面前。
胡礼眉头皱了起来。
他确认，自己记忆中没有任何关于这个小男孩样子的记忆。
但是……
胡礼记得那条小土狗。
小男孩慢慢蹲下，把怀里的土狗放在虚空中。
小土狗摇着尾巴四条腿颤悠悠挥动着向胡礼跑去。
一瞬间，胡礼浑身黑雾尽散，罩袍也化作黑雾一同消失。
胡礼蹲下身子，伸出右手，小土狗尾巴摇得和螺旋桨一样，跌跌撞撞跑到胡礼面前，使劲拿头蹭着胡礼的手，用舌头舔着胡礼的手心。
胡礼视线逐渐模糊，眼眶里泪水隐隐滚动。
他伸手摸着小土狗的顶瓜皮，轻轻喊了一声。
“臭臭。”
小土狗高兴地抬起头，汪汪朝胡礼叫了两声，尾巴摇的更欢了。
胡礼的思绪一下飚飞到了很多年前。
大学的时候，胡礼想办法参加各种比赛，攒下了一点钱，拿这笔钱，去租下了班导老师空置的教师公寓，和李佳佳住在了一起。
有一天，郭慧说她亲戚家的狗生了一窝崽子，还有一只小狗没人要。
她说，胡礼现在租房子住，有条件可以养狗。
她说，养土狗不花钱，人吃什么，剩饭给狗吃就行了。
她说，李佳佳喜欢狗狗。
胡礼也不知道具体是哪句打动了自己，所以接下了这只小土狗。
它小小的一只，毛茸茸的，土黄色的绒毛，连跑都不会，走路常常自己把自己绊个跟头。
那时候，胡礼穿的全是最便宜的鞋子，常年捂得脚臭无比。
这条小奶狗最喜欢做的事情，就是扒着胡礼的鞋帮子站起来，把整个头塞进鞋洞里。
有时候甚至不知道它是站着睡着了，还是被胡礼的鞋子熏晕了，反正就这么经常站着站着，忽然吧唧摔在地上，然后摇摇头，晃晃悠悠爬起来，继续乐此不疲地进行把头塞鞋子里的游戏。
加上它太小，没法洗澡，一身奶狗身上特有的奶臭味。
因此，胡礼和李佳佳给它取了个名字。
臭臭。

第544章 四阶考核（20）
臭臭好像有点傻。
叫它名字的时候，它总是反应不过来。
但只要胡礼蹲在地上，摊开双手，用饱含感情的声音热烈地呼唤它，“臭臭~”
它就会像突然被触发了什么开关一样，兴高采烈摇着尾巴，一路狂奔扑向胡礼的怀抱。
然后因为它太小、太矮，地板太滑，它会从胡礼胯下一出溜滑出去。
接着它茫然地四处看，重新找到胡礼的身影，歪着头一脸不解，等着胡礼再次张开手，满含热情地呼唤。
这样的游戏做了无数次。
它从不厌烦。
胡礼也是。
然而，并没有太久。
一个星期左右，臭臭开始不吃东西了。
哪怕是胡礼专门买的鸡肉给它熬的碎肉粥，它也只是闻闻，什么都不吃。
它趴在胡礼鞋洞睡觉的时间越来越多，站不稳摔倒的次数越来越多。
胡礼和之前一样，蹲在地上，张开双手，满怀热情喊它的时候，它跑动的速度也越来越慢。
终于，它开始疯狂呕吐、拉肚子，拉出的粪便里，还有肉眼可见的小虫子。
胡礼终于慌了，带它去了学校外面唯一的宠物医院。
医生说，是犬瘟加细小，还感染了寄生虫。
医生指责胡礼不该给小奶狗喂没煮熟的生肉。
但胡礼从来没有喂过。
医生说，它太小了，不好治，大概率挺不过去，而且就算要治疗，可能得花好几千块钱，还不保证可以治好。
医生说，有这钱，都可以再买几条狗了。
医生说，为一条土狗，不值得。
但对胡礼来说，没有什么值得不值得。
而是，他根本拿不出来这么多钱。
胡礼抱着臭臭回了家。
接下来好几天，胡礼都逃课，没有去教学楼。
一直陪着臭臭。
臭臭睡着的时间越来越久。
每次它睡着，胡礼都会忍不住用手轻轻凑到它鼻子面前，看它，是不是还有呼吸。
那天晚上，暴雨。
李佳佳同学过生日，出去了。
只有胡礼在房子里守着臭臭。
臭臭又吐了，吐的是恶臭难闻，带着血丝的粘液。
它很难受，一直微弱嗷呜嗷呜地叫着。
胡礼全身发抖，把臭臭抱在怀里，不知所措。
臭臭很难受，缩在胡礼怀里，辛苦地喘着气，可能是冷，也可能是害怕，又或者是不舍，它也在不停地发抖。
胡礼看着臭臭的样子，难过得不知道该怎么办才好。
臭臭应该很疼吧，眼睛盯着一个地方，逐渐浑浊。
但它依然熬着，隔很久很久，才会重重呼出一口气。
胡礼被巨大的绝望和恐惧一点点吞噬。
他看了臭臭很久很久，终于......
他闭上眼，颤抖着，伸出了手……
死死掐住了臭臭的脖子。
胡礼全身颤抖，似乎把所有力气都用在了手上，哭得泣不成声，“对不起......对不起......”
“臭臭，对不起......”
“我没钱给你治病......”
“你不要再难受了，不要再熬了......”
“你......走吧......”
“对不起......”
“对不起，臭臭......”
臭臭没有挣扎，或者说，它已经没有力气挣扎。
它只是用尽全力，睁开眼睛，看着胡礼，伸出小小的舌头，努力舔了舔胡礼掐着它脖子的手。
不知道过了多久。
臭臭没有动了，也没有了呼吸。
胡礼浑身力气像在一瞬间全部消失了一样，抱着臭臭跪在地上，嚎啕大哭。
那晚，李佳佳回来的时候，看到的是没开灯的房间里，胡礼抱着已经僵硬的臭臭，像个木头一样坐在窗边的角落，哭肿的眼里，全是血丝。
胡礼挤出一个笑，对李佳佳说。
“臭臭，死了……”
“它也……”
“丢下我了……”
第二天，臭臭被胡礼埋进了学校小树林的角落。
因为臭臭的离开，郭慧很生气，说胡礼辜负了她的好意，没有照顾好她送的狗狗，硬逼着胡礼请客吃饭了好几次作为赔罪，这才罢休。
但在很多年以后，胡礼才听李佳佳不经意提起。
当初，臭臭就是因为有病，所以才没人要，才被郭慧送给了他。
胡礼摇了摇头，眼眶中的泪水溢出眼眶，视线逐渐聚焦。
眼前，臭臭歪着头，好奇地盯着胡礼。
胡礼吸了一下鼻涕，伸手把臭臭抱在怀中。
臭臭和以前一样，缩成一团，摇着尾巴，舔着胡礼的手。
胡礼笑了笑，眼泪再次落了下来。
深呼吸一口气，胡礼看着眼前的小男孩。
“你是谁？”
小男孩笑了笑，“你好啊，哥。”
“我是被妈妈打掉了的弟弟。”
“第一次见面……”
“哥，你好。”
胡礼思绪再一次被拉远。
那是在胡礼小学的时候，胡礼的妈妈意外怀孕，有了个孩子。
胡礼一直畅想着，能有个弟弟。
有个可以陪自己一起玩的弟弟。
这样，胡礼就不用担心像和亲戚家的孩子玩一样，被欺负了。
这样，胡礼难过的时候，就有个弟弟可以抱抱自己了。
这样，自己……
就不是一个人了。
可这个家太穷了。
没有钱可能再生一个孩子。
妈妈最后找亲戚借钱打掉了这个孩子。
胡礼很难过。
但是，也很庆幸。
小小的他，在那之后，写过一篇作文。
名字是《我的弟弟》。
“我有一个弟弟。”
“我没见过他，他也没见过我。”
“但是，他应该知道有我这么一个哥哥。”
“我的弟弟，很聪明，比我聪明多了。”
“他知道这个世界有多么绝望，这个家有多么难熬，所以他选择不来了。”
“我很羡慕他。”
“羡慕他可以不用为了少挨几次打，学着撒谎讨好别人。”
“羡慕他可以不用被人欺负。”
“羡慕他可以不用一个人偷偷躲起来哭，因为被亲戚发现哭的话，会被打的。”
“我的弟弟，很聪明。”
“我很笨。”
“我很难过没有弟弟了。”
“我也很开心，我的弟弟不用和我一样。”
这篇作文，被老师给胡礼的家长看了。
因为这篇作文，胡礼被打得好几天下不了床。
因为丢了家里的脸。
躺在木板上的胡礼，晚上痛得整夜睡不着的时候，盯着漆黑的天花板，总会忍不住去想。
你看，弟弟，还是你聪明。
没有来……
太好了……
胡礼看着眼前的小男孩，想说什么，但又什么都说不出来。
一种陌生和熟悉同时在胡礼心中纠缠不休。
小男孩甜甜笑了笑，什么都没说，一步步走到胡礼面前。
伸出手，抱住了胡礼的大腿。
“哥，你想哭就哭，我抱抱你。”
这句话，在瞬间击溃了胡礼。
胡礼蹲下身，一把抱住小男孩，嚎啕大哭。
臭臭吓了一跳，在胡礼怀里踮起脚尖，舔了舔胡礼脸上的眼泪。
小男孩伸出手，擦着胡礼的眼泪，轻轻哄着，“乖哦，乖哦，哥哥乖……”
一阵灰色的光芒闪过，小男孩和臭臭在这瞬间如同幻影般消散。
胡礼怀中仅有的那一丝温暖在风中渐渐飘散。
胡礼疯了一样，努力抓着那消散的灰雾，哭得撕心裂肺。

第545章 四阶考核（21）
虚空中的声音再次响起，“嘻嘻~你看，我又为你弥补了一个遗憾呢~你是不是要好好感谢我？”
胡礼捂着自己脸，大口大口喘息着，努力平息着自己的情绪，喃喃自语，“不……他们都是假的……他们不是遗憾……他们都是假的……”
虚空中，无数光点汇聚，一个金色的人影出现在胡礼不远处。
她轻笑着，“他们不是假的哦，他们都存在过，他们都铭刻在你的因果中，他们都活在你的记忆里。”
“是你自己放不下的执念，是你自己忘不了的痛苦，是你让他们出现的。”
“这可不关我的事，嘻……”
话没说完，胡礼瞬间暴走。
胡礼几乎化身一道黑色闪电，带着浓浓的黑雾轨迹，在瞬息间出现在金色人影身边，手中的匕首拖出扭曲的黑色电芒瞬间刺向金色人影心脏。
金色人影轻轻一勾手指，胡礼和她之间的距离仿佛被无限放大拉长，不管胡礼以怎样可怕的速度奋力挺近，那匕首始终离金色人影相隔短短的一厘米，无法触碰到金色人影身体。
金色人影轻笑着，“真是个暴躁的小家伙，我还以为你会保持着一贯的冷静和我再周旋一会儿才动手呢~”
胡礼飞速后退，身体融入黑雾之中，再出现时，血色罩袍已经笼罩全身，胡礼抬起右手，指间一点血光乍现。
“死亡！”
“你给我去死！！！”
那束血色电芒激射而出，穿越无数空间瞬间洞穿金色人影。
金色人影立刻碎成一地光斑，在如萤火一般飞舞的光斑中，又一个金色人影从虚空走出，轻蔑看了看胡礼，“就这点死亡的滋味，还不够塞牙缝~小家伙~要打败我，你还得努努力哟~~”
胡礼的身影瞬间消失在黑雾中，片刻后，千百道血色光束从黑雾中喷发，无死角覆盖向金色人影。
金色人影娇笑着，任凭无数血色光束在自己身上穿过，荡开一个个金色涟漪，“小家伙，都给你说了，是死亡的滋味不够，你以为多增加几道光就够了？”
金色人影举起右手，轻轻打了个响指。
在她身边浮现出无数金色的旋涡，一束束血色光束突兀地从旋涡中射出，直取黑雾中的胡礼。
黑雾顷刻间被血色光束击溃，胡礼冷着脸现出身形，在他手心中，一个黑色的光点不断散发着慑人的黑光。
下一刻，胡礼手中黑色光点骤然消失，突兀出现在金色人影上方，在短短一瞬间，膨胀成一个黑雾翻涌的巨大光球，将金色人影所在那一片方位全部笼罩在黑暗之中。
胡礼冷着脸，轻声道，“黑暗，湮灭。”
光球瞬间收缩，带着金色人影化作一个针尖大小的黑洞，吸引着周边一切存在，片刻后，黑洞轰然炸开，那片区域的虚空径直被炸出一个巨大的窟窿。
无数空间碎片像碎玻璃一样洋洋洒洒掉落，坠入脚下无尽的黑暗之中。
胡礼喘着气，双眼通红，死死盯着爆炸的那一方空间。
“嘻嘻~这个有点意思了……”
随着金色人影的声音从虚空传来，突然一阵金光流转，整个空间都像玻璃一样碎裂，露出和之前一模一样的黑色虚空。
胡礼皱着眉，看向随着空间坍塌后完好无损出现在自己前方的金色人影，牙齿咬得喀喀作响，“幻象？”
金色人影娇笑，“你猜？”
下一刻，金色人影手中，一个和之前一模一样的黑色光球浮现，并且瞬间从她手心出现在胡礼上方，并迅速扩大，将胡礼笼罩在光球中心。
金色人影学着胡礼轻喝了一句，“湮灭。”
光球瞬间收缩，炸开。
整个空间再次剧烈抖动，还是金色人影弹了弹手指，道道金光飞出，重新镇压安抚了空间，才没有让空间与之前幻象中一般碎裂。
随着黑色光球湮灭，空间被金光抚平。
胡礼已经彻底消失在了金色人影面前。
但一股玄奥的气息从虚空深处传来，无数黑色的纸钱突兀得出现，洋洋洒洒从天空如雪花一般慢慢飘落。
金色人影好奇地看向胡礼消失的方向，那里，一点黑光正在慢慢膨胀。
胡礼身穿一件黑色长袍，慢慢从黑光中走出，手中轻轻拎着一支白色的长长坟幡。
金色人影轻笑，“哟，你这个样子，我还是第一次看到。这次又是什么把戏？”
胡礼没有说话，惨白的脸上没有一点血色。
随着漫天纸钱洒落，金色人影四周的空间一点点被锁死，一张张纸钱落到她身上，一点点化作一件黑色的寿衣，套在她金光闪烁的身体外，将那金光几乎全部封闭在其中。
此时，胡礼轻轻将手中坟幡丢向虚空，坟幡立刻变大，化作一个巨大的黑色棺材虚影将金色人影装了进去。
漫天洒落的纸钱雨中，胡礼轻轻撩动长袍下摆，跪在虚空中。
遥遥向着那黑色棺材一拜。
“一叩首，断念封棺。”
七根闪烁着诡异黑光的棺材钉突兀出现在空中，飞快扎入黑色棺材虚影四个角，一道黑光闪过，将棺材彻底封死。
胡礼再一拜。
“二叩首，哭丧守灵。”
虚空中，无数个隐隐约约披麻戴孝的人影出现，发出凄厉的哭喊，一声声号哭不断扩散，一个灰白色圈子以棺材为中心，顿时覆盖了方圆百米的区域。
号哭声让人心神不稳，棺材中更是流出了黑色的血液。灰白的圈子中，一股股阴冷的死亡气息不断蔓延扩散。
胡礼身体已经开始逐渐崩碎，但仍然咬着牙，又一拜。
“三叩首，安魂送葬！”
虚空中，一声唢呐石破天惊地奏响，漫天纸钱凭空燃起熊熊烈火，在火光中化作灰烬，无数或明或暗的火花残烬纷纷扬扬洒满整个空间。
黑色棺材下方出现一个黑色的旋涡，在唢呐和号哭声中将棺材一点点吞下，带入不可知的无尽黑暗之中。
胡礼的身体已经崩解大半，只剩下小半截身体，矗立在虚空中，遥遥看着棺材一点点被黑色旋涡吞没。
胡礼惨白的脸上，从眼角淌落一滴鲜红的血泪。
“我……”
“赢了……”
整个空间微微一颤，忽然像是被泼水的油画一般，一股股黑色的洪潮不断从上往下流淌。
随着洪潮褪去，无数星星点点布满虚空。
金色人影慵懒地侧卧在一轮月牙之上，朝着轻轻一笑。
“嘻嘻~”
“没有哦~”
“刚才也是幻象......”
“你又被骗了呢！”

第546章 四阶考核（22）
胡礼瞳孔巨震，难以置信看着眼前这一幕，身体的崩解越来越快，只剩下脖子以上的头颅，一块块血肉如风化的沙雕一般不断脱落，化作点点光斑消失在空中。
金色人影从月牙上坐起来，伸了个懒腰。
“这出戏我也看累了。嗯……虽然有些小惊喜，但整体上来说，还是没意思。”
她嘲讽地看着胡礼，“如果说，你刚才确实看穿了幻象，找到了我，那我确实还要浪费一点力气。”
“但现在……”
她看着胡礼已经崩解溃散到嘴唇的头颅，“现在你没机会了。”
她轻蔑笑笑，“即使有，也没意义。”
她打了个响指。
漫天星空在瞬间变成了一张油画，带着巨大的轰隆声从虚空中坠落，露出背后又一片虚空。
她再打了个响指。
漫天虚空再次荡起一层层涟漪，天和地瞬间倒转，原本的空间仅仅是水中的倒影而已。
她第三次打了个响指。
整个空间飞快地缩小，变成一个黑色玻璃的透明小球，一个巨大的金色人影伸手接住这个小球，对着小球中央崩解的胡礼轻声道，“你永远不会知道，什么是真，什么假。”
“你也永远……”
“不可能通过考核。”
胡礼想说什么，但脸也在不断崩解破碎，只剩下小半张左脸，绝望地看着玻璃球外巨大的金色人影。
最终，胡礼什么也没说，绝望的闭上了仅剩的左眼。
场内，仅剩的灰色光球突然亮起微光，随着玻璃碎裂的喀喀声，光球表面在一瞬间布满了裂纹。
一枝柳条从光球的裂缝中一点点伸出来，遥遥朝着几乎已经要完全消失的胡礼挥了挥。
点点白光从柳枝上洒落，轻飘飘落在胡礼头顶。
虚空中，不知道从哪里传出一声叹息。
“众生皆苦，万相本无。”
白光中，胡礼崩解的身体仿佛被按了倒放键一样，无数碎片从虚空中诞生，一点点吸附回胡礼身上。
他身上的黑色长袍，一点点被这白光浸染，慢慢交织成一件灰色的袍子。
金色人影看着这一幕微微一愣，继而冷笑一声，低声咒骂连连，“呸！不要脸的老东西！”
胡礼缓缓睁开眼，听着回荡在整个空间的里那一句“众生皆苦，万相本无”，眼神中流露出一丝迷惘。
丝丝灰白色的气息不断从胡礼脚下向着虚空蔓延，灰白色气息经过的地方，虚空逐渐变成了一片残垣断壁的废墟。
无数倒塌的砖木、遍地的砂砾残骸，破裂的黑色天穹、遍布深深沟壑的大地，千疮百孔布满裂纹的四周虚空。
在胡礼身后，半截残破的柱子孤零零矗立在一片废墟当中。
随着灰色气息蔓延，整个世界都变成了彻底的一片废墟。
“众生皆苦，万相本无”的回响也一瞬间戛然而止。
胡礼眼眸中，一点黑色光点从左上向着右下流动，随着它移动的轨迹，无边无尽的黑暗喷涌而出。
光点渐渐变为红色，从右下向着右上急速闪过，翻滚的黑雾中，点点血光渐渐浸染黑暗，不断闪过的红色电芒在黑雾中飞速穿梭。
光点从右上向左下继续移动，变得更加漆黑深邃，变得更加阴冷，无数冤魂的哀嚎隐隐从黑雾中传来。
一丝丝死亡的气息缠绕向光点，原本漆黑的光点逐渐变成苍白的灰芒。
灰芒从左向右缓慢地移动着......
胡礼抬起头，茫然中，下意识缓缓念道。
“众生皆苦，万相本无……”
胡礼抬起手，在眼前看了又看，下意识地点出食指，按在视野中那点灰芒之上，一点灰白的光芒微微在他指尖闪烁。
胡礼跟着灰芒，从左到右，轻轻划出一条横线，缓缓轻声说道。
“一念成空……”
“万法……”
“寂灭。”
胡礼身后那半截柱子轰然坍塌，掀起无数尘埃气浪。
整个世界瞬间变成灰白的颜色，所有的一切都在这一秒钟快速地风化，快速地化作尘埃，快速地消失在无尽的虚空中。
当一切褪去，胡礼身边一片漆黑，什么都不剩。
他茫然地看着黑暗深处，不知道在想什么。
金色人影从黑暗中缓缓走出，轻轻鼓着掌。
“恭喜，你通过考核了。”
胡礼迷惘地看了一眼依旧看不清面目模样的金色人影，迟疑着，“为什么？”
金色人影轻笑一声，“四阶考核内容其实是两个选择，一个是交易，用代理人的资格交易一个如愿以偿的世界。”
“另一个，这是领悟。”
“如果代理人在考核中领悟到了四阶的力量，那就算通过考核。”
胡礼茫然看了看自己身上灰白色的长袍，喃喃道，“这……是我……四阶的力量？”
“寂灭？……”
金色人影耸耸肩，“谁知道呢？这是你的事，又不是我的事，我只是一个倒霉的被抽中来打白工的苦命人而已。”
胡礼眼神聚焦了许多，回忆了很久，看着金色人影，再次问出口。
“为什么？”
金色人影叹口气，不耐烦道，“哪有那么多为什么，我怎么知道那么多为什么到底是为什么？”
“就像我不知道为什么你都死透透的了，还有老不死的……”
金色人影说到这里，声音戛然而止。
她深呼吸了一口气，“大家都很忙的，你有其他为什么自己去问你的主事人，别在这里耽误时间了，我们进入下一个流程。”
她伸出食指，在虚空中轻轻一点，一点金色流光飞出，围着虚空飞了一圈，像是拉开黑色的帘子一样，将黑色的夜幕一点点拉开，露出二十多位巨大的金色人影。
胡礼抬眼看去，每一个金色人影都巨大无比，浑身金光闪烁，看不出任何区别，也看不清面目模样。
眼前的金色人影拍了拍手，吸引胡礼的注意力。
“你现在已经通过了升阶考核，成为了四阶代理人。”
“按照游戏规则，这些位尊贵的不可说的神只，都是看中了你潜力的存在。”
“他们经过你原本的主事人同意，成为了围观你本次考核的观众。”
“当然，受限于游戏的规则限制……”
金色人影眨了眨眼，“他们不会知道你的主事人究竟是谁，在这场比赛中所有涉及到可能暴露你信息的内容也会对他们屏蔽。”
“但这并不妨碍他们看好你的潜力和夺冠的可能性。”
“所以，接下来，他们会同时给出自己跟注的条件。”
“你可以任意选取五个进行查看，并且做出你最后的选择......”
“全部拒绝，或是接受其中一位跟注。”

第547章 四阶考核（23）
金色人影拍了拍手。
每个巨大金色人影面前各自出现了一个光球。
有的光球金光闪闪，隐隐还能听见圣歌的吟唱。
有的光球漆黑如墨，里面有森森的鬼影重重。
有的光球如月皎洁，月光中仿佛有树影在婆娑摇曳。
有的光球翠绿如森，旺盛的生命力催开了朵朵繁花。
有的光球毛茸茸的，看上去像是一个大号的抱枕玩偶。
胡礼挨着扫视了一圈，心里暗自盘算琢磨着。
金色人影勾勒出一弯明月，舒适地躺了上去，“开始吧，小家伙，现在是你的反选主场。”
“他们能对你开出的跟注条件都在里面，你可以选择五个去了解，再从这五个中，选择接受与否。”
胡礼皱了皱眉，身上灰白长袍如尘埃一般消散，恢复了原本的样子。
“只能选五个？那其他的呢？就视作被我放弃了吗？”
金色人影轻轻一笑，“小家伙，别太贪心！”
“运气也是很重要的，运气本身也在因果之中。”
“如果你没有运气选中一个很厉害的神只，如果他们中的某几位和你没有足够的因果联系，如果他们今天没有足够的好运气......”
“那彼此就这样错过，不也是正常的吗？”
“你以为一家公司的HR会挨着看应聘者的简历吗？”
“不，她也只是随机选择一部分简历，再看看其中有哪些幸运儿而已。”
她抬了抬手，“很幸运的是，你现在拥有选择的权利。不幸的是，你也并不知道谁会是你想找到的幸运儿。”
“不管怎么样，开始你的选择吧。”
胡礼想了又想，问出了第二个问题。
“里面，有你的跟注吗？”
金色人影一愣，轻轻笑了笑，“你猜？”
胡礼也笑了。
一阵黑雾喷涌，胡礼瞬间闪现到那个如月般皎洁的光球面前。
选择它，很简单。
这轮圆月，这婆娑树影，和胡礼在灰色光球的现实世界中最后所见到的那一幕，几乎完全一样。
这已经不是暗示，几乎是明示。
没有犹豫，胡礼伸手摸向光球。
一个柔和的女声在胡礼脑海中响起。
“吾，曾救你三次，助你勘破寂灭真意，此份因果已结下，其他无需多言。”
“若你选吾，你可抽取吾留下的法宝，吾，定可助你至五阶之上。”
“吾之所求，并不与你之心愿相悖，你尽可以放心。”
“此事，司命亦知。”
“若你未曾选吾，这份因果，也要你在未来了结。”
“当如何选择，你自行思量。”
光球里树影微微一动，胡礼被弹开了一点。
也正是借助被弹开这一下，胡礼才借势遮掩住了自己的震惊。
她，知道司命！
她知道司命是自己的主事人！
胡礼咬了咬牙，努力压抑住内心的震惊，维持着脸上的面不改色，左右看了看，身影一闪，出现在一个黑色光球旁边。
当胡礼手摸上去的时候，刺骨的寒冷和火烧一般的灼热同时袭来。
一个狂傲的男声狂笑着，“小家伙，有意思！我喜欢你这样对这个世界充满恨的代理人。”
“选择我吧，我可以赐给你杀戮的真谛，你可以亲手撕碎所有你看不顺眼的东西！”
“包括那些高高在上老不死的伪君子们！”
“来吧，选择我，我们一起撕烂这个该死的恶臭的肮脏的世界！”
胡礼再次被弹开，手心里微微泛红，那股诡异的灼热和寒冷还在手心没有散去。
隔着光球，胡礼似乎都还能听到那狂放不羁的声音，还有那疯狂毁灭的气息。
胡礼微微摇头，想了想，再一闪身，出现在一个平平无奇，几乎没有任何异象的纯白光球旁边。
手刚摸上光球，一个宏伟厚重的声音在胡礼脑海响起。
“吾曾与你结下一段因果。”
“然，你送葬己身，本该因果尽了。”
“吾也没想到，你竟然走上了这条路，进到这游戏之中，与吾再次结下因果。”
“凡事有因，诸事有果。”
“然，吾不愿欺瞒于你。”
“此届灾劫，早有定数，任你挣扎，也不过是泥潭枯鱼，徒劳无功。”
“你若不贪不抢，选择吾，吾可命吾之代理人，护佑你至最后，以了因果。”
胡礼冷笑着将手拿开，看了又看这个平平无奇的光球，脑袋里疯狂思索了一遍，依然没有百分百的答案，忍不住冷哼了一声。
只剩下两次机会，胡礼慎重了许多，来来回回看了又看，这才选择了一个颜色绚丽无比，充满了诡异和荒诞感的光球。
手摸上去，一个男女难辨的声音响起。
“哦~我亲爱的小家伙，我就知道你会喜欢这种奇怪的绚烂的东西~嘻嘻~”
“受限于那该死的规则，我不能透漏任何关于我身份的信息，但是如果我的代理人给我的信息没有出错的话，那我觉得你应该能知道我是谁~嘻嘻~”
“虽然该死的主办方那几个王八蛋杜绝了我用各种理由各种办法掺和进游戏的设计，也不允许我看到你其他的比赛内容，但是我不得不说，我确实很喜欢你~甚至比爱我的代理人还要爱你~”
“哦~天哪~如果该死的那老东西还没死透，能带我穿越时光长河回到最初，我一定会毫不犹豫放弃我那糟糕的代理人，坚定地选择你~”
“哦~我亲爱的小家伙~”
“来吧，选择我吧，毫不犹豫地选择我吧！”
“我会给与你无与伦比的享受，实现你所有荒诞的梦，让你可以用谎言欺诈其他那些白痴代理人，看着他们被你耍得团团转~嘻嘻~”
“相信我，你不会后悔的！”
“我亲爱的~小可爱~嘻嘻~”
胡礼古怪地抬起手，忍不住打了一个冷颤。
这他么该死的语气，这他么该死的嘻嘻，这他么该死的谎言和欺诈，这他么该死的……
胡礼脑海中忍不住浮现出姬约翰的脸，再次打了个冷颤。
摇摇头，胡礼再次看向四周。
只剩下最后一个机会了。
虽然胡礼并没有想好要不要接受这些神只的跟注，但是难得有这样一个可以了解他们的机会，并且，在这些光球开出的条件中，包含了大量隐秘的信息，这些都是胡礼需要了解的。
面对最后这个机会，胡礼更慎重了几分。

第548章 四阶考核（24）
看了又看，想了又想，挑了又挑。
胡礼陷入了严重的纠结中。
如果从能力方向考虑，胡礼迫切需要的是恢复治疗的能力甚至是复活的能力。
自己三阶得到的死亡，虽然在这场考核中，获得了“送葬”这种几乎无解的诡异能力，但是代价却是自己的彻底崩解死亡。
而且在这种情况下，自己根本来不及用饮血之恨去进行恢复。
如果有强力的治疗或者恢复能力，那自己将有更大的正面战斗把握。
按照刻板的基础理解，那个盈满旺盛生命力开着朵朵繁花的光球是胡礼想要去了解的。
但那个鬼气森森，无数鬼影游荡的光球，似乎也可以试试……
在胡礼深深的纠结中，角落里，那个仿佛大号毛绒玩具的光球微微抖了抖，球体表面的绒毛变得更加蓬松了许多，看上去竟然比其他光球都大了一圈。
胡礼扯了扯嘴角，反复思量了一下。
就目前看来，那个有病一样毁灭世界的黑色光球肯定是没必要选的，胡礼并不觉得现在的自己缺乏那种疯疯癫癫正面跟人干架砍杀的能力和心态。
那个平平无奇但是高高在上的光球，胡礼也打心里反感，虽然没想过要去赢得最后的位置，但那种施舍的语气......加上司命之前说过胡礼曾经被诸神压榨信仰的事情，那所谓的因果，简直就是去他么的！
剩下两个光球，基本可以确认身份。
知道司命存在的那位，说不定是和司命有什么私下的勾当，才会出现在自己这场考核中来跟注。虽然按照司命之前说的信息，这位也是曾经压榨胡礼信仰的诸神中的一员，但利益面前，也不是不能讨论合作。更何况，那位既然有本事救下自己，让自己死而复生，如果能拿到这个能力，完全符合胡礼的需要。
至于姬约翰那位主事人......
胡礼虽然不觉得自己有兴趣像姬约翰那样可男可女变来变去，但作为现在上桌神只中，唯一一个掌握着谎言和欺诈权柄的主事人，他的实力也绝对不容小觑。
如果这样的能力能给到胡礼，胡礼倒是有信心可以玩出很多花活儿来。
也能从另外一个层面补充胡礼目前的不足之处。
所以......
既然有了两个备选的方案......
胡礼不再犹豫，干脆地闪现到了毛球旁边，看看这个明摆着勾引自己的光球，到底是什么东西。
胡礼伸手摸了上去，手上传来的毛茸茸的触感很舒服，像是在摸什么动物的尾巴一样。
随着胡礼的手按上去，绒毛微微凹陷，把胡礼的整只手都包裹起来。
而这时，一个女声在胡礼脑海响起。
“小家伙，你打着我的招牌招摇撞骗了这么久，是不是该给我个解释了？”
“你不是我的代理人的时候，打着我的旗号，骗了这么多人。那现在他们都知道你确实不是我的代理人后，你却摇身一变，真的成了我的代理人......。”
“你说，这得多有意思？”
“我家底子穷，没什么好东西可以给你，嗯……那我就把我的代理人给你好了，随便你用，别玩死了就行……”
“如果你还觉得不够，我最多还能给你一条尾巴~或许你可以做个围脖？刚好现在冬天，你应该用得上......”
“最后，司命那王八蛋不是什么好东西，但至少有一点我和他想法一致。”
“这是你们代理人的游戏，我们只是上桌下注的赌徒。”
“赌徒当然希望赢，但我更希望我的代理人们，能享受这场游戏。”
“因为，亿万年来，能看到那些老不死现在这种惨状的时候，真的太难得了！哈哈哈哈哈哈~”
“选择吧，按你的心意选择。”
“没什么好失去的了，那也没什么好在意的。”
“一切，皆是因果的注定。”
胡礼嘴角抽了抽，瞬间知道了这个光球的主人是谁。
听到对方骂司命，胡礼又忍不住轻轻笑出了声。
缓缓将手从毛茸茸的球体表面挪开，胡礼看着金色人影，瞬间，很多之前没想明白的事情都清晰起来。
金色人影微微挥了挥手，十几个巨大的金色人影和他们抛出的光球都隐入了虚空之中。
现场只剩下胡礼看过的那五个光球。
金色人影淡然道，“所以，你最后的选择是？”
胡礼低头轻轻笑了笑，“我想好了。”
“我接受跟注。”
“我选择……”
胡礼指向毛茸茸的光球。
随着胡礼指定，另外四个光球和对应的金色人影也隐入了虚空。
待一切恢复平静，毛茸茸的光球微微一动。
九条毛茸茸的巨大尾巴如藤蔓一般摇曳着缓缓展开，巨大的尾巴带着惊人的气息，几乎遮蔽整个天空。
片刻后，一条尾巴散发着浓郁的妖气化作一道白光，飞速涌向胡礼的……
屁股……
胡礼还没来得及反应，只感觉身后一凉，下意识回头看过去，只见一条毛茸茸的尾巴诡异地出现在自己身后。
这条尾巴居然灵活自如地晃动着，甚至随着胡礼的心意，还可以做出类似于小狗表达喜悦那种快节奏的摆动……
胡礼一脸懵逼，“这他么是什么东西！”
金色人影捂嘴轻笑，“这是你第二主事人跟注的筹码。”
“至于它有什么用，像你的能力一样，你需要自己理解和发现。”
胡礼一脸蛋疼，不自然地撅了撅屁股，把尾巴甩到面前，捧着毛茸茸的尾巴，迟疑了一下，用脸凑上去蹭了蹭。
那毛茸茸的触感和温暖瞬间让胡礼心都快化了。
胡礼扭捏了一下，“你别说……这东西还挺舒服……”
“有它在，冬天睡觉都不担心会冷了……”
金色人影笑道，“可以，只要你不担心在现实中暴露尾巴会违反游戏规则，以及被人发现把你抓去切片研究，随你……”
胡礼打了个冷颤，讪讪笑笑，“我就是打个比方……”
金色人影从月牙上站起来，“好了，小家伙，你的考核结束了。”
她迟疑了一下，“嗯……按照裁判手册，我应该说什么来着？”
“哦……我想起来了……”
她轻轻咳了两声，“尊敬的代理人，您的升阶考核已完成，恭喜您通过考核，正式成为四阶代理人。稍后会有正式的短信通知，请注意查收。”
她拍拍手，“好了，工作完成，就到这吧！小家伙，你该回去了。”
胡礼笑了笑，揉了揉手上毛茸茸的大尾巴，“好。”
“谢谢。”
金色人影轻笑，“不用谢，反正你需要还的。”
胡礼再次笑出来，“好……”
“依然......”
“谢谢了！”

第549章 主事人和主事人
白光一闪，胡礼瞬间消失在场地中。
整个漆黑的空间中，一点点星光缓缓亮起，瞬间变成一片璀璨的夜空。
金色人影慵懒地在月牙上躺下，没好气道，“他们都走了，你还躲个锤子！”
星光中间的夜幕中，一点黑光微微一闪，司命贼眉鼠眼从中走出来。
看着月牙上的金色人影，司命猥琐又谨慎地左右看了又看，“真走完了？”
金色人影翘起兰花指微微一挥，身下的月牙绽放出莹莹月华，月华落在金色人影身上，化作一套毛茸茸的法兰绒睡衣外套。
金光一点点褪去，露出一张倾国倾城的绝世容颜。
她慵懒地打了个哈欠，本来应该不怎么雅观的场景，看上去却也无比撩人心神。
她翻着白眼看着司命，“没，都还在，你要不喊他们出来一起坐坐？”
司命尴尬笑了笑，“哎呀，我这不是不想其他人知道这傻小子是我的人嘛！这全天下知道这事儿的不也只有姐姐您不是……当初我可对您没有一点隐瞒，老老实实特意来给您一五一十掏的家底子说的良心话！”
她冷笑一声，“你是指这傻小子冒充我的代理人到处招摇撞骗，然后你觉得这傻小子颇有慧根，居然无师自通胆大妄为不怕招惹因果搞了这么一出瞒天过海让你大为赞赏。然后你为了避免他被人揭穿，所以特意来找我做了一个交易，承诺让这傻小子四阶后成为我的第二代理人，换取我不揭穿他，并且说服我这是为了我好，可以借机让我真正代理人隐身藏在暗中发展，差点没把老娘忽悠瘸了这种‘特意’来说的‘良心话’么？”
她白了司命一样，美得动人心魄的脸上即使挂着嘲讽，也让人痴迷不已，“至于有没有隐瞒，呵呵……”
“尊敬的司命大人，你把我当成什么傻子了？你要说话没有隐瞒，那这世界上就没有撒谎的人了。”
司命奋力拍拍胸口，“哦~我亲爱的妲己姐姐，你怎么能这么想我，我对您的崇拜和热爱那可是……”
妲己打了个冷颤，连忙阻止，“你给我打住！”
“我隐约记得上一个被你这么‘崇拜’的老家伙，好像现在生死未知来着……”
妲己想了想，脸色一变，一个翻身坐起来，疯狂吐口水，“呸呸呸，晦气晦气！”
妲己吐完口水，拍了拍自己胸口，心有余悸，“老娘现在好歹和你是一条床上，呸，船上的人！我不求你有良心，但是求你他么积点德，别咒我！”
“整个九尾狐族，涂山氏当年被人皇坑得全族惨死尽灭，青丘氏藏身山海，也因为封天绝地香火断绝死得精光，现在天地三界可就只剩下我这只独苗苗，好不容易靠着电影游戏翻红，攒下一点苟延残喘的香火信仰……”
“咱们远日无冤近日无仇的，你别给我来这套，听着都他么吓狐狸……”
司命满脸无辜，“我什么时候咒你了……那老家伙生死不知玩失踪也不关我的事啊！”
“再说了，当初涂山氏那群智障是被人皇坑死的，和我有什么关系……”
“至于你们青丘氏，司灵来请了多少次，你们一大家子也没有一个肯进万灵界，硬生生在山海外被岁月耗尽，那他么也不是我让你们不去的啊……”
司命微微嘟囔了一句，“何况，你又不是孤家寡人……”
“纯种的九尾狐确实只有你了，但当年你老人家跟纣王在酒池肉林里圈圈叉叉……”
“那人狐血脉流传下来的孩子，一代代不都是你偷摸养着或者安排人照顾着的么……”
妲己眼神略微温柔了一些，“要不是为了那孩子，我也不至于吃多了撑得慌上桌子和那群老不死的争……”
“但是……司命大人……”
妲己冷笑，“你他么叫谁老人家呢！”
“你他么天地臭流氓三界王八蛋的名号，可不是凭空来的！”
妲己愤怒痛斥司命桩桩罪状。
“当初你去了趟奥林匹斯山，宙斯那老不死的就失踪了，哈迪斯那老家伙偷摸想造反，要不是雅典娜忽悠波塞冬帮忙，奥林匹斯山现在都他么是地上冥国了。”
“后来你去了趟阿斯加德，洛基那王八蛋就跳着脚忽悠着北欧诸神去了东方找代理人。”
“听说你中间抽空去了地府……”
妲己满脸蛋疼，“在地府守了万万年的谛听跟着就投胎转世了……”
“奈何桥上那大婶汤都顾不上熬了，跟他么中邪进了传销似的，掏出全部家底子硬是挤破头挤上了赌桌……”
“十八殿阎罗仅剩那两位脑浆子差点打出来，最后只剩一位活下来，带着一身刀疤上了桌子……”
“后土娘娘都在地底睡了多少年了，愣是和你聊了不知道什么之后，一个人偷偷摸摸就去了非洲，也没人知道回没回来……”
“整个地府愣是被你们三个王八蛋搞得差点连基本业务都办不下去，全靠基层小鬼判官撑着，也是倒了血霉……”
妲己再次打了个冷颤。
“说起来，你之前偷摸去紫竹林找那老货做什么了？”
“那老货都被关紫竹林多少年了，你都不放过她？追到人家老窝去赶尽杀绝？”
“鬼知道你他么到底造了多少孽啊！！”
司命脑瓜子嗡嗡的，太阳穴青筋疯狂跳动，“打住打住，我的姐……这些你他么都从什么地方听说的啊……”
妲己一脸无辜，“白泽带着谛听，偷摸来找我喝酒，喝醉了‘不小心’说的。”
“你天地臭流氓，三界王八蛋的名号，也是他说的。”
妲己一脸贼笑，“对了，白泽说他和谛听接了司灵一个大活儿，在干活期间，谁也不敢动他。”
“这个‘谁’，好像，应该，也包括司命大人您吧？哈哈哈哈哈哈……”
司命气得咬牙切齿，“白泽那王八蛋！老子总有一天要扒了他的狗皮！”
“司灵也是，他么的，也不好好管管万灵界里那些家伙……”
妲己白眼差点翻到背后，“如果我没记错，白泽抽烟喝酒好像是你这个王八蛋教会的……”
“怂恿饕餮去偷凤凰蛋这种事情好像也和尊敬的司命大人脱不了干系……”
“当初万灵界里流行的帮派社团也是你发起的，飞禽和走兽两大帮派一架打了几十万年......”
司命一窘，“那不是意外吗……”
“当时弥撒亚游戏还没正式开始，我想着闲着也是闲着……”

第550章 从不负责的司命
妲己痛苦地摆摆手，“你的破事我懒得管，我现在身份处境尴尬，既在桌上又在人间，上不得天入不了地，无数眼睛盯着我，我可一点规则都不敢违反，更搭不上什么手。”
“既然你来了，那刚好也给你说清楚......”
妲己严肃道，“关于后面的比赛，随你打算怎么安排，别拉上我，老娘可不敢在那几位眼皮子地下造孽！”
司命疯狂否认，“哪有什么安排……这届弥撒亚游戏在天地所有神只妖魔的见证下进行，绝对公开公正公平！”
“再说了，你别看小灵柔柔弱弱好推倒…….好欺负！其实那家伙倔得很，再加上司祭那个死心眼的变态暴力杀猪佬，难不成你以为我还有什么敢暗箱操作的地方么……”
妲己难得认同，“这个倒是，连那几位老家伙都没法在比赛上做手脚，想来你也没那狗胆子敢做什么同时挑衅那么多人......”
说到这里，妲己一脸狐疑，“那你来找我干什么？”
司命认真道，“我是来提醒你。”
“他既是我选定的代理人，现在也是你的第二代理人。”
“按照我之前对他的承诺，比赛的结果，我不会对他做任何要求，一切由他自己选择。”
“我希望，你也可以如此。”
妲己无所谓摊摊手，“这个我没意见，反正我家那孩子也是散养随他玩的……死不了就成。”
妲己冷笑，“我跟那些整天朋友圈里晒丑娃觉得自己孩子天下第一的爹妈不一样。就凭我这点家底子，就凭我家那娃，我还不至于做白日梦做到觉得他能拿个第一。”
“当初答应你那交易，一方面是为了把我家那娃娃给藏起来，多一个傻小子打出我青丘的旗号帮他分担一下火力，免得真被那几个老对头找上门了，我家那孩子可不会打架，还不得让那老不死的代理人给欺负死……”
妲己瞥了一眼司命，“另外一方面，是我相信司命大人你的眼光。既然你都愿意上桌玩一把，那必然不可能随随便便找个代理人，让自己输得裤衩子都不剩。”
妲己忽然闭嘴，迟疑了许久，“但是我没想到，你居然能在这个时代，找到这么一个傻小子……”
妲己冷笑连连，“因果缠身，万劫不复，六亲缘尽，还被那些老家伙榨干到一滴油都不剩的可怜家伙不少……”
“但能在末法时代，凭一己之力调动稀薄到几乎没有的灵气，完成‘结契’和‘葬礼’……”
“亲手葬送前世来生断绝因果的‘白纸’，举世可能也就仅此一张了。”
妲己微微瞥了一眼司命，“他因果尽消，前无去路，后无归途。而你居然从数不清的命途中硬生生和他结下因果，拉他入局，还为他立锚，牵扯出种种因果作为描笔，在这张白纸上重新绘出一幅画卷……”
妲己眼神中隐隐有些忌惮，“由掌管天地众生命运的司命大人亲手钩织因果作画，连那几位不可一世的老不死都不可能推算出他的过去未来，这几乎已经是这场比赛所有代理人里最大的变数了……”
“你甚至还请动了紫竹林那位救了他一命，让这张白纸不至于真的葬送在因果了结那一个时间点……”
妲己看着司命，认真道，“司命，你到底想做什么？”
司命嘿嘿一笑，“其实，人家也没有你说得那么厉害啦……”
妲己眼中的忌惮瞬间被一个大大的白眼覆盖，“你他么哪里听出来老娘在夸你！？”
司命微微笑了笑，“其他的你都说得没错……”
“我就知道由你来做这傻小子的升阶考核裁判，以你的聪慧肯定能看出来很多东西。”
“但有一点，你说错了……”
司命脸色隐隐沉了下去，“紫竹林那位，不是我请她出手的。”
“我不知道她在什么时候发现了这傻小子的特殊，偷偷出手埋下了横跨十年的因果布局。”
“而且，她不是救了这傻小子一次，是三次……”
妲己脸色一变，显然颇为吃惊，“三次？你确定是三次？”
“当年，只有那猴子曾经得到过紫竹林那位送出的三根救命毫毛……”
“难道……”
“这傻小子是猴子转世？”
司命哑然失笑，“怎么可能！那猴子早就不在三界五行中了，哪有什么转世……”
“况且那猴子……”
司命忽然闭嘴。
妲己疑惑，“猴子怎么了？”
司命笑了笑，“没什么，我也就是有点好奇，不确定......这热闹咱们等着看下去就是。”
妲己再次翻个白眼，“真的，老娘最恨你们这些谜语人和断章狗！”
司命尴尬笑笑，“你在人间被同化得有点过于严重了，少看点精神污染严重的重口味小说吧……”
妲己冷笑，“没办法啊，老娘既要遵守这该死的规则，也要想办法挣钱养家糊口啊……单身妈妈在现代这个社会养一个孩子压力很大的！”
“压力那么大……现在是法治社会诶，老娘除了看看小说刷刷短视频打打游戏放松放松，还能怎么样？”
“又不能像几百年前那样闲着没事去钓钓凯子，玩腻了就把人掏心掏肺给吃掉，顺便霸占人家的家产，天天坐着吃香喝辣过那种衣食无忧的惬意生活……”
司命满是讥讽，“这就是你让你家那孩子去打童工养你的借口和理由么？”
妲己摊摊手，叹了一口气，“没办法啊，家里穷，俗话说得好，穷人家的孩子早当鸭……”
司命重重扶额，“他还是个孩子啊！真他么的纯造孽！！”
“我给你说......”
妲己妩媚一笑打断司命，“好啦，我尊敬的司命大人，你的意思我明白，我也恰好当多个放养的干儿子就是，其他的你来安排，老娘没本事，也不敢瞎掺和。”
妲己满是贼笑，“反正你是第一主事人，操心的事你自己来，有肉吃，老娘跟着喝点油汤就是。”
“时候不早了，我得回去敷面膜了。”
妲己轻轻拍了拍自己的脸，“果然加班是美容的天敌，你看这一宿把我皮肤都熬枯黄了……”
“就这么着吧！”
“拜拜了您呐~”
话落，妲己身后月牙骤然发亮，莹莹月光将妲己一点点笼罩，月华一闪，妲己消失在这夜空中。
司命全程插话都插不进去，看着飞速逃跑的妲己，司命苦笑两声，“这老狐狸，生怕被坑，跑得真快……”
“算了算了，反正都乱成一锅粥了，未来肯定更乱，老子操这个心干嘛？”
司命抬头望向夜空下遥不可见的南方，沉吟许久，“那老妖婆到底想做什么……”
“要不要去找她聊聊？”
“算了！管他么的！”
“那老妖婆心眼子太多，和她聊天脑瓜子疼……”
“反正欠下因果的是那傻小子，又不是我，等那老妖婆上门讨债的时候让那傻小子自己应付就是……”
司命犹豫了一下，“嗯……我是不是有点太不负责了？”
继而司命释怀、骄傲并且洋洋得意地笑起来，“我什么时候负责过？嘎嘎嘎~”
视线投向深邃的夜色，司命沉默了许久，低声喃喃道，“傻小子，加油吧……”
“加油……”
“活下去……”

第551章 四阶后的新规则
胡礼在白光中回到自己的房间。
手机振动，应该是比赛的结算通知。
但胡礼并没有看。
胡礼第一时间从椅子起身，径直关闭了电脑、手机、摄像头，甚至为了保险，干脆断掉了路由器和插座供电，然后把房门反锁，窗帘拉死。
再三检查确认房间里不可能有任何监控偷拍，也不可能有任何人从窗外、门缝看到房间里的场景后，胡礼迅速脱完衣服冲进了卫生间。
一些奇怪的嘟囔从漆黑的卫生间隐隐传来。
“尾巴呢？尾巴呢？我的尾巴呢？”
“咦……怎么尾巴在前面？”
“哦……这不是尾巴……”
“嗯……嗯……用力……尾巴你给我出来！”
“噗……”
“他么的，太用力，屁先出来了……”
“幸好只是一个屁……”
遍寻尾巴无果的胡礼带着失望一路摇摇晃晃丁零当啷地走出卫生间，拿起手机，点了一根烟，回到卫生间坐在马桶上，重新开机看起短信。
“尊敬的代理人，您的升阶考核已完成，恭喜您通过考核，正式成为四阶代理人。您目前胜点为67点，您将拥有以下四阶权限。”
“1、您可以单人预约或最多5人组队预约比赛，如比赛为阵营赛，同队成员将锁定为同一阵营，且全队累计胜点总和更高的队伍拥有优先选择阵营归属的权利。”
“2、您可以邀请任意代理人，各自花费10胜点，开启练习赛。练习赛参与比赛人数至少2人，最多10人。练习赛无奖惩结算，在进入练习赛后，可由组队发起人自定义比赛内容及规则。练习赛不计入比赛轮休机制，不限制进行次数。”
“3、您的两位主事人协商一致，可替你发起同位赛，将在特定范围内选取拥有与您主事人相同或类似权柄的其他主事人的代理人进行比赛。同位赛胜点输赢数额极大，请谨慎发起，当然，这也不是代理人可以决定的。”
“4、您或您的主事人皆可以发起挑战赛，根据挑战抵押的筹码进行邀请判定。当抵押筹码价值低于50%，受挑战方可以无损拒绝。当抵押筹码价值高于50%，低于80%，受挑战方如拒绝接受挑战，需支付等价筹码赔付给挑战赛发起方。当抵押筹码高价高于80%，受挑战方不得拒绝挑战赛邀约。”
“特别提醒，挑战赛为优先级最高的比赛，计入比赛轮休机制，每3天最多发起一次。进入挑战赛后，双方将轮流制定比赛场地、环境因素、比赛内容、胜负规则。挑战赛胜负代价极高，请谨慎发起。”
“5、基于比赛规则改变，四阶开始，您所受到的预约比赛地点相关信息屏蔽机制将被取消。预约比赛从短信预约更改为语音预约模式。如您需要预约比赛，请深思熟虑后拨打电话号码与在线客服进行预约。”
“每参加完一场正式比赛，您有72小时轮休时间，如72小时内没预约下一场比赛，主办方将在时间截止时强制分配进行中的比赛邀请您参与，您没有任何权力拒绝。”
“其余比赛相应信息，请联系您的主事人进行确认。主办方保留最终解释权，但是并不打算给你进一步解释。”
“最后，再次祝贺您通过升阶考核，请选择您的升阶考核奖励。A，选择与你的第一主事人进行通话，通话限时5分钟；B，选择与你的第二主事人进行通话，通话限时5分钟；C，选择随机获取主事人预留道具一件； D，选择放弃奖励（99%代理人选择此项哦~）”
胡礼一边抽着烟，一边认真消化着这些信息。
和考核中裁判说得差不多，多了几种类型的比赛，短信只是更把规则说得更明确清楚了一些而已。
但那个该死的同位赛，竟然是由主事人替代理人发起的！！
虽然胡礼并不清楚司命的权柄到底是什么，再加上现在青丘那位成为自己的第二主事人......
胡礼丝毫不怀疑那俩王八蛋老狐狸肯定会利用这条规则惹是生非来坑自己！
至于练习赛，胡礼并没当回事。
首先，要浪费10胜点才能开启，而且是每个参与的人都要浪费10胜点。
其次，没有奖惩。
那进练习赛如果单纯是为了熟悉自己的能力，胡礼觉得大可不必。
但转念一想，如果把练习赛当成是一个绝对私密的聚会场地呢……
胡礼眼珠子转了转。
似乎这样可以玩的花活儿就多了许多。
不管是私密商量某些事情，还是演一出精心准备的的好戏……
比如，隐藏身份的洪荒高层出现在这里，让其他成员对组织产生更多的信任和信心？
胡礼轻轻笑了起来。
再次认真看了看短信，最后关于选择升阶考核奖励的部分，让胡礼陷入了纠结。
上一次和司命的通话几乎是不欢而散，并且胡礼几乎百分百确认，如果那王八蛋不想说，自己怎么套话都从他嘴里掏不出自己想要的信息。
而至于第二主事人，青丘的那位……
胡礼冷笑了一声。
那他么是个正儿八经千万年的老狐狸，比心眼子司命都不一定是对手。
更何况，考核结束后，胡礼现在还有一堆问题没有答案，与其浪费奖励机会去和老狐狸们玩心眼试探，不如更实际一些......
纠结再三，胡礼决定做个尝试，他拨打下了那个恶意满满的“我想死我要死”电话号码。
电话瞬间被接通。
一个温柔甜美的女声响起，“尊敬的代理人，你好，请问有什么可以为你服务的？”
胡礼犹豫了一下，试探道，“我想了解一下关于挑战赛……”
女声依然甜美，但话语却充满了恶劣，“尊敬的代理人，你好，请问你是眼瞎还是智障呢？通知里明明白白写着主办方保留相关解释的权利，但是不打算给你解释这句话您是看不见呢还是无法理解呢？”
“如果您是看不见但是却有眼睛，那我建议您把眼角膜捐给更有需要的人哦~”
“我们的时间很宝贵的，如果您没有其他问题，请您挂断电话，不要影响我们正常工作。”
“感谢你的来电，再见......”

第552章 白蔹真正的身份
胡礼满头冷汗，赶紧道，“等一下等一下，别挂断电话，我刚通过升阶考核，我要领取奖励！”
女声甜美依旧，“好的呢，下次请直接说重点，不然容易被打死哦~”
“请问您是选择D选项放弃奖励吗？感谢您的支持，这边已为您登记……”
胡礼声嘶力竭咆哮，“C！！C！！我选C！！我他么没有选D！！”
女声叹了口气，“选D的机会很难得的，您确定要放弃吗？”
胡礼刚想说确认，忽然醒悟过来，咬牙冷笑，“真他么黑啊……”
“我他么如果说确认，你就会说我确认放弃，那就是选了D！如果我说不放弃，那你就会说我没有放弃选D！！你们主办方他么的就这么没底线吗！！！”
甜美女声丝毫不为所动，“好好好，选C……眼瞎口齿不清还暴躁的代理人哟，已为您登记成功，奖励稍后发放，请注意查收。”
“除开预约比赛，没事少打电话，否则后果自负，再见！抠门的穷鬼代理人！”
电话被挂断。
胡礼气得暴跳如雷。
与此同时，大门被轻轻敲响了两声。
胡礼连忙从马桶上站起来，薅来浴巾裹在腰间，摸黑走向门口，耳朵贴在门上听了听，确认外面没有动静，这才打开门。
一个纸箱子安静地躺在门口。
胡礼一把抓起纸箱子，迅速关上门，回到黑暗的房间中。
借着手机的亮光，胡礼快速拆开箱子。
里面是四张做工极其劣质的塑料人形卡片，就是标准的火柴人那种形象。
四张，纯白，没有脸，一模一样，看着就像是用破塑料纸随便剪出来的人形的玩意儿……
胡礼拿着这四张卡片陷入了长久的沉思。
最后，直接把卡片摔在地上，咆哮出声，“这他么是什么鬼东西啊！！！”
当然，并没有人来回答。
胡礼咆哮结束，也只能随手把这四张火柴人捡起来丢在桌子上。
横竖都脱成这样了，胡礼干脆去卫生间冲了个热水澡。
待一切收拾完毕，穿好衣服的胡礼出来重新拉开窗帘，坐在飘窗台上看着窗外的夜色，再点燃一根烟。
考核中经历的一幕幕不断从脑海中流过。
但胡礼却异常地平静。
仿佛在看一个垃圾电影一般，丝毫没有一点点代入其中的地方。
甚至想起那个在过去十年里只要一想到就让人整夜无法入睡的名字，胡礼现在也平静得像个死人一般。
抛开脑子里纷乱的念头，胡礼再续上一根烟，思考起关于接下来比赛安排的事情。
这时，电话突然响起，胡礼看了看来电，竟然是小白蔹。
胡礼笑了笑，接起电话。
刚接通，小白蔹就奶声奶气地喊起来，“狐狸哥哥，救命啊~”
胡礼笑笑，“怎么了？你又在学校惹事了？”
小白蔹一惊，“你怎么知道？”
胡礼也是一惊，“你真在学校惹事了？那你找我干啥？”
小白蔹理直气壮，“因为虽然我喊你哥，但是在我班主任面前你是我舅舅啊！”
胡礼：……
小白蔹声音低了一些，摆出求人的姿态，“哥，帮个忙嘛……你知道我妈是社恐，不敢见老师……”
胡礼深深叹口气，揉着眉心，“你先告诉我，你干了啥……”
小白蔹无奈道，“就是学校里有二十几个女生还有十几个男生给我写情书，然后被暗恋我的班长告诉老师了。”
“班主任说苍蝇不叮无缝的蛋，一定是我去招惹了他们，他们才会这样。”
“所以要我请家长……”
胡礼当即大怒，“你们班主任有病吧！这他么关你什么事，什么叫苍蝇不叮无缝的蛋？这他么像话吗？”
白蔹疯狂点头，“就是就是！是他们自己给钱要我同意他们关注我的账号，是他们自己出钱要买我照片和签名的，我又没说如果没钱就让他们自己回家偷值钱的东西来换，我也不知道那个女生送给我的戒指是她爹妈的结婚戒指，这能怪我嘛！”
胡礼：……
胡礼惆怅地吐出一口烟，疲惫道，“你他么先告诉我，你到底收了多少钱？”
小白蔹微微一顿，微微羞赧，“不多……就几万块……”
胡礼呵呵一笑，“那不用去学校见你们老师了。”
小白蔹眼睛一亮，“哥哥你能帮我？”
胡礼笑着道，“嗯，我帮你去自首，我觉得这种情况应该判个三五年就可以了。”
小白脸尴尬一笑，“哥，你在开什么玩笑，人家还是小孩子……”
胡礼疯狂咆哮，“是你先和我开玩笑的！你也知道你是小孩子啊！谁家小孩子卖同学照片签名能卖几万块啊！谁家小孩子智能手表上零花钱有几十万的啊！”
小白蔹迟疑了一下，“哥，你是在嫉妒么？”
胡礼冷笑，“我嫉妒你，我有什么好嫉妒你的……”
小白蔹想了想，“我比你有钱。”
胡礼愤怒无比，“你现在的任务是好好学习，天天……”
小白蔹冷静无比，“我比你有钱。”
胡礼气得全身发抖，“你再有钱你也是个小学生，你有钱你能怎么样！”
小白蔹想了想，“我给你1000块，你陪我去见老师。”
胡礼冷笑，“你以为1000就能收买我？我劝你还是自己去警察局自首！”
小白蔹沉稳道，“1500块。”
胡礼表情扭曲，“给你说了这不是钱的事情，这是道德败坏，是品行的问题……”
小白蔹呵呵一笑，“2000块，如果你不答应，我就把你电话号码给老师，说是你让我去收钱卖照片的。”
胡礼眼睛眯起，“你在威胁我？”
小白蔹淡然道，“2000块，加上那四张卡片的作用。”
胡礼冷笑，下意识否认，“呵，别说四张卡片，就是四十张……”
下一秒，胡礼头唰的一转，看向桌面那四张塑料火柴人卡片，由于动作太快，胡礼的脖子甚至发出了明显的咔咔声。
胡礼的声音就此停顿，过了好一会儿，胡礼沉声问道，“你怎么知道那四张卡片？”
白蔹没有正面回答，呵呵一笑，“哥哥，我的能力是什么？”
胡礼毫不迟疑，“幻术。”
白蔹再一笑，“那你一直冒充青丘代理人，你再想想，青丘代理人应该有的能力会是什么？”
胡礼差点咬到舌头，“你他么是青丘的代理人？”

第553章 我也经历过这些
白蔹十分无奈道，“不然呢……我以为你早就发现了，一直没说破是怕我不好意思……”
胡礼没有说话，和白蔹一起参加的种种比赛经历涌上心头，羞愧、惭愧、丢人现眼等等情绪涌上心头，尤其想到白蔹一脸单纯看着自己在那傲然自称是青丘代理人的场景……
社死不可怕。
可怕的是自己是最后一个知道自己社死了的人......
胡礼啪给了自己一个大嘴巴子。
白蔹听到电话里啪地一声，满是疑惑，“怎么了？哥哥，刚才是什么声音？”
胡礼面无表情淡然道，“没事，有蚊子。”
白蔹还是疑惑，“这大冬天哪来的蚊子……”
胡礼持续面无表情，“我养的宠物。”
白蔹：……
胡礼深深吸了一口气，强行转移话题，“行，我帮你。那我要做什么？”
白蔹立刻被转移了注意力，嘿嘿一笑，“你明天8点半来学校，和我一起进去，然后以我的舅舅身份，和老师聊一会儿就是。”
“哥哥你放心，钱该退的我都退回去了，那个结婚戒指也退了，不会让你花钱的，我知道你穷，知道你没钱。”
当经历了严重的社死，这点羞辱对胡礼来说已经是温柔的清风拂面，没有任何一点杀伤力。
胡礼面无表情，“好，我准时到。”
白蔹欢呼一声，“哥，最爱你了！”
胡礼面无表情继续道，“然后，我再和你老师亲手宰了你！”
白蔹的欢呼戛然而止。
胡礼直接挂断电话，脑子里再次回忆了一遍之前的过往，胡礼也开始纳闷，为什么那么明显的特征，自己咋就没怀疑过白蔹的身份……
重重叹口气，胡礼继续坐着发呆。
哪怕白蔹就是一个小孩子，看上去人畜无害，单纯里夹着偶尔的天真可爱……
但是他么一个能在前面比赛里无数次看到胡礼冒充自己身份还一脸纯真面不改色的小鬼！
一个小天才手表里有几十万零花钱！
一个正儿八经的青丘老狐狸的代理人……
怎么可能是个普通的角色！！！
胡礼牙齿咬得喀喀作响，恨不得再给自己一巴掌。
自己当初他么的怎么就对白蔹几乎完全没有任何怀疑呢？？
夜色深沉，各种念头交织，让胡礼的脑袋也晕晕沉沉，他这才躺回床上睡了过去。
第二天一早，胡礼洗漱完毕，翻箱倒柜找了一套相对正式的衣服套在身上，抓起手机和那四张塑料火柴人卡片，冲出了门。
胡礼离白蔹学校并不远，但提前了接近一小时出门，因为胡礼是步行走过去的。
一方面是为了省点打车费。
一方面，是留点时间思考。
脑袋里预想了无数种情况，心里准备了无数种应对的方法，胡礼这才掐着时间准点赶到了白蔹学校。
学校门口，白蔹可怜兮兮一个人站在大门边上，不断东张西望。
远远看到胡礼的身影，白蔹眼睛瞬间亮了起来，一路小跑扑到胡礼面前，抱着胡礼。
白蔹仰起头，嘴巴瘪着，“哥哥，你来了……呜呜呜呜，老师说家长没来，不准我进学校……”
看着白蔹委屈的样子，一瞬间，胡礼所有思量全部丢在了一边，心中燃起腾腾怒火，“哪个老师不让你进学校？”
白蔹委屈巴巴，“就是上次你见过的陈老师……”
胡礼脸色沉下来，拉起白蔹的手就往学校走去。
大门口，保安拦住胡礼，“干嘛的干嘛的？大人不准进学校，给我滚出去。”
胡礼眼中闪着愤怒的火焰，指着保安，“你不让我进？是不是？”
保安傲然点头，“老子不让你进，你就进不去！怎么，你还要闹事不成？有种你就闯进来试试，你看看老子敢不敢打你！”
胡礼深呼吸，压住火气，看向白蔹，“那个老师的电话号码多少？”
白蔹立刻报出一串号码。
胡礼压抑着心中怒火，拨打了电话。
等了一会儿电话接通。
胡礼努力平静道，“陈老师吗？”
对方回答，“对，您是哪位呢？”
胡礼冷静道，“我是白蔹的舅舅，之前我们在医院门口见过面。”
不待陈老师回应，胡礼当即一顿输出。
“你不是要白蔹请家长吗？”
“你不是不准白蔹进学校吗？”
“我现在在学校门口，被你们不知道哪位校领导的小舅子守门狗拦住了路，不让我进来。”
“他不准我进来，而你又说白蔹不带家长来，不准他进学校。”
胡礼眼睛眯了起来，“那你给我说说，你是什么意思？”
“是觉得白蔹好欺负，针对我们家孩子呢？”
“还是觉得我好欺负，猜我不敢找人打断这条看门狗的腿呢？”
“还是觉得你是老师，是个女的，我就拿你没办法呢？”
陈老师一愣，慌忙解释，“没有没有，白蔹舅舅你误会了，你听我说……”
胡礼冷声打断她，“我给你五分钟，我在门口等你。”
“五分钟后，你不出来，我找人打进来。”
“但是你放心，我会主动打电话报警自首的。”
“不管是守门的公狗还是装神弄鬼的母狗，打断了哪条狗的腿，该赔多少我都会赔的。”
“顺便，我也会邀请我的记者朋友和教育局的哥们儿一起来现场看看热闹。”
陈老师尖叫，“白蔹舅舅，你怎么这样，你……”
胡礼狞笑，“老子他么的就是太给你这种货色脸了！真当我家白蔹好欺负了是吧？”
“今天没个让我满意的说法，你们就一起去死吧。”
“五分钟，开始计时。”
啪，胡礼挂断电话。
保安全程在旁边听着胡礼电话，这时凑上来，讪讪陪着笑，“哎呀，是老师喊你来的吗？你看，你怎么不早说……”
胡礼冷冷瞥了他一眼，“你下班，最好不要一个人走夜路。”
“否则，我要的就不止是你一条狗腿，是你的狗命了！”
“现在，给老子滚开！”
保安脸色一变，快速缩回保安室开始打电话。
白蔹看着胡礼，吐了吐舌头，“哥，你怎么了……”
胡礼轻轻拍了拍白蔹的头，笑了笑，“没事，别怕。”
“你妈妈不肯出面，这些逢高踩低的贱人肯定觉得你是单亲家庭，又没背景，好欺负。”
“今天，交给我就是，放心，不会给你带来麻烦。”
白蔹摇摇头，抱着胡礼，“我不怕麻烦，他们也不敢怎么样，我只是不想哥哥你生气，他们不……”
胡礼笑着揉了揉白蔹的头，“没事的，这些我都经历过。”
“我很清楚，这些都是什么垃圾贱人货色。”
“放心，没事的，不怕。”
白蔹点点头，不再说话。

第554章 谁敢欺负小白蔹
不到五分钟，陈老师和一个大肚子中年男人还有一个穿着西装的高个子男人一起来到了校门口。
陈老师一见胡礼，脸上就堆上了笑，“哎呀，白蔹舅舅，这都是误会……”
胡礼没有搭理，指着白蔹，看着陈老师，“道歉。”
陈老师脸上笑容一僵，“啊？道歉？”
胡礼瞥了一眼另外那俩男的，当着他们的面，打开了手机摄像，对准他们。
“你要求我们家孩子请家长，并没有提前给我们家长打任何电话沟通，但我也来了，请问陈老师，是我这个家长有什么做得不好的地方吗？”
“也请陈老师，能不能请你给我解释一下。”
“为什么，你不准我们家白蔹进学校上课？”
“如果孩子在校外出了什么问题，是你来负责？还是校长负责？”
“是他么谁给你的权力？”
“是校长授意你这样做的吗？”
“还是说，就因为我们家没像其他孩子家一样给你送礼，就这么区别被你对待？”
陈老师疯狂摆手，躲在镜头外，“没有没有，白蔹舅舅，你真的误会了，我只是……”
胡礼没搭理她，看向大肚子的中年男人，“你是谁？”
中年男人尴尬笑笑，“这位家长，你先消消气，这个是我们做得不好……”
胡礼淡定追问，“你是谁？”
中年男人似乎像是才听到一样，“哦哦，我是咱们学校的副校长，负责……”
胡礼摄像头对准他，“那这位不知道姓名也不愿说出姓名的副校长，请问是你授权陈老师可以不准孩子进学校读书的吗？”
“所以，你是陈老师的后台？出问题是你来负责？”
“你名字是什么？你后台是谁？教育局李主任还是王局长？”
胡礼冷笑，“我估摸着，局长应该也没空搭理你们这些货色啊。那是其他哪位领导，叫出来我认识认识？”
副校长脸色一沉，“这位家长，你不要造谣，你说话也太难听了！你……”
胡礼冷笑，靠前两步，挨着副校长，低声道，“如果你觉得我现在说话就很难听了，你猜猜看，我有没有办法找到你贪污吃喝嫖赌的证据，你猜猜看，我有没有能力本事让你被开除后灰溜溜跪着求我放过你，你再猜猜看，到时候，我说话会不会更难听呢？”
胡礼轻轻拍了拍他的衣服，朗声道，“你现在一定想知道我是做什么的。好判断我到底好不好惹能不能欺负。那我也不回避，我坦白，我就是一个做点小本生意的生意人而已。”
胡礼冷笑着看着他，“不然也不会被一条看门狗加一个仗着有后台的普通老师欺负了不是？”
“哦，我忘了，这还有一条人模人样叫得很厉害不知道什么品种的野狗呢！”
“呵呵......呸！什么玩意儿！”
副校长脸色很难看，低声凑到陈老师耳边说了什么。
陈老师脸色也很难看，低声回了几句。
胡礼隐约听到“进出口生意”、“好像是石油生意”、“王局长弟弟就是在做进出口贸易”等等……
在二人说话期间，最边上那个西装男指着胡礼，“把手机放下，谁允许你拍摄了，你这是侵犯肖像权，你……”
话没说完，中间的副校长一巴掌扇到他脸上，怒吼，“家长这是监督我们的工作，有什么不能见人的？平时你就这么管保安团队的？”
西装男一愣。
副校长笑呵呵看着胡礼，“哎呀，这位同学家长，实在不好意思，这个确实是我们工作疏忽了，但是门口保安也是为了学生们的安全，这个是我们内部没有沟通好……”
胡礼指着门口保安，“他骂了我，要我滚呢。可惜我不会滚这种技能，那我特别好奇，特别想看看他没了双腿，在地上滚是什么样子，校长，哦……副校长，你看好不好啊？”
副校长尴尬笑笑，“哎呀，法治社会，您消消气……”
他转头看着门口保安，“你被开除了，马上给我滚！”
然后看着右边西装男，“你重新找个人接这个岗位，没人接你就自己给我站这里守大门！”
接着，他看向胡礼，讨好道，“您看这样可以吗？”
胡礼冷笑，看向白蔹，“小白，你接受吗？”
白蔹一脸天真，摇摇头，看着保安，“不要！”
“保安叔叔人很好的，他又没错！”
保安脸上露出一丝羞愧，稍微挺直了腰杆。
白蔹接着道，“保安叔叔对我们很好的，经常给我们聊天，不管我们有什么吃的，他都会要我们分他一份吃。不给的同学就不准进门，但是我都给了，我和保安叔叔关系可好了。”
白蔹指着西装男，“保安叔叔说，那些吃的他都是给这个叔叔要的，说是校长不好，校长欺负这个叔叔，这个叔叔才欺负他们保安，还扣他们工资，校长才是坏人！”
话落，保安、西装男、副校长那个脸色都变得像被糊了屎一样难看。
保安疯狂摆手，“我没有我没有......小兔崽子，你在乱说我打死......”
胡礼冷笑，死死盯着保安，“打死谁？有种，给我说出来。让我听听。”
保安看着胡礼想杀人的表情，认怂低头闭上了嘴。
副校长脸色阴沉无比，看着西装男，“你最好给我一个解释，不然校长也保不住你。”
西装男的脸瞬间白了许多，恶狠狠瞪了一眼保安。
转头，副校长看着胡礼，“这位家长，你放心，这事儿我们一定给你一个交代。”
眼看围观群众越来越多，副校长擦了擦头上汗水，“您看，这也不方便说话，要不，去我办公室，我们聊聊？”
胡礼收起手机，牵起白蔹的手，“走吧。我刚好也想和陈老师聊聊，关于学生被栽赃陷害，一个班主任应该做什么的事情。”
陈老师脸上也像糊了屎一样难看起来。
片刻后，胡礼带着白蔹坐到了副校长的办公室里。
眼前，陈老师正在向副校长解释着为什么要白蔹请家长。
听完陈老师说的话，副校长似乎有了底气，带着一丝埋怨，“白蔹舅舅，你看，这个确实也是你们家孩子太不像话了，学校里怎么能做这些事情呢？”
胡礼没搭理他，问陈老师。
“陈老师，我问你几个问题。”
陈老师昂着头，“白蔹舅舅，你随便问，只要你不是为了包庇孩子颠倒黑白，我做老师的问心无愧，不怕你问！”
胡礼笑道，“陈老师，请问，你一个月薪水加上吃拿卡要从家长那弄到的灰色收入，有多少？”
陈老师噌得跳起来，气急败坏，“白蔹舅舅，你这是在侮辱一位人民教师！”

第555章 你要证据我就给
胡礼冷笑，“好吧，看来在校长面前，我们尊敬教师不太愿意回答这个问题，那这个问题先跳过。第二个问题，你说白蔹教唆同学偷家里东西给他钱，总金额大概有多少？”
陈老师似乎抓到了把柄，“没算过，我为了白蔹同学，劝住了其他家长报警，所以没人仔细调查过，但至少两三万是有的！那个戒指就是一万多了！”
胡礼点点头，“那第三个问题，是有证人、证词还是什么证据可以证明是白蔹要钱或者教唆他们偷钱的吗？”
陈老师像被踩了尾巴，“这个还需要什么证据？那为什么他们不把钱给其他学生，就给白蔹？苍蝇不叮无缝的蛋……”
胡礼面带微笑，“好一个苍蝇不叮无缝的蛋。”
“陈老师，我现在怀疑你在卖淫，嫖客是贵校各位领导和已婚有钱的男性家长，你猜我能不能找到十几个人来作证他们花钱睡过你？你觉得，我可以不可以用苍蝇不叮无缝的蛋来驳斥你的一切辩解？”
陈老师气的胸口剧烈起伏，“你这是就是为了包庇白蔹胡搅蛮缠！那你有什么证据说白蔹是被冤枉的！”
胡礼冷笑，看向在一旁津津有味看戏的白蔹，“小白，把你手表上零花钱给他们看看。”
白蔹哦了一声，在手表上按了按，递到副校长和陈老师面前。
副校长眼睛都睁大了许多，“三十多万？零花钱？”
胡礼轻笑看着脸色复杂的老师，“陈老师，我没有侮辱你的意思，之所以刚才问你一个月能挣多少钱，是怕你不能理解我们家养孩子的逻辑。”
胡礼把回到身边坐下的白蔹拉进怀里，摸了摸头，“我姐姐比较懒，不喜欢做生意，家里也就随她了。”
“但是我这个当弟弟的，怎么可能不管我唯一的姐姐和外甥？”
“白蔹一个月的零花钱大概也就十万左右，如果钱多了，我姐就会帮白蔹存起来，免得他被人骗了。你们现在看到的，也就是这两三个月，我姐还没来得及给他存下的零花钱余额而已。”
胡礼看着眼前两人，模仿着姬约翰那种高高在上的优越感，满是讥讽道，“那你们告诉我，白蔹会为了区区两三万块钱去骗其他学生偷家里的钱？他自己的零花钱都用不完，他骗钱来做什么？”
陈老师气势瞬间软下去，但仍自嘟囔着，“那有钱，也不应该啊……”
胡礼冷笑，“至于白蔹的账号，是我给他申请的。”
“陈老师，上次见面，我们聊过。”
“你知道我做的是进出口生意，我在国外的生意合作伙伴之前见过小白蔹，觉得他很有童星的天赋，一直邀请他去迪拜拍戏，但被我拒绝了。”
“我觉得孩子现在还是学习最重要，毕竟，我们家也不缺钱。”
“为了让国外的合作伙伴和那个还不死心的导演随时可以看到白蔹的近况，所以我才为白蔹注册了那个账号，让那边的人可以随时看看。”
胡礼做了个忽然想起的做作表情，“顺便说一句，白蔹账号现在的市场估价应该在百万美元以上。如果我姐松口，白蔹随时会暂停学业，去参加国外电影的拍摄。”
胡礼摊摊手，满是讥讽，“那一群学生不好好读书，追星追到学校里，死缠着我们白蔹要关注白蔹账号，为了达成目的，各种讨好我们家白蔹，是我们家孩子的错吗？”
胡礼盯着副校长，“还是说，学校里不允许有孩子像我们白蔹这么优秀？又或者，学校有可能出现一个小明星，让学校哪位领导丢脸了？”
副校长疯狂摇头，连连否认。
胡礼冷笑不断，再盯着陈老师，“又或者说，是因为我姐太低调，引起什么老师对我们家小白的嫉妒和不满了吗？”
陈老师脸色惨白，刚想说什么，胡礼摆摆手，“嫉妒也无所谓，不招人嫉妒那说明我们白蔹没实力。我们家也不怕人嫉妒。”
胡礼刚想掏出烟盒抽根烟，忽然想起，自己抽的烟太廉价……
胡礼立刻换了个坐姿，掩饰自己拿烟的动作，“我虽然做的是小本生意，但对付那些心怀不轨嫉妒的人，还是比较有经验的。”
副校长尴尬笑了笑，“哎呀，这看来确实一场误会……我也没想到，咱们学校里还有白蔹这样优秀的小同学，这个确实太惊喜了！”
胡礼冷笑。
副校长看着陈老师，严肃道，“陈老师，这个确实你处置不当，情况都没了解你就先入为主冤枉白蔹同学，你应该给白蔹同学和这位家长道歉！”
陈老师咬了咬嘴唇，微不可察低声道，“对不起……”
胡礼冷笑着，“别，我倒是无所谓，您尽可以正面来找我麻烦，大不了我花点钱找个人替我进去蹲几年就是。”
“法治社会嘛，我向来遵纪守法，打了人或者杀了人，该赔赔该罚罚就是，绝对没在这方面省过一分钱，这一点请二位务必相信我。”
“至于陈老师的道歉......呵呵......”
“小白可不敢接受，那万一陈老师今天丢了脸面，惹不起大人，有气偷偷撒我们孩子头上，现在道了歉，背后偷偷搞小手段，这种事情，我真怕我们家孩子太单纯，应付不来呢。”
陈老师脸色惨白，想说什么，嘴唇动了半天，却一个字都没说出来。
副校长赶忙表态，“这个肯定一定绝对不会发生，白蔹舅舅你尽管放心，我拿我人格担保！”
胡礼呵呵冷笑。
副校长又想了想，“这样，白蔹同学情况比较特殊，而且成绩一直很好，在普通班确实太屈才了，陈老师你下来整理下白蔹同学的档案资料，白蔹同学调到一班去，让张老师带。”
副校长看着胡礼，“白蔹舅舅，你看这样安排合适吗？”
胡礼站起来，拍了拍身上的灰尘，“我没意见。”
“有机会，我和王局见面的时候会聊一下，我觉得相比那缩头乌龟一样的校长，您虽然是副职，但有魄力有胆识太多了。”
副校长脸上红光四射，“哎呀，您太客气了，这都是我们做教育的人应该做的！”
“一切为了孩子嘛！”

第556章 关于那四张卡片
看着副校长那副模样，胡礼笑了笑，“行，那我就不打扰您了，处理好后，麻烦陈老师给我说一声。”
“对了，今天白蔹不太舒服，我帮他请个假，也避免他最后一天在班上还被其他同学老师针对。”
胡礼看着副校长，“明天，我再送他来上学，您看可以吗？”
副校长疯狂点头，“当然没问题，白蔹同学，注意身体啊！回头你账号发我一个，我也是白蔹同学的粉丝呢！”
胡礼轻笑，“那就不必了，我姐也没打算让白蔹走明星那条路，不然也不会限制他粉丝关注了。您的好意心领了，等我最近出国这趟生意忙完，回头再和校长您好好聊聊。”
“对了，白蔹这个情况，还请两位保密。”
“我姐和我，都不希望白蔹因为这些事被周边的人当明星捧着，小孩子嘛，还是学习为主。”
副校长红光满面，“好说好说，您看您这教育孩子的态度和意识，真的值得很多家长好好学习学习！那您慢走。”
全程，胡礼没有搭理陈老师，聊到这儿，冲副校长点点头，牵起白蔹向外走去。
没走几步，门还没关严，副校长怒骂陈老师的咆哮就传了出来。
胡礼和白蔹对视一笑，两人慢悠悠向着校外走去。
胡礼带着白蔹去了学校旁边商场的咖啡店，给自己点了一杯比命还苦的美式咖啡，给白蔹点了一杯热牛奶一块蛋糕，两人在靠窗的位置坐了下来。
嗯……白蔹给的钱……
白蔹挖着小蛋糕，满脸不高兴。
“哥哥，我不想去一班……”
“一班是火箭班，作业好多的……”
胡礼翻个白眼，“老子装比都装出去了，改不了！你他么给我老实上学，以后少去祸害你同学！”
白蔹悲哀叹口气，“那我没法挣钱，还只能花钱请同学帮我做作业了……”
胡礼一口咖啡差点喷出来，“你说的是他么人话吗？”
白蔹翻个白眼，“话说，哥哥你咋知道陈老师不是什么好东西？我没给你说过啊……”
胡礼冷笑，“她第一次见我就装着不经意打听我是做什么的，这种货色能是好东西？”
“就你这次惹的事儿，大概率是被偷戒指那家的家长，应该是个什么官儿，她为了讨好那家人才来收拾你的。”
“还苍蝇不叮无缝的蛋？呸！她尼玛才是那个到处漏缝流脓的臭鸡蛋！”
白蔹若有所思，“难怪你上次见她就给她吹牛逼说你是做进出口石油生意的……你在那个时候就准备好今天这一幕了？”
胡礼翻个白眼，“怎么可能，当时单纯是为了吹牛逼过瘾而已……”
白蔹崇拜地看着胡礼，“不，我还是觉得你是设计好了的，而且今天把我零花钱余额这个证据都用上了，哥哥果然厉害，不愧是青丘代理人！”
胡礼脸上顿时羞红，“真的，你不要再说这个了……太他么丢人了......当初你看我说自己是青丘代理人的时候，是不是像看小丑一样……”
白蔹认真否认，“没有啊，我是真的觉得哥哥你很厉害！不管是打那个恶婆娘母暴龙还是打那臭和尚，都把他们耍得团团转，你看着就像真的青丘代理人！”
一时之间，胡礼不知道白蔹是在夸自己还是在夸他，更加羞耻了。
喝下一口咖啡，胡礼掏出口袋里那四张塑料火柴人卡片，回归正题，“你知道这是什么玩意儿？”
白蔹瞥了一眼，“知道啊，这是我主事人的东西，咋可能不认识，我也有两张呢。”
胡礼用手碰了碰卡片，“那这是啥？有什么用？怎么用？”
白蔹叹口气，亮出手腕，按着小天才手表，调出付款码，对着胡礼，“你扫吧。”
胡礼一愣，“什么意思？”
白蔹翻着白眼，“你不就是怕我假装忘记给钱，然后拿这东西提醒我，还没给你支付报酬么……”
胡礼脸上羞红，“我没有这个意思……”
白蔹狐疑，“哦？那我不给了哦……”
滴！
胡礼飞快掏出手机完成扫码，并且第一时间收下了2000块转账，神色平静，“那我就收下了。”
白蔹再度翻个白眼，用吃蛋糕的勺子指了指卡片，“这个是青丘的幻身人偶，只要用青丘幻术激发，就能让这卡片变成对应的人物形象，甚至拥有难辨真假的气息，如果有幻术加持，还能营造能力表现，嗯......大概可以持续60秒左右吧。”
胡礼看着卡片，“那我怎么知道这对应的人物是谁？还有，我也不会青丘幻术啊！”
白蔹右手握成拳，通过拳头中心的缝隙，看向卡片。
胡礼透过白蔹握拳的缝隙，隐隐看到白蔹眼中一点白光迅速闪过，但被他拳头挡住，几乎没有可能被其他人看见。
白蔹看完，把四张卡摊开，指了指，“这张是九尾狐，这张是白泽，这张是谛听，这张是饕餮。”
“至于幻术……”
白蔹歪着头，满是不解，“哥哥，你不都已经是青丘第二代理人了吗，没有得到这个能力？”
胡礼惊讶，“你怎么知道？哦……对……你本来就是青丘的代理人，的确应该是知道的……”
白蔹再翻白眼，“废话，如果谁是第二代理人都不知道，那自己人打起来怎么办？哥……我怎么觉得你变蠢了呢……”
胡礼羞赧，“我现在对于四阶这事儿还是一片迷茫……”
“但是说回来，我真没得到青丘幻术能力，你的主事人好像就给了我一条尾巴，我找半天还没找到那尾巴在哪……”
白蔹可爱地叼着勺子，“那你说说尾巴应该在哪？”
胡礼脸一红，“屁股上……”
白蔹一摊手，“对啊，狐狸尾巴肯定在屁股上啊，在后脑勺那他么叫马尾……”
胡礼沉着脸，“不许说脏话！”
白蔹微微叹气，“大人的世界真的好双标……”
胡礼轻轻咳了两声，“可是我在屁股找了半天也没找到啊，我也不知道怎么把尾巴变出来，更不知道那尾巴有啥用……”
白蔹语重心长，“哥哥，给你尾巴，长在屁股上的尾巴，意思很明显嘛，就是要替你解决后顾之忧嘛……”
白蔹指着桌上的塑料火柴人卡片，“这些嘛，不就是成套让你配合使用的嘛！”
胡礼一头雾水，“你可以说中文吗？我怎么听不懂......”
“这东西到底怎么用？”

第557章 知道你哪错了吗
白蔹用看猪脑子的表情，嫌弃地拿起一张卡片，冲胡礼道，“呐~你看这卡片，是不是薄薄的？”
胡礼点点头。
白蔹看着胡礼，“激发卡片是不是需要幻术？”
胡礼再点点头。
白蔹侧头瞥了瞥胡礼身后，“你屁股上是不是本来应该有条青丘主事人给的尾巴？”
胡礼认真点点头。
白蔹一摊手，“这不就完了嘛！”
“你只要把这卡片在屁股缝一刷，借用尾巴自身的青丘幻术属性能力，那不就能用了？”
胡礼大惊失色，“刷卡？？？”
白蔹想了想，点点头，“这么说倒也没错……如果你觉得氛围不够，刷的时候哥哥你可以自己滴一声配个音......”
胡礼蛋疼地看着白蔹，“那你也得这么用？打架打到一半脱裤子撅起屁股刷卡？？”
白蔹同情地看着胡礼，“哥哥……你是不是忘记了，我会幻术……我不用刷卡，可以直接用......”
胡礼颓丧地倒在座位上，咬牙切齿。
“我敢赌，这种诡异的用法，肯定是司……死王八蛋教唆的……”
白蔹摊摊手，继续和蛋糕的作战。
这时，白蔹的手表电话响起。
白蔹看了看，连忙接起，自如切换成夹子音，“喂~我最爱的妈妈~”
电话里女声冷哼，“行啊，小兔崽子，他么的翘课不去上学，还多了个舅舅是吧？”
白蔹一愣，“妈妈你怎么知道？”
女声冷哼，“陈老师刚给我打电话道歉，说那什么校长安排把你调去火箭班上学，然后再三表达了她对你还有对你舅舅的歉意！”
“老娘怎么不知道我什么时候多了个兄弟？”
白蔹心头一紧，“妈，你没说漏嘴吧？”
女声冷笑，“开什么国际玩笑？凭老娘奥斯卡最佳女主角的演技，怎么可能说漏嘴！”
“我给她说我弟弟脾气不好，年轻时候就是因为和人打架砍死人了才跑去外地的，这些年长大成熟了，修身养性脾气好多了，家里才让他接手了家族生意换了个身份回来的，所以他说话比较冲，让老师见谅。”
白蔹咯咯咯笑起来，胡礼满头大汗。
白蔹甜甜笑着，“妈妈，我最爱你了~你是世上最好的妈妈！”
女声不耐烦，“少给我来这套，中午给老娘打包个大份的大盘鸡回来，顺带带着你那个舅舅来家里，老娘看看我这个兄弟到底是个什么货色！”
胡礼瞳孔巨震，连连朝白蔹挥手示意拒绝。
白蔹翻个白眼，无视胡礼，继续甜声道，“好的，舅舅在带我吃蛋糕，一会儿我们就回家。”
女声满意嗯了一声，挂断电话。
胡礼见电话挂断，急道，“我他么跟你回去见你妈干啥？这他么不是让我送枪口上去死么！”
白蔹叹口气，“没办法啊，我妈反正都知道了，哥哥演戏演全套送人送到西呗……”
白蔹看了一眼手表时间，“这才10点，哥哥，你不会在学校出演一个小时就收我2000块吧，这年头什么工作时薪那么高！你总得帮我演完后半场啊！”
“毕竟，钱你都收了不是？”
胡礼想挣扎，但最终，也不知道是看在钱的份上，还是白蔹故意装的委屈上，深深的一声叹息，认命地答应下来。
吃完蛋糕，白蔹拉着胡礼轻车熟路去了一家餐馆打包了满满一大盒正宗大盘鸡，带着胡礼进了旁边小区。
进入单元电梯，胡礼还是有点紧张，再三确认，“你妈妈不会报警吧？上面不会有警察等着抓我说我诈骗加诱拐儿童吧......”
白蔹翻个白眼，“我妈社恐，她才不会这么做，但是……”
胡礼心都提到了嗓子眼，紧张道，“但是什么？？”
白蔹叹口气，“等会儿你就知道了……”
电梯到达楼层，开门，白蔹带着胡礼走出电梯，走到一个房门前，用指纹打开门。
门刚打开，一个抱枕就被砸了过来。
胡礼眼疾手快把抱枕接住，这才看到屋子里的场景。
很常见的现代简装风格，客厅里有一张大大的地毯，两个巨大的落地懒人沙发贴墙放着，各种女装散乱地丢在地毯上，说不出来的兵荒马乱中有一种浓浓的烟火人气。
一个身穿毛绒睡衣的女人站在客厅中央，怒目瞪着小白蔹。
仅仅这惊鸿一瞥，胡礼心跳飞快加速，扑通扑通的心跳声在安静的室内清晰可闻。
哪怕对方不修边幅，也没有化妆，长长的黑发只是自然地披在肩上，但那宛如画卷中走出来的仙子一般惊心动魄的美貌也在这一瞬间，彻底震撼了胡礼。
胡礼生平见过的美女不少，现实中电视里也看过不少明星，弥撒亚游戏中还见过几乎已经是天花板级别的女装姬约翰和姚欣言，但是……
她们加一起，都不如眼前这女人！
区别在哪里呢？
就这么说吧，姬约翰竭尽全力也就是让胡礼有点吃惊，觉得难以置信，怎么可能这么漂亮。
而眼前这女人，哪怕不着粉黛，只需要轻轻一个眼神，胡礼就能瞳孔巨震，心里疯狂咆哮，怎么他么的可能有人能长成这样！
看着生气的女人，白蔹缩着脖子，讪讪一笑，“妈~~”
女人眉毛一竖，呵斥，“给我跪下！”
扑通，扑通。
白蔹和胡礼同时老实跪在门口鞋垫上。
白蔹狐疑不解地扭头看着胡礼，胡礼脸上绯红一片，赶紧站起来，尴尬捶了捶腿，“走太久路了，有点腿软……”
女人微微皱了皱眉，没管胡礼，问白蔹，“你知道你错哪儿了吗？”
白蔹垂头丧气，“我不该在学校里惹事赚钱……”
女人勃然大怒，“放屁！挣钱有什么错！”
白蔹缩得更小了一些，“我不该找哥哥冒充舅舅去学校见老师……”
女人更生气，“放屁！你不找人去见老师难道等着老娘亲自去吗？你怎么能有这么大逆不道的不孝念头！”
白蔹愁眉苦脸，“那是我不该逃学不去上课？”
女人怒火中烧，“放屁！那破学校有什么好去的！要不是你年纪太小，老娘早让你去留学玩去了！”
胡礼：？？？
这女人好像有点不对劲......

第558章 我是白娘没有子
没管胡礼古怪扭曲的表情，女人恨铁不成钢对白蔹道，“老娘平时怎么教你的？”
瞥了一眼胡礼，“你既然要找人去骗学校老师，为什么不给演员准备好服装道具？你看他穷酸这一身，也就是你们老师没见过世面才会上当！但凡遇到有见识的，人家分分钟把你戳穿，到时候还不是要老娘来给你收拾烂摊子！”
胡礼看了看自己一身，蛋疼无比，忍不住插话，“不是……大姐，你有点过分了啊……”
女人白了一眼，“你的事一会儿再说！”
胡礼立刻缩了脖子闭嘴。
女人继续训着白蔹，“老娘再三告诉你，在外要收敛一点，不要惹事，不要惹事，不要惹事。”
胡礼顿时觉得有些不忿，咋这样教孩子呢！这不是让白蔹养成受气包的样子等着被人欺负吗？
胡礼刚想插话，就听女人继续道，“如果一旦惹了事，就不要留后患，斩草要除根，斩草要除根！老娘给你说了多少次？你怎么这么不懂事呢！”
胡礼：？？？
女人深呼吸一口气，从口袋掏出一个电话，翻了翻，拨打出去。
电话接通，女人冷笑，“王局长，你们现在学校的老师真厉害啊！都欺负到我孤儿寡母头上了！”
“是啊是啊，就我家孩子那小学班主任。”
“一个小小班主任老师几次三番明示暗示要我送礼，见我没反应，现在直接不让我孩子上学了，还威胁我孩子，威胁我。”
“王局长，你说这事儿怎么处理呢？”
“我们孤儿寡母，又没背景势力，被人家欺负了都没地方说理去，真可怜呐~”
“哦？就一个开除和通报批评啊？王局长，你以为这么轻松就能把我们娘俩儿糊弄过去了？”
“要先找证据？再抓典型把相关人员该送进去的都送进去？”
“呵呵，那行，看王局长你怎么安排了。”
“嗯，晚上准备开播。”
“咱俩什么关系？你不用和那些榜一大哥比刷钱，他们就是有几个臭钱而已，你才是我的铁粉，我知道~”
“行，那就这样吧。”
挂断电话，女人在地毯上盘腿坐下，点燃一支烟，朝白蔹翻个白眼，“老娘给你处理完了，那老师跟着就会被内部举报处理，没个三五年应该出不来了，你安心去那个什么班继续上学就是。”
白蔹瘪着嘴哦了一声。
女人看着白蔹的样子，心头又软了许多，语重心长向白蔹道，“都给你说了很多次了，你还是个孩子，要分清楚生活的主次，别把重心放在学习上，你需要挤出时间好好直播，多涨点粉丝！”
“你看老娘铁粉就是你们那什么局长，有这种破事儿找他解决不就完了，自己费力干啥？”
“你啊，就是太单纯，凡事多动动脑子嘛！”
女人越说越气，熄灭烟头，“去，把大盘鸡给我放厨房，老娘一会儿再吃，自己滚回房间，拍几段视频先发出去。就拍现在热门那些什么刀马之类的，注意打光和姿势，既要有魅力又要有你这个年纪该有的纯真！”
白蔹哦了一声，乖乖起身照做，临进门前，给了胡礼一个自求多福的眼神。
等白蔹进了房间，女人白了一直在旁边大气都不敢出的胡礼，“把门关上，自己进来坐，还要老娘请你不成？”
胡礼讪讪笑笑，老老实实关上门，左右看了又看，实在不敢坐到女人身边的懒人沙发上，只能像个小媳妇儿一样，盘腿坐在了女人不远处的地毯上。
女人看着胡礼的样子，用鼻子喷出一个哼，“你在学校冒充他舅舅做了啥？”
胡礼低着头，一五一十把过程说了一遍。
女人点点头，“不错，看在你没让小白受委屈的份上，这事儿就算过去了，剩下的我也处理好了，你不用管了。”
胡礼哦了一声，起身，微微鞠躬，“确实不好意思，是我鲁莽了。那……我就先告辞了。”
女人冷笑，“我让你走了吗？”
胡礼微微吞了一口口水，下意识紧了紧衣领，“那你还想怎么样……”
女人翻个白眼，“放心，老娘对你这样一身债的穷鬼男人没兴趣，你少看点那种奇怪的老师家访孩子去房间做作业只剩下妈妈和老师独处一室的脑残电影！”
胡礼尴尬无比，“我没想那些……”
女人冷笑，“怎么，堂堂青丘代理人，游戏里牛逼得不行，现在面对我一个单身老女人还怕我吃了你不成！”
胡礼瞳孔巨震，“你……”
眼前，女人身后，九条尾巴缓缓展开，在宽敞的客厅里摇曳生姿。
女人捋了捋头发，魅惑得让人脸红心跳，“进门你要是喊我一声白蔹妈妈，我不挑你理。但现在，你该喊我什么？”
胡礼震惊无比，飞快四处查看。
房间里没有监控，窗帘拉死的，应该不会有其他人看到。
然后，胡礼再看着眼前的女人，迟疑了许久，“您是……”
女人打个响指，尾巴顿时消失。
看着胡礼一脸受惊的模样，女人淡淡道，“我算是你的第二主事人，但又不是你的第二主事人。”
胡礼满是不解，“我有点乱，什么意思？”
女人再翻白眼，“你第二主事人是青丘唯一还活着的九尾天狐，她当年最出名的就是被女娲连哄带骗逼着去祸害商朝大王，开启了那一届弥撒亚游戏的事儿。”
“当然，历史上管那一届弥撒亚游戏，叫封神演义。”
胡礼眼珠子差点凸出来，“封神演义是弥撒亚游戏？我第二主事人是苏妲己？？”
女人轻笑，“苏妲己是那倒霉鬼，她只是借用人家身份，然后沿用了妲己这个名字而已。”
胡礼手在身后挥舞了一下，模拟尾巴的样子，“那你也有这个……您是？”
女人叹口气，“她九条尾巴，一条给了白蔹这孩子，一条给了你，剩下六条被她做筹码押注上了桌子，我是剩下那条尾巴，幻化成人，在这人间帮她带孩子。”
“圈子里的其他人都喊我白娘，你叫我白姐就行。”
胡礼下意识脑抽，“你是尾巴幻化的，为啥叫白娘，不叫尾娘呢？”
白娘眼睛眯起来，危险的气息一点点释放。
胡礼立刻反应过来，当场下跪，万分诚恳道歉。
“对不起，我错了……”

第559章 摸摸我的大尾巴
白娘深呼吸一口气，平息心中怒火，“因为老娘是幻化成形，所以既是为了避免招惹因果，也是为了避免被人发现我是假的化身，老娘才不乐意出去和人打交道。”
“为了养孩子，老娘也只能当个主播，挣点辛苦钱。”
胡礼好奇道，“那你为什么要白蔹也去当主播啊……”
白娘叹口气，“没办法啊，这孩子有天赋，我们家庭条件不好，你也知道，穷人家的孩子早当鸭……”
胡礼嘴角抽动，硬生生压下一万个吐槽，“您说得是……”
忽然胡礼想到了什么，没忍住噗嗤笑了出来。
白娘眼睛再度眯起，“你觉得我很可笑？”
胡礼疯狂摆手连连否认，“没有没有，我只是......”
胡礼又噗嗤了一声，“我只是想到妲己把三条尾巴给了我、白蔹，您这里，六条尾巴押注上了赌桌......”
“那她现在屁股后面不是光秃秃的和柯基一样......哈哈哈哈哈哈......”
白娘一愣，满是同情，“我们的对话，她是能知道的......”
胡礼笑声戛然而止，脸色瞬间死灰一样惨白，豆大的汗珠一颗颗从额头滑落......
白娘瞥了一眼，满是嫌弃，“今天和你见这一面，是她有几句话要我转告你。”
胡礼立刻正色起来，“您请吩咐！”
白娘缓缓道，“第一，她现在日子也不好过，这桌上的赌局焦心得很，她没空管你，让你以前是什么样子，以后就什么样子，她没什么任务使命安排给你。”
虽然之前在考核中，最后选择光球的时候也听到了类似的保证，但是现在白娘再次说起，让胡礼心里还是踏实了很多。
白娘继续道，“第二，她说给你商量好了，小白就送给你了，让你别玩死了就行。”
胡礼一愣，急道，“什么叫就送给我了？你看我这样子像是养得起孩子的人吗？？”
白娘细眉微蹙，拧出好看的结，“她意思是，小白以后比赛相关的事儿，都找你商量，不找她了，她现在被无数双眼睛盯着，一举一动都很困难。”
“谁说要你养孩子了？你个穷比养自己都困难……”
胡礼想反驳，但想了想白蔹手表上三十万的零花钱，最终绝望颓丧地面对现实低下了头，“好……”
白娘看着胡礼的样子，鄙夷万分，“我可警告你啊，小白挣点钱不容易，你可别像我一样等着小白养！”
胡礼蛋疼无比，“我怎么可能，我一个成年人让个小孩子来养来照顾，我还算是人吗？”
白娘一脸认真，“对啊，我不是人啊，我是条尾巴啊，所以我可以让小白养啊。”
胡礼：……
白娘冷笑，“第三件事，就是她也不知道你抽中的是哪条尾巴，所以让我给你看看。”
白娘伸手一点，胡礼身后一道白光迅速生长，化作一条毛茸茸的大尾巴。
胡礼惊喜地扭动屁股，“尾巴......尾巴......终于出来了！”
把尾巴卷到身前抱住，胡礼使劲蹭了蹭，满脸幸福，“毛茸茸的，真的好舒服啊~~”
白娘一脸嫌弃，“你现在真像个死变态……”
一边吐槽，白娘一边凑上去微微抽了抽鼻子，“呵，你居然抽到的是这条尾巴……”
胡礼摸着自己的大尾巴，好奇道，“什么尾巴，这个到底什么用？小白也没给我说明白……”
白娘笑道，“他一个小孩子哪里懂这些。”
指着胡礼的尾巴，白娘缓缓道，“你这条尾巴叫美人舌，就两个作用，一个是让你说谎的时候，对方更容易相信，另一个就是当你说谎次数达到一定的数量，能让尾巴显现，在尾巴显现后，你说的下一个谎言会在一定程度上变成现实。”
胡礼瞬间恍然大悟，“难怪早上在学校，我说那些鬼话，甚至没有任何人怀疑提出质疑过……我还以为是我演技上升了......”
抱着怀里的尾巴，胡礼兴致勃勃，“白姐，那现在尾巴显出来了，我现在说我能成为千万富翁，这个谎言能实现吗？”
白娘白眼几乎翻到头顶，“她是不是把眼珠子抠出来也押上赌桌了……怎么这么没眼光找了个傻子当第二代理人……”
“你他么咋不说你是最终的弥撒亚呢？”
胡礼搂着自己尾巴，尴尬笑了笑。
白娘没好气，“就这些了，我就是条尾巴而已，其他的你问我我也不知道，知道也不敢说，以后少来找我麻烦。”
“小白蔹就交给你了，你带着他好好玩，还是那句话，别玩死了就行……”
胡礼点点头，犹豫了下，“那白蔹知道您是……”
白娘耸耸肩，“知道啊，不然你以为他为什么会从孤儿院跟我走？”
胡礼大惊，“白蔹是在孤儿院长大的？”
白娘点点头，眼神望向白蔹关着的房门，一瞬间柔和了许多，“青丘狐妖和商朝王室血脉流传到今天，也就只有他一个孩子了。”
“上头那么多老不死的盯着，怎么可能让他好过。”
“不然你以为，她为什么断尾也要让我来这人间护着这孩子长大……”
胡礼惊地几乎要跳起来，没忍住喊道，“白蔹是纣王和妲己的血脉？？”
白娘冷笑，“我要不给你个话筒，你再大点声？”
胡礼赶紧捂着嘴，“我以为神话都是假的！”
白娘实在没忍住，用看智障一样的眼神看着胡礼。
胡礼立刻反应过来，讪讪道，“好吧，是我有病……”
“这破比赛里，我他么都见多少个神话人物了，多个纣王血脉后人又怎么样……”
白娘实在懒得搭理，生怕因为尾巴进入智障状态的胡礼污染了房间里的空气，指着门口，不耐烦道，“行了，就这些，比赛的事情你自己和小白商量，他都听你的。”
“滚滚滚~”
“别在这儿丢人现眼了，我得去化妆准备开直播了。”
随着白娘话落，胡礼身后的尾巴瞬间化作一阵白光消失。
胡礼恋恋不舍摸了摸空荡荡的屁股，带着满满的遗憾，起身告辞离开。

第560章 前尘如烟锈旧梦
在胡礼进入电梯后没多久，一黑一白两条狗从楼梯间慢悠悠走出来，摇着尾巴熟门熟路走到白蔹家门口。
大黑狗认命地趴在地上，然后大白狗贼笑着踩着大黑狗，探起身子，用爪子按下门铃。
叮咚~
门打开，白娘没好气地看着门口两条狗，满是嫌弃，但左右看了看，还是把它们放了进去。
进屋后，大白狗直接像人一样站起来，晃着尾巴径直去厨房打开冰箱，掏出三瓶啤酒用前爪抱在怀里，把还打包好的热乎大盘鸡用嘴叼着也带了出来。
在地毯上坐下，大白狗拉开啤酒拉环，咕嘟嘟喝下一大口，哈出一口酒气，“真他么爽，大冬天喝冰啤酒，真他么带劲！”
“如何，老狐狸，你给那傻小子交代好了？”
白娘翻着白眼，同样拿起一罐啤酒打开，喝下一大口，“就那么点事儿，有什么好交代不交代的，反正接下来也是他们代理人的主场，傻小子自己玩开心就是。”
说到这里，白娘蛋疼看着大白狗，“这个先不提，你俩天天溜我这里蹭吃蹭喝，是不是有点过分了？我孤儿寡母挣点钱也不容易，你们这段时间每天都来白吃白喝，是不是太没人性了？司灵呢？他要你们守着的那个人呢？你们一点都不管他吗？”
白泽伸出爪子指着自己鼻子，怪笑道，“我现在肯定没有人性啊，最多可以夸我通人性而已。至于史家笔......咯咯咯咯咯......”
不说还好，说到这里，黑狗谛听直接从鼻子里喷出一团热气，龇牙咧嘴讥讽道，“白泽这狗东西给史家笔偷偷下了一堆小电影，那家伙昨晚上惊喜地在电脑上发现这个隐藏文件夹，扑街小说都不写了，专心看电影，还一边学习一边实践练手，导致他伤身过度，昏睡到现在，看这样子不到下午是醒不来......这不，白泽这老贱人这才拉着我来喝酒蹭吃蹭喝的！”
白泽咯咯怪笑着，“他自己没定力，怪我咯~”
谛听叹口气，和白泽一样盘腿坐在地毯上，拿起啤酒打开，喝下一口，“我就是担心，以他那身板，再这样下去，可能怕是活不到做完史家笔的工作了……”
白泽大笑，爪子举起啤酒，“哎呀，今天是来蹭饭的，老狐狸嘴上嫌弃，但是你看，专门打包的都是大份的菜，这不就是给咱俩准备的吗？”
“今儿不谈正事儿，来来来，走一个~”
谛听嗅了嗅房间里胡礼留下的味道，笑了笑，也碰了一下杯。
白娘碰了一个杯，翻着白眼，“喝喝喝，喝死你俩个老家伙！”
房间里，充满了欢乐的氛围……
............
胡礼走出白蔹家小区，没走太远，在路边绿化带找了个石墩子坐下，点燃了一根烟。
没想到四阶考核选了青丘的神只作为自己的第二主事人，她当时说的把她代理人送给自己，居然是真的送了……
也没想到，白蔹居然就是青丘代理人......胡礼之前还深深怀疑过姚欣言来着......
还有那四张诡异的卡片，和免自己后顾之忧的那条尾巴……
胡礼皱了皱眉。
当初自己灵机一动，编造出青丘代理人的身份，结果现在居然成了真的。
后来自己为了拉拢人，弄出了洪荒这个天大的谎言，在自己正愁后续怎么演的时候，得到了卡片和尾巴。
这几乎是两个主事人完完全全在向自己表达态度，那就是尽管去造，尽情去骗，司命和妲己会给你兜底……
但是……
这俩家伙没有一个是省油的灯啊！
这些老不死的到底想做什么！
胡礼有种被阴谋笼罩的感觉，但是自己却深陷其中，看不到真相，并且不得不继续沿着这条路继续走下去的感觉。
可不管是编造青丘代理人的身份，还是编造洪荒组织这件事，确实都是自己阴差阳错做出的事，并没有受到任何人引导……
“这他么到底是个什么事啊！”胡礼低声咒骂了一句。
游戏还在继续，比赛也还要继续。
司命再三暗示自己赢下去活下去，肯定不是表面那么简单。
胡礼只得暂且放下这捋不清的思绪，开始继续思考后续的安排。
四阶的比赛又会出现什么样的变化，胡礼暂且不知，但那几种新增加的比赛模式，胡礼并不打算在自己没能得到更多消息之前去碰。
所以当务之急，还是先打一场普通的四阶比赛看看情况，收集一下信息。
想了想，胡礼先给师恭叔发去了信息。
“老家伙，你四阶没有？”
师恭叔几乎秒回，“咦？狐狸小子你怎么知道我四阶了？你偷看我洗澡了？”
胡礼眼角抽搐，“谁他么会偷看你洗澡啊！！谁他么偷看你洗澡能知道你四阶没有啊！老东西你是不是有病！”
“找你一起打一场四阶比赛，来不来！”
师恭叔果断回复，“来，但必须得赢！我这刚升级，手里紧，你懂的……”
胡礼翻个白眼，“谁还都一样呢，那你等我通知。”
懒得和他纠缠，胡礼给胖子打去电话。
电话接通，胖子疲惫的声音传来，“大佬，你四阶了？”
胡礼嗯了一声，“四阶了，谢谢你的提醒。你怎么了？听声音感觉你状态不太对呢？”
胖子苦笑，“我四阶后还没熟悉能力，被强制安排了一场挑战赛，对手很强，差一点我就翻车了。”
“为了省点点数，我没用修复，现在还全身疼……”
胡礼叹口气，“那你先好好休息，这一场我刚好要带人，我下一场比赛再和你约。”
胖子嗯了一声，“大佬，你带小姬一起吧，她也四阶了。挑战赛我是单人去的，她应该有空。”
“另外……”胖子犹豫了一下。
胡礼皱眉，“怎么了？”
胖子叹口气，轻声道，“大佬，你把蒋秀删了吧。”
胡礼脑海中浮现那个拿着枪的飒爽女子，“蒋秀怎么了？”
胖子略带苦涩，“四阶考核大佬你是知道内容的。秀秀......她应该是接受了交易，用代理人身份交换了一个可以实现她心愿的世界。”
胖子顿了顿，“我不是说了，为了小姬，我会和其他女神告别，划清关系吗？”
“我找到月月的时候，才知道她也很久联系不上秀秀了。”
“然后，我通过很多关系，到处找了个遍......”
“好像这个世界上，仿佛从来没有出现过蒋秀这个人一样。”
胖子声音带着疲惫也带着一种遗憾和惋惜。
“她，不在这个世界里了。”
............
【以下为一个被删除的人物故事的说明】
还记得之前洒家说披哥里《青花》那场竞演么？
本来这里，会有蒋秀的身份故事......但因为和《青花》的剧情几乎一样，洒家怕被骂抄袭，含泪怒删几万字......
又因为和其他人关联不大，所以蒋秀的故事就没有补写，让她如愿安静离开。
所以，各位弥撒亚少了一次感受温馨小故事的机会......
蒋秀的故事，是前世今生的因果交织，篇章名字是《前尘如烟锈旧梦》。
因为蒋秀是巫族金神蓐收的代理人，金，加上秀，就是锈。
因果的血迹落在命运的线上，就是道道斑驳的锈痕......
............
前世她是一个小兵，在战场上去世，没能回去迎娶那个姑娘。
那姑娘终身未嫁，守着小兵的死亡通知和击穿他心脏那颗子弹的弹壳，等了一辈子。
蒋秀今生和已成老妪的姑娘偶然再见，前世今生记忆交织，从此，蒋秀只要入睡就会梦到上一世的当年。
蒋秀因此开始逃避噩梦，尽量减少入睡做梦的时间，这就是蒋秀为什么晚上总会去熬夜开车溜达兜风的原因。
她随身一直带着的那个弹壳坠子，也是老妪认出蒋秀后送还给她的。
蒋秀有一次去大慈寺，见到了谛听转世的老和尚，在谛听点化下，蒋秀终于明白了前世今生的纠缠，她鼓起勇气去找老妪的时候，老妪已经老死，下葬在当年小村旧址，和小兵遗物以夫妻名义合棺同葬。
蒋秀在老妪墓前参加的四阶考核，几乎没有犹豫，用一切交换选择了美好世界。
因为在那个世界里，上一世的小兵没有倒在战场上，而是回乡，娶了当初那苦等的姑娘。
携手相伴，直到白发苍苍。
直到百年之后，在那双棺墓穴中，一起安睡入梦。
............
“上一次，让你等了我几十年，这一次，让我赔你几十年。”
“用什么赔？”
“用我的所有。”

第561章 预约一场四阶赛
听完胖子的话，胡礼也沉默了，良久，笑了笑，“如果是这样，那也是她的选择，至少她选择了一个她想要的世界重新开始生活。”
“我们其实可以为她高兴，没必要难过。”
胖子依然失落，低沉地嗯了一声。
胡礼呼出一口气，“行，你好好休养两天，回头我们再约。”
挂断电话，胡礼翻了翻通讯录，蒋秀的朋友圈因为三天可见，已经看不到任何内容。只剩下她的头像，是在一个山顶，她坐在车顶，侧脸看着日出。
胡礼笑了笑，并没有删除好友关系。
和蒋秀的交流其实并不多，但那样一个飒爽的女子，确实也给胡礼留下了深刻的印象。
深深呼吸了几次，平静了情绪，胡礼接着翻了翻通讯录，给姬约翰打去电话。
电话接通，姬约翰熟悉的声音响起，“死鬼，你终于想起人家了~”
胡礼轻笑，“刚和胖子聊完，他没空，但他说你应该有空，所以我打算约你打一场四阶比赛，有兴趣吗？”
姬约翰做作地回应，“嘻嘻~狐狸哥哥真好！人家当然有兴趣啦~人家不一直在等你嘛！话说......这次有没有特长生？”
胡礼想了想，“这次我没打算叫封平和武太郎，我有其他安排，如果你不愿意，那我……”
姬约翰急道，“愿意愿意，凭啥不愿意，人家可是洪荒的人呢，当然要听狐狸哥哥的啦~”
“只吃一两个菜是会腻的！没有他们，胡礼哥哥你再给人家找一个特长明显的汉子不就完了~嘻嘻~”
胡礼失笑，“好，我想一下。你等我通知。”
挂断姬约翰电话，胡礼顺便给白蔹发了个消息，在白蔹也确认可以参加比赛后，胡礼盘算起来。
现在有自己、白蔹、师恭叔、姬约翰了，还需要一个人。
就目前了解来看，白蔹和师恭叔都缺乏正面作战的能力，但是如果在适当的条件下，这两个人能发挥的战力甚至远远超过胖子那种级别，所以这个有点赌运气。
而胡礼自己，在四阶考核后，有了其他的底牌，正面战斗能力也算提升了不少。
至于姬约翰......
到现在胡礼也没有见他和人正面打过架，但是这家伙可不是一个吃亏的主，各种手段一个接一个层出不穷，更何况他的主事人获得了唯一的欺诈和谎言权柄，不给姬约翰好处是不可能的。
那这样看来，如果要凑五人队伍，自己还缺一个治疗位的人？
胡礼想了想，给小月月发去了信息。
小月月很快回复信息，表达了歉意，因为她已经预约了其他比赛，时间上可能会有冲突。
那接下来可以邀约的这方面的人只剩下两个。
一个是安，医疗之神的代理人，就胡礼见到过的能力表现甚至在小月月之上。
但是......
胡礼本能地不想让安知道自己和姬约翰认识这件事。
那除开安，最后一个选择，就是林翊语。
作为观世音的代理人，她的手段也是诡异多变，并且拥有治疗的能力。
尽管四阶考核时，观世音那个光球反复提到的因果，加上翊语之前说的四阶后还人情这事儿让胡礼本能的警惕，但现在也确实没有其他合适的人选。
纠结再三，胡礼还是给翊语发去了信息。
“我四阶了。”
“我在组织一场比赛，有兴趣参加吗？”
翊语很快回复，“可以，刚好，我要和你聊聊。”
胡礼深深吐出一口气，是福不是祸，是祸躲不过，一次性解决也好！
确认信息后，胡礼拨打了“我想死我要死”的那个预约电话号码。
这次是一个男声接听。
“尊敬的代理人，欢迎致电，请问有什么需要？”
胡礼沉声道，“我要预约一场24小时内的比赛。”
男声回应，“好的，已为您登记，您想预约的比赛类型是？”
胡礼想了想，“就普通的五人组队比赛。”
男声有些遗憾，“尊敬的代理人，这里查询到您刚升上四阶，这是您四阶后的第一场比赛，我建议您慎重选择比赛类型……”
胡礼忽然有点感动，觉得这次接电话的客服比上次那女声好了太多太多。
男声接着道，“我建议您选择挑战赛，您现在拥有的胜点全部押注，可以达到20%筹码，如果您再押注……”
胡礼额头青筋鼓起，“我只预约普通比赛！你们主办方能不能稍微克制一点，不要把希望代理人早点死这点心思表现得那么明显啊！”
男声面不改色，“好的，我们以后会注意掩饰一下的。那请问，您组队参赛人员是？”
胡礼没好气地挨着报了师恭叔、白蔹、姬约翰、林翊语的名字。
男声稍后回应，“好的，您队友确认信息已收到，比赛已为您预约。”
“比赛将于今晚20点进行，比赛地点为任意图书馆儿童读物专区，比赛内容为灰白之争，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除54胜点，目前您的胜点为67点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胡礼果断拒绝，“不兑换！另外什么地方大冬天能有图书馆开到晚上的！你们主办方能不能讲点道理！！”
男声一如既往平静，“那是您的问题，不是主办方的问题。好的，比赛预约已完成，就不打扰您这样的穷逼抠门代理人了，再见。”
电话被挂断，胡礼气得跳脚却一点办法都没有。
胡礼挨着给各人发了信息，重复了一遍地点和时间信息，慢慢往家里走去。
晚上18点，胡礼再次来到白蔹家楼下，接上白蔹，两人打了个车，往胡礼在网上查到的开门到22点的图书馆出发。
胡礼本来打算坐地铁转公交过去，被白蔹一通嫌弃后，果断打了车。
嗯……22块钱打车费，白蔹给的……
姬约翰和林翊语都不在这个城市，他们各自出发。
刚走进图书馆，胡礼就看到了坐在大厅休息区的师恭叔。

第562章 开口就是生死局
师老爷子一如既往精神，穿得整整齐齐。
看见胡礼牵着白蔹的手走过来，老爷子眉毛一挑，也一如既往地开始喷粪。
“哟，狐狸小子，这才多久不见，私生子都这么大了？”
胡礼还没说话，小白蔹已经甜甜笑着看向师恭叔，“哇，爷爷你头发都白了，你这么老了，应该离死不远了吧？”
师恭叔挑眉，“嘿，这小子，有点意思。”
白蔹学着挑眉，“嘿，这老不死的，没几天日子咯。”
胡礼呵呵一笑，松开白蔹的手，“来，继续，你们一老一小，继续，脑浆子都打出来最好。”
师恭叔气得吹胡子瞪眼，“狐狸小子，你再不管管你儿子，以后出门少不得被人收拾！”
白蔹笑盈盈看着师恭叔，“老爷爷，你放心，您这么大年纪都没被人打死，以后我肯定活得比你久的。”
胡礼冷笑，“老家伙，看到没？这小祖宗哪里是我儿子，他也是代理人，我他么都惹不起的人。”
师恭叔咋舌，“什么来头？你这种胆大包天的主都说惹不起？”
胡礼轻蔑一笑，“你那铺子一个月挣的钱还不够人家零花钱的零头，你看你惹得起不嘛？”
师恭叔顿时喜笑颜开，“哎呀，你早说这是今天的金主嘛！”
师恭叔看着白蔹，越看越顺眼，在他眼中小白蔹浑身都散发着黄金一样的光芒，他尽量慈眉善目仔细问道，“小弟弟，你多大年纪了啊？几岁了啊？还是童子身不？来，让爷爷看看你小弟弟，给你量身定做一个杯……”
胡礼忍无可忍一巴掌抽在师恭叔背上，“老东西你给我适可而止啊！小白还是个孩子啊！”
师恭叔被抽得龇牙咧嘴，指着胡礼颤颤巍巍道，“你……你居然……你居然打老人！”
师恭叔当场倒在地上，“哎哟，痛啊，不行了，我要死了，这一巴掌没两千……算了，你他么也是个穷逼，没两百我起不来了！哎哟，哎哟……”
胡礼牙齿咬得喀喀作响，气得四处乱看，当即就想去捡个什么趁手的家伙去砸师恭叔。
白蔹拉住胡礼，深深叹口气，“哥哥，怎么你认识的人，都是这种有病的穷鬼啊……”
白蔹再度叹口气，亮出小天才手表，调出付款码，“老爷爷，我给你300，你能不能正常一点？”
师恭叔当即从地上爬起来，笑盈盈摸出手机，飞快扫码收款，“小朋友心真好，真大方，放心，不用担心，爷爷身体好着呢！”
确认钱到账后，师恭叔一脸神秘莫测的微笑，“小朋友，你还小，不懂没关系，等你再大一点，有需要了再来爷爷店里，爷爷店里可多……”
胡礼怒吼，“老不死的！你别教坏小孩子啊！”
师恭叔翻个白眼，怜爱地把白蔹抱进怀里，“别理他，这个叔叔有狂躁症，你是乖孩子，千万别学……”
白蔹无可奈何，“他是我哥哥，也是我舅舅……”
师恭叔一愣，意味深长看着胡礼，“啧啧……”
胡礼青筋暴起，“我啧你大爷，老子今天打死你个老不修的混蛋啊！”
白蔹无奈再次拉住胡礼，“哥哥，冷静点，时间快到了。”
19点55分。
胡礼脸色一变，恶狠狠道，“先比赛！回头我再和你个老不死的算账！”
伸手从师恭叔怀里抢过白蔹抱着，胡礼带头过安检，冲进图书馆。
图书馆里人居然还不少，胡礼三人努力保持着安静，低声问了管理员儿童读物区在哪里，做贼一样悄悄挪到一排排书架前。
师恭叔笑吟吟从书架上拿下一本童话，翻开，凑到小白蔹面前，“小崽崽，你喜欢哪个故事啊？”
白蔹翻着白眼，“老爷爷，你收了钱答应过我会正常一点的……”
“另外，我们现在都不看这种骗小孩的东西了，我们都看直播……”
师恭叔眉毛一皱，啪就给了胡礼后脑勺一下，“你怎么能让小孩子看那些不穿衣服的直播！”
胡礼气得想杀人，压低声音怒吼，“我他么又不是他爹，我怎么管啊！而且他就说了个直播，谁他么告诉你没穿衣服了？老不死的，你他么今天是不是故意找茬！”
师恭叔一愣，不好意思笑笑，“哎呀，这么明显吗？我以为我掩饰得挺好呢~”
胡礼拳头捏得咔咔作响，但凡现在有个没监控的地方，这死老头子都要被胡礼活活捶死。
白蔹看着这一幕，只能深深叹气。
时间一分一分走过。
20点。
师恭叔手上的童话书突然微微颤抖，书上的文字一个个像是有生命一样慢慢蠕动起来，文字一个个分解，变成了一个诡异的旋涡图案。
胡礼三人盯着旋涡，眼前的一切开始慢慢转动起来……
等胡礼三人回过神，已经到了一片诡异的森林里面。
面前是参天大树，各种植物，树上还有松鼠、猴子、小鸟在窜来窜去。
三人身边，两个旋涡突然打开，姬约翰和林翊语也双目呆滞被旋涡吐了出来。
姬约翰一如既往一身盛大的女装礼服长裙，眼神刚恢复清明，就朝胡礼娇声道，“哦~我亲爱的狐狸哥哥，这次你给人家带来了什么惊喜了呀~”
她笑着转头看了看师恭叔，“嗯~一个死老头子~”
再笑着看了看白蔹，“哦~一个还没长大到能用程度的死熊孩子~”
再回头看了看身后的翊语，“哇~一个该死的面瘫小姑娘~”
她轻笑着看了看胡礼，突然脚下发力，一个箭步冲到胡礼面前，拎起胡礼的衣领，勒着胡礼脖子，面容狰狞咬牙切齿道，“男人呢！老子要的男人呢！老子要的有特长的男人呢！！！你他么告诉我，男人在哪里！！”
胡礼被掐得脸色发紫，挣扎着，“你他么……给我……松手……”
姬约翰表情扭曲，“没必要了，去死吧，你个该死的骗子！”
胡礼颤巍巍指着看热闹的师恭叔，“这是……武太郎……爷爷……”
师恭叔一愣。
姬约翰也是一愣。
继而姬约翰更凶狠掐着胡礼脖子，“他是武太郎祖宗都没用！”
“老子又不打算嫁给他！老子只是玩玩而已，老子要的是特长生，这老东西已经没法用了！你知道不知道！”
师恭叔轻轻咳嗽一声，“其实还是可以用的……”

第563章 灰白之争（1）
翊语双手抱在胸前，面无表情看着这几个精神有问题的人，“你们闹够了喊我一声。”
胡礼咬着牙，拉出一片黑暗，借黑暗从翊语身旁闪身而出，大口呼吸着空气，冲姬约翰怒吼，“等一下，你他么给我冷静一点啊！”
姬约翰张牙舞爪冷笑着，“冷静不了一点！我告诉你！今天没有男人，任凭你说什么，也平息不了老娘的欲火！呸，怒火！”
姬约翰指着其他人含泪痛斥，“你知道人家盛装打扮满怀希望进来看见这一堆歪瓜裂枣有多绝望吗？”
“那相当于我和热恋了三年的网恋对象约了见面却发现对方是一个身怀六甲的80岁老太婆并且强行在我面前表演托马斯回旋的时候把孩子喷出来砸在了我脸上那种绝望！”
师恭叔想了想，打了个冷颤，“那确实很绝望了……”
白蔹一脸单纯，走上前，拉了拉姬约翰的裙摆，“姐姐，你这么漂亮，不要生气了嘛......等我长大了，我娶你呀！”
姬约翰一愣，低头看着小白蔹天真的眼神，心都快化了。
姬约翰笑着蹲下来，摸了摸白蔹的头，“弟弟乖哦~”
白蔹甜甜笑着。
姬约翰惋惜道，“可惜，你太小了，等你老大不小老二也不小的时候再说这种话好嘛？”
“姐姐虽然是个臭流氓死变态，但姐姐不是牧师哦，姐姐对小男孩实在没有兴趣哟~”
白蔹的天真表情再也控制不住，整个脸都抽抽了两下。
翊语面无表情看向绝望的胡礼，满是讥讽，“这就是你的队伍？你就是靠这些老弱病残智障变态打到现在的？”
胡礼尴尬而无奈地辩解，“其实......如果不看精神状态和心理扭曲的层面，他们还是很靠谱的……”
翊语揣起双手，冷笑，“来，麻烦你介绍一下，让我看看多靠谱。”
胡礼眼珠一转，深深叹口气，指着师恭叔，“这位老爷子是工匠之神代理人，造物能力天下一绝，徒手搓圣器那种狠角色。”
指着白蔹，“这位你见过，我就不多说了，洛基代理人，幻术大师。”
指着姬约翰，“这位是……”
姬约翰瞬间听懂胡礼隐瞒身份的意思，当即冷笑着打断，“我是他前妻，你是哪里来的小丫头片子！”
胡礼嘴角抽抽，“她是观世音代理人，林翊语，高阶代理人。”
姬约翰再度冷笑，“林翊语......零与壹？哟~这哪是高级代理人，这是高基代理人吧，咋，这妞一人兼容零与壹，是个阴阳人？”
翊语脸色一沉，“贱人！大胆！”
在翊语身后一轮佛光乍现，她瞬间化身千手千眼法相，无数道金光从法相手心独眼喷出，密密麻麻射向姬约翰。
姬约翰目光一凝，正要动手，一片黑雾在二人中间突兀喷出，将所有金光都吞没。
黑雾消失，胡礼满脸惆怅从黑暗中跨出，“你们能不能正常一点……这一局我们他么的是一条绳上的蚂蚱啊！”
翊语冷哼一声，散去千手千眼法相，“如果她再管不住自己的嘴犯贱，哪怕少一个人，我也能赢。”
姬约翰冷笑，还想说什么，看到胡礼疯狂使眼色，瞬间转口，“行吧行吧，我懒得和一个小丫头片子计较。”
“死狐狸，你给我记好了，你欠我好几个男人！”
胡礼叹口气，“好……我下次想办法给你找几个……”
师恭叔一直看着热闹，闻言大惊失色，“狐狸小子，你穷到跑去当爹爹桑了？”
白蔹一脸纯真，“爹爹桑是什么意思啊？”
师恭叔慈眉善目，“人家正常的不是妈妈桑么？他给人拉男人，那不就是爹爹桑了？”
白蔹满是崇拜，“老爷爷你好厉害，好有文化！”
胡礼瞬间从师恭叔身后影子中闪身而出，一脚踹过去，怒吼，“我他么让你不要教坏小孩子啊！！你个老混蛋！”
师恭叔身后的衣服在瞬间变成密密麻麻狰狞的钉子板，无数根锋利的钉子带着诡异的绿色噗嗤噗呲喷射向胡礼。
胡礼瞳孔一震，飞快收脚遁入黑暗，这才勉强躲过这一轮钉子雨。
钉子射空，全部钉死在原本胡礼身后的一棵参天大树上，随着一道道绿线从钉入的孔洞蔓延，那棵几十米高的大树在短短一瞬间彻底枯萎，化成了地面的一堆残骸，冒着恶臭的泡泡。
胡礼从白蔹身后闪身而出，把白蔹挡在身后，瞪着师恭叔，“老东西，那是什么见鬼的东西，你他么差点把我毒死了！”
师恭叔呵呵一笑，“哎呀，年纪大了，我又不会打架，弄点儿小东西防身很正常嘛！”
“再说，你要不想踢我屁股，但凡你尊老爱幼一点，也不可能被我毒钉子打到嘛~”
胡礼深深吸一口气，压下心头的怒火和惊恐，“好，算你他么的狠！”
正在闹腾，一只小麻雀飞到众人面前，看了看五个人，张嘴道。
“尊敬的代理人……们，恭喜你们准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：10名，比赛内容为：灰白之争。”
麻雀顿了顿，继续道。
“本场比赛不限时，为保证比赛顺利进行，场地已进行特殊设置。”
“由于对方阵营胜点总和更高，对方优先选择了灰色阵营，你们这些倒霉鬼只能选择白色阵营了。”
“每个阵营，将自动锁定一名参赛代理人为【主角】。剩余参赛代理人，可自行分配1名【正派】、2名【反派】、1名【搅局】身份。”
“【主角】将受到比赛规则限制，强制按照剧情行动，并在某些特定时刻，必须说出剧情台词，做出剧情动作，以推动故事发展。”
“【正派】将受到地点限制，不得离开剧情规定范围，并需要对【主角】提供帮助和保护。”
“【反派】将受到剧情限制，每一幕必须对【主角】进行加害，但不得使用任何代理人能力直接伤害主角，只能以符合剧情逻辑的方式进行加害，拖延【主角】剧情进度。”
“【搅局】不受到任何限制，可在任何时间、任何地点对任何目标做任何事情。”
“双方阵营成员需要在比赛中扭曲剧情，以提高剧情扭曲度，但剧情本身会进行符合逻辑的修正，以达到原本的大结局。”
“率先达成剧情大结局的阵营获得比赛胜利。”
“获胜阵营每位参赛代理人将获得50胜点基本奖励，并进行个人角色剧情扭曲度判定，获得全阵营成员剧情扭曲度总和对应的额外胜点奖励。”
“失败阵营每位参赛代理人将扣除50胜点，同样进行个人角色剧情扭曲度判定，受到全阵营成员剧情扭曲度总和对应的额外胜点扣罚。”
“在双方阵营成员均选定身份后，将有10秒的见面时间。见面结束，比赛正式开始。”
“请做好比赛准备，祝您早日被淘汰以完成献祭。”

第564章 灰白之争（2）
说完，麻雀屁股一翘，一团鸟粪一样的玩意儿散发着白光轻飘飘朝着姬约翰落下。
姬约翰嫌弃地躲到胡礼身后，顺便一脚把白蔹踹了出去。
那坨鸟粪就这么恰好落在了懵逼的白蔹头上。
白蔹一愣，身体发出一阵白光。
麻雀扇了扇翅膀，“【主角】已确认，你们剩下的身份怎么分配，抓紧！”
“其他的别问我，我什么都不会说的！”
胡礼瞪了一眼姬约翰，“小白是【主角】，那我来做【正派】，你们三个，老子实在是一个都不敢放心……”
“随便谁……都他么得带坏孩子！”
姬约翰无所谓耸耸肩，“那我做【反派】！桀桀桀，万一对方阵营有什么帅哥，反派不就可以为所欲为再为所欲为了？”
师恭叔想了想，朝翊语道，“那我也【反派】吧。小姑娘，你和她不对付，你俩一起容易出事儿，刚好，我要布置一些东西需要人帮忙，就我和她一路吧！”
翊语不置可否点点头。
麻雀看了看，“好，身份已确认，双方阵营有10秒见面时间。见面结束后会根据代理人各自身份进行剧情传送，再正式开始比赛。请各位代理人注意。”
话落，一个白色光圈在虚空打开，五个人出现在光圈中，和胡礼等人仿若打视频电话一样相互可见。
对面五个人各有特色。
一个和白蔹看上去差不多年纪的小姑娘，肩膀上趴着一只青色的小鹦鹉，晃着一头短发正好奇地打量着自己等人。
一个一身白色运动羽绒服的年轻帅哥，和煦地朝着胡礼点了点头，露出一丝善意的微笑。
至于另外三个……
一个年轻的小姑娘瞪大了眼睛，跟傻子一样看着自己。
嗯……这个是之前胡礼邀约，她说有安排婉拒了还抱歉了好一番的小月月。
一个头发缭乱，个头挺高，满脸宛如便秘一般痛苦的外卖小哥一言难尽地看了看胡礼，又更加蛋疼地看了看在旁边贼眉鼠眼幸灾乐祸的师恭叔。
嗯……这个是浩天那王八蛋。
一个一身高定风衣，身材挺拔，一脸冷酷，随时随地散发着装比气息的帅哥，微微瞥了一眼，眼神中也是各种一言难尽。
嗯……这是那死装比犯樊华。
10秒很快结束，双方甚至来不及叙旧，白光已经散开。
无数白色光点缠绕上胡礼等人，白光一闪，所有人都消失在原地。
............
胡礼睁开眼的时候，发现自己是在一个小木屋里。
非常普通的小木屋，一张木床，一张木桌，两张木椅，一个小小的壁炉，缓缓燃烧着柴火，给小屋带来丝丝温暖。
胡礼左右打量了一番，没有发现什么异常的地方，想了想，走到门口打开了门。
门外，一株株高得惊天动地的巨大树木直耸云霄，遥遥的，一个白色光圈倒扣在大概方圆一公里的边界处。
胡礼大概猜测那应该就是自己的活动范围边界线了。
就是不知道其他人能不能看到这个边界，这个有待确认。
除此之外，各种花朵、浆果灌木也变大了许多，甚至一株喇叭花，居然都比胡礼还高！
胡礼暗自揣测着这个世界的规则，难道是一切巨大化的巨人世界？
正想着，一只耗子从灌木里钻出，歪着头看了看胡礼。
那耗子居然比胡礼也小不了多少，都快到胡礼小腿了！
胡礼一愣，忽然想到了什么，连滚带爬冲到门外一个木桶边，就着桶里的水当镜子看了看。
片刻后，震耳欲聋的咆哮惊起了树林里的一堆飞鸟。
“天杀的！！老子变成侏儒了！！”
............
森林另一边，白蔹满脸痛苦地在灌木里穿梭着。
白蔹身穿一件上半截蓝色短袖下半截黄色轻纱的泡泡裙，一个大红蝴蝶结还歪歪扭扭绑在他头顶。
虽然有些不伦不类，但是配上小白蔹那标准小白脸的精致五官，也有几分白娘那种动人的美丽。
但此时，他压根顾不上别的，僵硬而努力地往前方茂密的灌木丛钻着，灌木尖锐的刺不断拉扯着他的裙摆，拖延他的速度。
他一边逃窜，一边低骂。
“我为什么会穿上这种诡异的女装……”
“哦~谁能来帮帮可怜的我啊~”
“什么主角开场就在逃命啊……”
“母亲，请你为我指引逃生的道路吧~”
“为什么我会不受控制地乱跑乱说话啊！！”
“森林里的动物们啊，你们可以帮帮我吗~”
“哥哥，救命啊，有鬼啊！！！”
............
在白蔹身后十几公里外的城堡里。
樊华戴着一个独眼眼罩，背上背着一把木头长弓，此刻脸上五官仿若面部神经紊乱一样不断抽搐着。
在他面前，原本一身白色休闲运动羽绒服的那位帅哥一脸绝望坐在一个华贵的天鹅绒高背椅上。
他头上戴着一顶黄金的王冠，身上的衣服已经换成了一件衣领高高耸起的黑色长袍。那长袍上镶满了无数细小的钻石，在一举一动间闪烁着耀眼的光华。
他脸上厚厚涂着一层脂粉，抹得像死人皮肤一样惨白，但偏偏还涂了巨大的淡紫色眼影和鲜艳如血的口红，更显得狰狞恐怖。
他绝望地看着樊华，“我记得我应该选的是反派，不是变态吧？”
“我怎么就成这个逼样子了……”
樊华嘴角疯狂抽搐，“你可不可以把脸先转过去，不要对着我，我怕我控制不住想扇你......”
“另外，有句话你说错了……”
“你现在不止像变态，还像一个有精神病的变态……你他么地不要去揉你胸口啊，那里没东西啊，死变态！”
年轻帅哥尴尬地放下搭在胸口的手，顺手拿起身边一面小镜子，微微看了一眼。
他忍不住仰起头，绝望地闭上眼，眼泪从眼角不断滑落。
“我有一种我这辈子都完了的感觉……”
“这要是在外面，我应该会被当场枪毙十分钟吧……”
樊华嘴角抽得都快裂开了，“其他我不知道，但是如果李长庚要是知道他的代理人成了这个样子，哪怕那老东西最厉害的只有嘴皮子，大概也会忍不住亲手拎着大砍刀来清理门户……”
“你把脸转过去啊！混蛋！！不要看着我，更不要把嘴嘟起来啊！！”
“呕……”
樊华实在没忍住，当场干呕起来。
“徐乐，呕……”
“不要逼我……呕……”
“你信不信......我抠了自己眼珠子！呕……”

第565章 灰白之争（3）
徐乐嘴角扯了扯，正打算喷回去，手上的镜子白光一闪，一个谄媚的声音从镜子里响起。
“哦~我美丽的、尊敬的、至高无上的王后啊，您今天是又要询问，谁是世界上最美的女人吗？”
“不用问，是你，是你，一定是你~~”
“当然，前提是你得干掉那个死鬼国王前妻生的孩子，那个叫白雪的小浪蹄子！”
“哦~不~我亲爱的王后，我不是说你不够漂亮，我是说，论吸引男人，白雪可比您专业多了……”
徐乐眼角青筋暴起，啪地一下把镜子狠狠摔在地上，跳上去用力踩着，怒吼连连，“废话！我他么是个纯爷们儿，老子他么地就不会勾！引！男！人！”
“去你他么的王后！”
“去你他么的白雪！”
“去你他么的魔镜！”
“去你他么的这该死的比赛！”
徐乐暴跳如雷，疯狂践踏着那面会说话的镜子。
魔镜嗷嗷惨叫，“哦~天啊，放过我吧，我尊敬的王后啊，放过你可怜的卑微的仆人吧，如果把我摔碎了，谁还能告诉你白雪她现在在哪里呢？”
徐乐忽然停下，回过神来，望着樊华，“它说的白雪是对方阵营的主角？白雪公主？”
“这他么是那个该死的童话故事世界？”
樊华紧紧闭着眼，侧对着徐乐点点头，“嗯......看来没跑了。”
“我们选的灰色阵营，他们是白色阵营，那如果他们是白雪公主这个童话故事……”
徐乐缓缓咧起嘴角，“那我们就可能是……灰姑娘？”
樊华犹豫了下，点点头。
徐乐瞬间释怀，咯咯笑起来，“那我不担心了。”
“我他么好歹是个王后，灰姑娘那边还有继母后妈呢！也不知道是对面哪个倒霉鬼，哈哈哈哈哈哈……”
他朝樊华挤眉弄眼，“那这么说，咱们这边是小金鱼当的主角，那她是灰姑娘？”
“嘿嘿，真武家的，你说瑶池那位如果知道她的代理人当了被人欺负的小受气包，会不会活活气死？或者直接拎剑打上那继母背后主事人的门去？”
樊华想了想，打个冷颤，“真不好说，那位的心眼向来不大……”
徐乐开怀大笑，“那大家都有黑历史有把柄了，我就放心了……”
“话说，你他么的敢不敢把眼睛睁开！”
樊华疯狂摇头，“不敢不敢……”
徐乐撇撇嘴，弯腰捡起镜子，擦了擦镜面的灰，尽量温柔道，“哈喽~你就是魔镜吗？”
镜子虚弱而谄媚回答，“是的，尊敬的王后，我是魔镜，是您卑微的仆人。”
樊华脑袋中自动浮现徐乐现在那张脸和说这话时做作的神态，呕地一声吐了一大滩清水。
徐乐咬牙瞥了一眼樊华，努力挤出一个笑看着魔镜，“那亲爱的魔镜啊，你知道白雪公主那小浪蹄子现在在哪里吗？”
镜面微微晃动，白蔹扯着裙子在灌木丛里艰难逃命的样子浮现在镜中。
徐乐啧啧了两声，“你别说，这孩子长得还真是不错……”
想了想，把镜子丢向樊华，“来，魔镜给你，你也是反派，看你这鸟样子，应该你就是故事里那个猎人了，按照故事剧情，现在得是你去追杀她。”
“去吧，皮卡丘，拿着镜子，你能按照剧情逻辑直接干掉他最好，早点结束这场荒谬的比赛，我们等着赢就行。”
樊华睁眼接过镜子，但镜子到他手中却瞬间变成了普通的镜子，白蔹的影像消失不见，只映出樊华戴眼罩的脸。
樊华对着镜子看了又看，把镜子丢回给徐乐，“应该是剧情限制这个魔镜只能在王后手里，我拿着没用。”
就丢镜子这么惊鸿一瞥，樊华差点又吐了出来，赶紧闭上眼睛。
徐乐接过镜子，白蔹的身影再次出现。
徐乐点了点镜面，镜子瞬间变成一张地图，代表白蔹的光点在地图左边的森林区域一闪一闪。
徐乐耸耸肩，“确实，看来这玩意儿是王后的专属道具……”
“那你自己去吧，位置在我们西南方向，大概有十来公里远。”
樊华点点头，赶紧背对徐乐走到窗户边，向天上一指，“龟灵蛇灵，出来！”
一道雷霆从天空劈落，龟蛇二灵浑身闪耀着雷光出现在樊华身边。
樊华刚准备踏上龟灵的背壳，二灵忽然一阵颤抖收缩。
龟灵变成了一只黑色的猎犬，蛇灵变成了一条白色的小蛇。
樊华一脚踏空摔了个屁股墩儿，和眨巴着眼睛的龟蛇二灵大眼瞪小眼。
徐乐噗嗤笑了出来，“看来你这也是剧情限制。”
“嗯......我们要扭曲剧情，但要达到最后符合原本故事的大结局。可剧情不允许我们扭曲，所以强制把你的龟灵蛇灵变成了这个童话世界里的动物。”
樊华爬起来，认命叹口气，“那我走着去吧。”
刚准备走，樊华忽然想起什么，背对徐乐道，“规则里好像没有禁止反派的移动范围？你闲着也是闲着，要不去看看小金鱼他们那边的情况？”
徐乐刚想答应，立刻纠结起来，“我他么这个样子怎么去？”
樊华义正言辞，“为了赢下比赛，这算什么？你能不能不要有那么重的偶像包袱！”
“刚才也给你说了，对面那几个人不容小觑，那个青丘代理人胡礼就是个非常棘手的人物！他十分擅长挖坑设计陷害人！”
“万一他安排人去把小丫头干掉了，我们还打个屁啊！”
“何况本来还有搅局身份的人在……”
“你闲着也是闲着，是脸面重要还是比赛重要？”
徐乐咬咬牙，“好，我去！”
询问魔镜，确认了灰姑娘故事的地址，徐乐顾不上手搭在黑狗身上像牵着一条导盲犬的盲人樊华，匆匆带着魔镜离开。
樊华听到脚步渐远，这才睁开了眼，看着徐乐的背影，噗嗤笑了出来。
“去吧，不能只让我一个人受到精神伤害……”
“这种乐子，也得让他们瞧瞧......”
伸了个懒腰，樊华拍拍黑狗的头，“走吧，我们也追杀那倒霉的白雪公主去！”

第566章 灰白之争（4）
森林中心位置。
张浩天一脸拘谨看着眼前面无表情像个面瘫似的翊语。
想了想，张浩天试探着问道，“哈喽，你认识胡礼吗？”
翊语微微点了点头。
张浩天又想了想，“那你也是……他组织里的成员？”
翊语想了想，再次点点头。
张浩天顿时气急败坏，“那狗东西连你这样的面瘫都拉进组织，也不肯拉我进去！他么的好歹老子还和他认识这么久，当初送他去比赛收钱的时候还给他打了折，真他么没有良心，王八蛋狗东西死贱人！”
翊语罕见地有了一丝微笑，认真道，“你说得对！”
浩天一愣，“我说什么了？”
翊语认真道，“他就是一个彻头彻尾的贱人王八蛋狗东西死骗子！”
浩天一愣，迟疑道，“小姑娘，你不是被那王八蛋骗财骗色了吧？怎么这么恨他？”
翊语眉头微微一皱，“你是在骂我？”
浩天疯狂摆手，“没有没有，我骂你干啥啊，我是见不惯那死狐狸……”
翊语打断他，“你是什么身份？捣乱？”
浩天点点头，“你也是……”
话没说完，翊语身后一轮佛光乍现，佛光中，翊语化身一尊慈眉善目的观音法相，一身白色纱衣，左手手心向上，端端放着一个玉白色的细嘴长颈瓶，右手拈花指盈盈握着一支翠柳的柳树枝。
翊语轻轻一挥手中柳枝，细瓶中，一股涓涓细流缓缓喷出，在离开瓶口的瞬间化作铺天盖地的惊涛巨浪。汹涌的浪潮将沿途所有的参天巨树尽数摧毁，裹挟着无数尖锐的木桩碎石咆哮着涌向浩天。
张浩天低骂一声，双手在身前合十，用力拉开，一道硕大的空间裂缝被拉扯出来。
巨浪带着摧毁一切的气势，刚奔涌到浩天面前，全部被吸入空间之中。
浩天眼神微微一凝，在翊语身后，又一道空间裂缝打开，无数狂暴的水浪从中涌出，扑向翊语。
翊语压根没有回头，脚下轻轻一顿，踩在浪花之上，越漂越高。
她身后那轮佛光微微一闪，眨眼间化作一个穿着朴素布衣手提竹篮的中年农妇，她轻轻抛出手中竹篮，一条小小的鱼儿从竹篮中跃出，钻入奔涌的浪潮之中。
潮水中，一个巨大的黑影缓缓浮现。
浩天心中忽然警铃大作，飞快拉开一道空间裂缝钻入其中。
下一刻，浪花深处，一个手提两柄巨大的莲花铁锤，身披金光闪闪铠甲的鱼头人身怪物顺着水流钻出，一锤砸向浩天原来的位置。
砰地一声巨响，浩天拉开的空间缝隙瞬间被砸碎，十几米深的水浪被这一锤硬生生砸出一个巨大的空白地带，掀起的浪花足足十几米高。莲花锤砸落的地点，地面更是层层龟裂，硬是凹下去好几米深。
眼看浩天消失，鱼头怪一声咆哮，再次融入水流中不见踪影。
没了空间缝隙吞噬水浪，仅仅片刻，这一片森林硬生生变成了一个小湖泊。
踩着竹篮漂在水面的翊语眯起眼，微微看向远方。
那里，一道道白色的光在不断向着远方闪烁。
浩天模糊的身影在不断沿着白色的空间缝隙闪烁远去。
隐约还能听见他不断咒骂的声音。
“该死的疯婆子！谁他么见面就打架的啊！大家好歹还算半个熟人！”
“那死狐狸，认识的怎么都是这种疯批精神病！”
“老子惹不起还躲不起么！”
“草！”
翊语皱了皱眉，散去观音法相，这方湖泊也在瞬间干涸，只留下满地触目惊心的狼藉废墟。
翊语轻轻咬了咬嘴唇，“算了，先去找他吧，但愿……他没让我失望……”
思及此，翊语身形微微一动，再次化身成刚才那手提竹篮的农妇模样，轻轻吹了一声口哨。
一只如山般巨大的黑熊不知道从哪里跑出来，横冲直撞撞断了无数大树来到翊语面前乖乖趴下。
翊语轻轻一跃，在熊背上坐好，拍了拍身下的黑熊。
“闻一闻风里的味道，去找那个死狐狸！”
黑熊点点头，嗅了嗅空气，选了个方向，嗷嗷叫着狂奔而去。
............
森林另一侧的边缘。
一座两层楼的木屋里。
姬约翰、师恭叔、小月月、还有那个小姑娘四个人在一楼的客厅里面面相觑。
四个人八只眼睛来回不停地相互扫视打量。
小月月只有巴掌那么大一点，身上散发着柔和的月光，背后一对蜻蜓一样的小翅膀不断扑扇，满脸惆怅坐在小姑娘的左边肩膀上。
那只青色的小鸟站在小姑娘右边肩膀上，一动不动仿佛一个木雕一样，看上去呆得一比。
小姑娘身上是一件破破烂烂的长裙，本来应该是白色的裙子，但是因为染上各种污渍灰尘变成了白不白黑不黑的灰色。
在她对面，姬约翰挺着两个巨大的负担，穿着华贵的丝绸蓬蓬裙，脸上画着精致的妆容，眼珠子时不时滴溜溜转一下，不知道在打什么鬼主意。
小月月尴尬笑笑，主动破冰，“美女姐姐，你好，那个……你是青丘大哥的朋友吗？”
姬约翰和善地笑笑，“不，我是他妈，他是我年轻时候不懂事不知道在什么地方跟什么玩意儿鬼混生下的孽子。”
小月月呵呵笑着，偷偷翻了个白眼。
姬约翰一屁股坐在了客厅的沙发上，看着眼前的小姑娘，“这应该是你们的主角？这是什么情况？”
她打量了一番小姑娘，又打量了一番房内的情况，脑袋忽然灵光乍现，“这是灰姑娘？”
小月月叹口气，从小姑娘肩膀上飞起来，飘在半空，“是啊，可不就是灰姑娘……”
“我是从后面花园里那个坟上，被主角插活的那桂花树枝上诞生的仙女教母，保护灰姑娘的正派角色……”
姬约翰瞬间笑起来，“那这么说，我就是虐待灰姑娘那恶毒继母？哈哈哈哈，有意思……”
姬约翰忽然脸一板，瞪着小姑娘，“你，现在给我滚去跳崖，最好从珠穆朗玛峰直接跳到马里亚纳海沟里去！”
小月月深深扶额，“你是继母，又不是她主事人……我们怎么可能你让去跳崖就去跳？”
“再说了……谁能从珠穆朗玛峰跳到海沟里去啊……”
小月月叹了一口气，“为什么青丘大哥的队友总是像他一样说这种让人难以理解的话……”

第567章 灰白之争（5）
一旁的小姑娘看着姬约翰，忽然咯咯咯笑起来，“姐姐，你真好玩。你是我在这个故事里的继母吗？那你后面这是......”
所有人同时回头，看向站在屋子角落阴影里的师恭叔。
师恭叔也穿着一件蓬蓬裙，虽然没有姬约翰的华贵，但是也价值不菲。
他的花白头发变成了花白色的羊毛卷卷发搭在头上，满是皱纹的脸上还涂抹了鲜艳的口红和眼影，甚至贴了假睫毛……
看上去跟他么鬼一样！
姬约翰瞥了一眼，嘴角抽了抽了，“他是一个继女……”
师恭叔一把抓起一旁桌上的的不知道什么玩意砸向姬约翰，“你他么给我尊老爱幼一点，好好说话啊！你以为我一把年纪就听不懂你这该死的谐音梗吗？！”
姬约翰闪身躲过，面不改色，“好吧……如果按照剧情故事确切地说，他是我的女儿，我是你的继母，那他就是你的继姐。”
姬约翰冲小姑娘微微一笑，“我亲爱的女儿哟~~因为这层关系，你可以叫他一声爷爷姐！”
月月扶额，“这他么是什么见鬼的称呼……”
小姑娘闻言，认真摇摇头，“可是他明明是老爷爷啊，怎么能叫姐姐呢？而且他年纪看着比姐姐你大很多啊，又怎么可能是你女儿呢？可是老爷爷为什么要化妆还要穿裙子呀？”
师恭叔呵呵笑着，用头一下一下撞着墙，“这个问题问得好，我他么也想知道我怎么成了这个鬼样子……”
小姑娘没想明白，又问姬约翰，“那姐姐你是我的继母，老爷爷是我的继姐，那我的继爸呢？”
姬约翰面带微笑，“你现在还没有这个东西，等你长大了，妈妈我亲自教你，你想要多少就可以有多少……”
小月月忍无可忍咆哮，“不要带坏小孩子啊！！！你这见鬼的台词不是妈妈说的，是妈妈桑才会说的啊！！”
咆哮中，小月月向着姬约翰挥手撒出一道闪着青光的粉末，粉末刚刚出手，变成幽深的绿色光霞，劈头盖脸飘向姬约翰。
姬约翰刚要动手，角落里师恭叔飞快掀起裙子，以极其不雅的姿势从裆部掏出两个口罩，双手一搓，“天工造物！”
口罩瞬间化作两道白光，分别扣上师恭叔和姬约翰的脸，变成把整个头都挡住的防毒面罩。
幽深的绿色光霞落到防毒面罩上，发出硫酸腐蚀的冒泡声，面罩飞快被腐蚀洞穿。
小月月叉着腰，“让你教坏小孩子！老头，你这东西质量也不怎么样嘛......”
话没说完，面罩正中间一个暗格忽然弹开，几十根细若牛毛的毒针飞速射出。
毒针铺天盖地喷射向飞在空中的小月月，因为太过突然，小月月根本来不及反应，眼看就要被无数牛毛细针洞穿……
然而，所有毒针碰到小月月身体的瞬间，尽数化作了道道细小的白光消散，没有一根针能真正扎进小月月身体。
小月月一愣，“这什么意思？”
姬约翰忽然想到了什么，直接取下面罩，毫不犹豫伸手摸向面罩上腐蚀冒泡的毒液。
同样，随着她手指碰到毒液，毒液也发出阵阵白光消失在空气中。
姬约翰若有所思，“那看来规则里要求反派只能以符合剧情逻辑的方式加害主角，意思是，能力对主角和正派角色是无效的？”
“而原本故事里，正派角色各种保护帮助主角，但是却没有从根本上出手直接干掉反派......”
“所以主角和正派角色的能力也对反派无效？”
姬约翰捂着嘴，像电影里正儿八经的反派一样哦呵呵地笑起来。
她忽然脸色一变，试探着朝小姑娘道，“你，灰姑娘，现在立刻去给我把家里所有卫生打扫了，衣服洗了，厕所刷了，再把后面花园里所有杂草落叶都拔了，如果被我发现有一个的地方没有打扫干净，我就杀了你！”
小姑娘一脸无辜看着姬约翰，“姐姐你说什么啊？”
姬约翰眼珠子一转，“快去干活儿！如果有一个地方你没打扫干净，那我就罚你不准吃饭，晚上也要熬夜给我洗衣服！”
小姑娘身体里发出微弱的白光，瞬间身体紧绷，下意识道，“哦~我亲爱的继母啊，请你不要对我那么苛刻，我也是你的孩子啊……”
“您放心地去玩乐吧，所有的家务我都会去做的，我一定会做到让你满意的！”
说完，小姑娘不可控制地以一个标准的公主姿态右手挡着着脸左手飘在身后，一边哭泣一边向着后院跑去。
小月月狠狠瞪了一眼姬约翰，赶紧扇着翅膀追了上去。
姬约翰得意笑着，“我现在知道该怎么玩了……”
师恭叔没管她，躲在阴影里，双手按在自己的裙子上，低喝，“天工造物，给我变！”
白光从他手心涌出，流向裙子，转眼间把裙子变成了一套男士西装。
师恭叔得意洋洋从阴影角落走出来，还没来得及说话，身上白光一闪，西装再次变回了刚才那套蓬蓬裙。
姬约翰笑得四仰八叉，“别挣扎了老东西，这个是剧情强制搭配的服饰，你认命吧！”
师恭叔面若死灰地站在原地，眼里泪光盈盈，“没想到，我一把年纪了，居然在这里晚节不保……”
姬约翰翻个白眼，“就冲您老开始的时候瞎逼逼那几句台词，你也不可能有晚节！哪怕你单身，那玩意儿也早都被你手动摧毁了......”
师恭叔神情恍惚，完全没有反应。
姬约翰嫌弃地瞥了一眼，“别装死了，老东西，你来帮个忙。”
师恭叔茫然无神道，“帮什么？”
姬约翰恨铁不成钢，“咱们又没办法用能力干掉这俩小丫头，只能以符合剧情逻辑的方式收拾他们，那找你帮忙肯定是要做陷阱啊！”
“你想啊，我不是要她打扫卫生么？她如果在楼梯上不小心摔下来，地面刚好有密密麻麻啊的钉子把她给戳死？”
“又或者她擦地的时候，装进水桶里的不是水而是浓硫酸，她的小手伸进去就噗噜噜冒泡泡？”
“再或者，灰姑娘不是没事就喜欢去后院给她老妈哭坟么？那如果坟头那突然塌陷，整个陷下去让她掉进地底岩浆呢？”
姬约翰越说越兴奋，一条条毒计层出不穷。

第568章 灰白之争（6）
师恭叔瞳孔慢慢聚焦，眼神从绝望到迷茫到不可置信，到深深的震惊、惊悚，终于忍不住打断姬约翰，“不是，那就是个小姑娘啊！哪怕为了赢，你是不是也太没底线了一点？这他么谁能干得出来对一个小姑娘做这些事情啊！”
师恭叔一甩手，“老夫我不……”
姬约翰冷笑打断，“干掉她，对面就没了主角，只要胡礼他们那动作够快，我们分分钟就能结束比赛离开这里。”
师恭叔义正言辞，“但话又说回来，比赛第一，友谊第二，为了赢，不择手段也是可以被理解的嘛！”
师恭叔挽起裙摆，“你刚才说楼梯那陷阱我觉得不好，这楼层太低，掉下来哪怕有钉子板也不一定会死，要不咱们换成触发式地雷吧？那玩意儿我熟，碰到了就能直接炸碎，这个能更快结束比赛！”
“如果你担心威力不够，我也可以试试看能不能做个核弹出来......”
姬约翰嘴角抽了抽，“你真他么不是个东西啊……”
摇摇头，姬约翰起身，“随你改造吧，我去后院给她继续找找麻烦上点强度。”
说着，也不搭理师恭叔，姬约翰扭着屁股向后院走去。
师恭叔眼中闪着浓浓的战意，手心里一团浓郁的白光迸发。
他低声喃喃道，“必须在狐狸小子、外卖仔见到我这个样子前结束比赛……”
“天工造物！给我彻底把这里改造成人间地狱啊！”
“哈哈哈哈哈哈哈……”
“都给我死啊！！”
木屋被浓郁的白光包裹吞噬，各种奇怪的响动不断传来。
跑到后院的姬约翰惊悚地看着身后茫茫一片的白光，目瞪口呆，“那老东西疯了？”
打了个冷颤，“管他的，能和那死狐狸认识的，哪有什么正常人……”
伸手托了托胸口的负担，姬约翰妖娆万分走向后院角落一个小土堆面前正在哭泣的小姑娘。
“我亲爱的死鬼女儿，哦~你亲爱的继母来找你麻烦啦~~”
小土堆面前，小姑娘用极具镜头感的姿势侧坐着，眼泪像一串串珍珠一样不断滑落。
她朝着小土堆，几次想张口，又几次死死咬住了嘴。
小月月飞到姬约翰面前，气鼓鼓瞪着她，“你又要干嘛！”
姬约翰一声冷笑，假装没看到小月月，一巴掌扇过去，嘴里还说着风凉话，“啧啧，大冬天的，这哪来那么大的蚊子！”
这一巴掌结结实实扇在小月月身上，啪地一声把她从空中扇进地上的枯叶堆里。
姬约翰微微一笑，“果然，只要不承认她的存在，以符合剧情的逻辑就能扇她。”
小月月勃然大怒，再次飞起，正要骂街，姬约翰做了个嘘的动作，指着小姑娘问，“她在干嘛？”
小月月脸上抽搐一下，翅膀都颓丧了许多，“强制剧情，哭坟……和……唱歌……”
话刚说完，小姑娘再也不能咬住自己的嘴唇，抬头向天空伸出右手，空中恰好一束光芒落下，笼罩在她身上。
她闭着眼，带着闻者流泪听者伤心的哭腔，高声唱道。
“小白菜啊~地里黄啊~两岁三岁~没了娘啊……”
姬约翰一愣，“这小丫头还会民歌小调？”
小姑娘用力死死咬住嘴唇，强行制止了接下来的歌唱，但没两秒钟，在剧情推进下，再次张嘴。
“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”
姬约翰来了兴趣，原地盘腿坐下，只恨手边没有瓜子爆米花。
她朝小月月点点头，“她唱多久了？”
小月月满是绝望，“从跑到这儿就开始唱……怎么拦都拦不住……”
正说着，小姑娘像是被谁强制掰开了嘴巴，继续痛苦唱起来。
“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈……”
姬约翰啧啧称奇，“幸好我是反派不是主角，也不知道我们这边那小孩如何了……”
说话间，小姑娘狠狠瞪向姬约翰，又换了一首歌。
“我俩，太不公平，爱和恨全由你操纵……”
姬约翰一愣，看着小月月，“这歌是不是没选对？”
小月月急得跺脚，“你他么以为这他么是KTV点唱机吗？选毛的歌啊！这是能控制的吗！”
这时，天空中，一道星光急速坠落，降落在院子中。
徐乐爽朗的声音从星光中响起，“小月月，小金鱼，你们没事吧？”
小月月瞬间支棱起来，翅膀都扇得欢快了许多，“徐乐！你来……卧槽，你他么是个什么妖怪！”
星光散去，一身黑袍头戴王冠画着浓妆的徐乐现出身形，小月月在瞬间受到剧烈惊吓，差点被口水活活给噎死。
姬约翰陡然站起，严阵以待，沉声道，“你是谁？你是搅局？”
徐乐没管受到巨大刺激在空中像个无头苍蝇一样惨叫乱飞的小月月，转身朝着姬约翰笑着点点头，“我是太白金星李长庚的代理人，徐乐。您是？”
姬约翰没说话，凝神认真看着徐乐，上下不断来回扫视。
“虽然妆容很厚，但五官立体，轮廓深邃，真实长相应该不差。”
“身高挺拔，哪怕穿着这么丑的衣服，也能隐隐看出胸肌轮廓，身材不错！”
“气质出众，自带一股子贵气，看来家境条件也挺好。”
“声音蛮好听，用鞭子抽打的时候，叫起来肯定很有韵味……”
“李长庚……”
姬约翰忽然娇羞一笑，“长庚弟弟，来，让姐姐看看，到底多长~~嘻嘻~”
徐乐嘴角抽搐，慌忙解释，“不，我不是李长庚，太白金星李长庚是我的主事人，我是他的代理人，我叫徐乐……”
姬约翰娇笑，“讨厌~~徐乐徐乐……徐徐而入，乐不思蜀...…”
“哎呀~你这人好坏坏……但是人家好喜欢~嘻嘻~”
徐乐打了个冷颤，一把捏住飞过自己面前的小月月，疑惑道，“这货是谁？NPC吗？”
小月月翻着白眼，神志不清，“小金鱼是灰姑娘，她是小金鱼的继母，对面阵营的反派……”
“哇……你转过头去，不要看我不要看我，好吓人，呜呜呜呜呜……”
徐乐气得咬牙，“我他么有那么丑嘛！”
小月月哭得泪汪汪，“不是丑，是吓人，太他么吓人了……”

第569章 灰白之争（7）
正说着，师恭叔两只手左右托着裙子，露出毛茸茸的腿一路欢欣雀跃从褪去白光的小木屋里跑出来，“成了成了，小妖女，老子都搞好了，就等着……”
师恭叔抬头，看见了徐乐。
徐乐抓着小月月，仿若石化一样看着师恭叔。
下一刻，两人同时捧腹大笑。
师恭叔笑得头发乱飘，“哈哈哈哈哈，什么鬼东西！”
徐乐笑得跌在地上，“哈哈哈哈哈哈哈，这死老头子是个什么鬼！”
师恭叔一愣，当即冷笑，“就你这逼样子，你他么敢照镜子吗？你有什么资格笑我！”
徐乐不甘示弱，从地上爬起来，掏出魔镜对着师恭叔，“老子有镜子，来来来，给你照！”
师恭叔微微瞥了一眼，看到镜子中的自己，吓得面无人色，“什么妖怪，去死！”
师恭叔双手立刻按向地面，白光喷发，“天工造物！”
地面无数的枯叶在白光中升起，化作一道道锋利的飞镖射向徐乐。
徐乐脸色一凝，向着天空一招手，一道星光落下，照亮整个后院。
徐乐轻轻开口，“稍安勿躁，你听我说……”
话落，一股无形的力量瞬间束缚住师恭叔的手，硬生生将所有漂浮在空中的枯叶飞镖全部镇压落回地面。
师恭叔奋力挣扎，根本动弹不得，惊悚道，“你是谁？这是什么能力！”
徐乐微微一笑，“我是太白金星李长庚代理人徐乐，老先生，你我都是受害者，我们何必打打杀杀呢？有什么事情，大家坐下来慢慢聊就是。”
师恭叔被那股无形的力量控制，强行迫使他坐在地上。
师恭叔咬牙朝姬约翰喊，“你傻了嘛？还不帮忙！”
姬约翰为难地看了一眼，“可是……他是男人诶，这场比赛里好难得的男人诶……人家舍不得嘛！”
师恭叔一口血差点气得喷出来，正要开骂，后院中央，一道白光撕开空间裂缝，张浩天一头钻了出来。
“终于找到你们……窝草，你们是什么东西！”
看到徐乐和师恭叔的浩天吓得差点一头又栽进空间裂缝里。
徐乐面无表情，“我，徐乐……”
师恭叔全身动弹不得，赶紧把头低下去。
浩天狐疑地看了看徐乐，又瞥了瞥师恭叔，终于认出人来，“老家伙，是你啊！哈哈哈哈哈哈，你这样子那死狐狸见过没？哈哈哈哈哈……”
师恭叔抬起头，努力挤出一个笑掩饰尴尬，“好久不见啊……外卖仔……”
姬约翰轻轻咳了一声，娇羞道，“老爷子，这位，小哥……您也认识？”
师恭叔叹口气，“死狐狸的队友之一，以前见过。”
姬约翰轻轻笑笑，向着浩天轻声道，“你好，我也是胡礼的朋友，爱神阿佛洛狄忒的代理人。”
“小哥，你也很帅哦~嘻嘻~”
徐乐打了个冷颤，心知不妙。
只有张浩天没搞清楚情况，眼见姬约翰打招呼，本能地回应了一下，“你好你好，我也认识那死狐狸。额，我叫张浩天，你叫我浩天就行，我是这场比赛里的搅局，我……”
徐乐忍无可忍给了他一下，“尼玛，人家没问那么多啊！你他么家底子都快主动给人掏干净了！”
姬约翰娇羞一笑，“两位小哥哥，你们真有意思。”
浩天嘿嘿笑着摸了摸头。
“那啥，额，美女，你叫什么啊？”
姬约翰抬起头，身体里无数粉红泡泡涌了出来，衬托得如梦如幻。
她看着浩天和徐乐轻轻开口。
“但愿人长久，千里共婵娟，你好，我是婵娟。”
浩天一愣，“啊？什么意思？婵娟？月亮？可小月月才是嫦娥的代理人啊……”
姬约翰娇羞低头，“人家意思是，如果你们俩够长够久，其实可以一起……嘻嘻~”
浩天目瞪口呆。
徐乐重重扶额。
师恭叔瞠目结舌。
小月月瞳孔巨震，“不是……这还有小孩子啊……你不能这样……”
姬约翰眉毛一皱，“小姑娘，你这话就说错了，难道你没听过人之初性本善吗？”
小月月捂着耳朵，“天啊！！求你了，这句话不是你说这个意思啊！”
姬约翰略有疑惑，“啊？你理解的是什么意思？”
小月月一愣，“啊？你说的不是我理解的那个意思？”
姬约翰不好意思挠了挠头，“虽然我不知道你说的意思是什么意思，但是我觉得你肯定理解错了我的意思，这句话和小孩子没有任何关系的哦。”
小月月放下心来，“哦……”
姬约翰耐心解释道，“人之初性本善的意思，是人只要够粗，就应该很擅长那种事这种意思嘛！”
小月月大脑瞬间宕机，头唰地扭向浩天，面目狰狞，“杀了她！现在，立刻，马上！老娘受不了啦！”
“那死狐狸的队友怎么全是死胖子死变态这种货色啊啊啊啊啊啊！！！”
浩天顿时闪身进入空间裂缝。
下一刻，无数道裂缝同时打开，密布整个后院。
徐乐当即一挥手，一道道星光从天空落下，射入空间裂缝中，经由裂缝转折，从无数个角度喷射向姬约翰。
姬约翰娇笑着化作一阵粉色的泡泡消失在原地，泡泡纷飞，顿时弥漫整个后院。
紧跟着，姬约翰从徐乐身边的泡泡里闪身而出，徐乐刚想动手，姬约翰抱着徐乐的头就吻了上去。
粉色的光芒瞬间侵入徐乐身体，他的眼睛也在一瞬间茫然起来。
姬约翰放开徐乐，娇羞笑道，“我美吗？”
徐乐木然点点头。
姬约翰泫然欲泣，“可是，另外那个外卖仔小哥哥想抢走人家，你该怎么办呢？”
徐乐咬牙切齿，“杀了他！”
无数汹涌的星光从他身体里迸发，喷入空间裂缝。
一道道空间裂缝接连被摧毁，空间破碎，掀起狂暴的风不断吹过后院。
浩天连滚带爬从空间里钻出，还没站稳，徐乐化身一道星光飚射而出，直取浩天头颅。
小月月宛如一颗流星飞速掠过，挡在徐乐身前，挥手向徐乐洒下一道青光。
青光扑面，徐乐眼中的粉色悄然散去，摇摇头，瞬间清醒过来。
刚才的一幕让徐乐无比难堪，刚想回头对姬约翰出手，脱困的师恭叔双手按在地面，白光涌动，地底无数根石钉喷薄而出。
浩天连忙拉住徐乐再次打开空间裂缝，飞快躲进去。
小月月咬牙洒下一道道粉末，各种颜色的毒雾瞬间弥漫，虽然受规则限制无法对姬约翰和师恭叔造成伤害，但也成功遮挡了他们视线。
各色烟雾中，道道光芒不断闪过，各种声音不断响起。
“小哥哥~别跑啊~来，姐姐和你玩会儿~嘻嘻~”
“滚开啊！你个女流氓！”
“那碧池在这里，徐乐、浩天，杀了她！”
“哎哟，你们居然敢打老人！”
“他么的是谁在摸我屁股！”
“嘻嘻~小哥哥你真翘~”
一片混乱中，只有小土堆旁小姑娘依然流着眼泪，在一片七彩华光的保护中，唱着断断续续的歌。
“神啊……救救我吧……”

第570章 灰白之争（8）
樊华跟随着龟灵穿过森林，走到了一座小木屋面前。
这个木屋很小，樊华估计自己如果走进去，连站直身子都办不到。
那按照故事分配，这里应该就是七个小矮人的住所了。
虽然有龟灵蛇灵帮助，可不知道为什么，樊华依然在森林里追丢了小白蔹。
但既然找到了七个小矮人的屋子，樊华决定在这里守株待兔，等着剧情推进到白雪公主出现在这里的时候，再一次性出手解决他！
思量及此，樊华整理了一下衣服，走到小木屋门口，轻轻敲了敲门。
“咚咚咚，有人吗？”
屋门被打开，一个只到樊华腰部高度的小矮人站在门口，叼着一支烟，抬头冷漠地仰望着樊华。
樊华仅仅瞥了一眼，嘴角就开始疯狂抽搐，“是你？”
胡礼面无表情，“没错是我。”
樊华忍住笑，探头往屋里看了看，“怎么只有你一个？另外六个呢？”
胡礼吐出一个烟圈，抖了抖烟灰，“什么六个？”
樊华伸手在胡礼头顶比划了一下，“不是七个小矮人么？只有你一个啊，另外六个呢？”
胡礼冷笑，右手竖起大拇指指向自己，“我，小矮人，洒家姓戚，比你年长，你叫一声哥就是！”
樊华整张脸都在抽搐，“戚哥……小矮人？七个小矮人？？”
胡礼点点头，“没错，我就是传说中的戚哥小矮人！”
樊华刚想吐槽，忽然反应过来，“草，你他么是在达成剧情扭曲度！”
胡礼冷笑，就近把烟头按熄在樊华鞋子上，“洒家不懂你在说什么，尊敬的国王陛下。”
樊华忍无可忍，举起背后的弓箭，指着自己戴的独眼眼罩，“你他么是不是有病！有我这样背着弓箭的独眼国王吗？你就算为了扭曲剧情，也给我适可而止啊！”
胡礼闻言，认真看了看樊华，恭敬地行了一个俯身礼，“好的，尊敬的独自出门打猎不小心射瞎了自己一只眼正在微服私访不想被人拆穿身份的国王陛下。”
樊华气得深呼吸一口气，拍了拍身边和胡礼差不多高度的黑狗脑袋，“龟灵，咬死他！”
龟灵化身的黑狗当即张开大嘴就咬向胡礼。
这瞬间，胡礼身后涌出一阵黑雾，他瞬间失去踪影。
下一刻，樊华身下影子中，胡礼弹射而出，手中匕首毫不犹豫刺向樊华裆部。
樊华眼神一凝，身体里无数道雷光迸射，化作条条雷蛇撕咬向胡礼。
胡礼丝毫不退，任凭雷蛇缠绕上身体，反而以更快的速度，将手中匕首精准刺向关键部位。
叮。
一声脆响。
胡礼的匕首断成两截，散作了一片黑雾。
樊华身体里钻出的雷蛇也在碰到胡礼身体的瞬间消散。
胡礼站在樊华胯下，若有所思，“是规则限制吗？正派和反派的能力对彼此无效？”
樊华低头看着胯下的胡礼，咆哮咒骂，“你他么能不能换个位置站着再思考啊！！”
“别人要是成了小矮人，应该会受到一些不适应带来的影响……”
“但是……”
樊华一脚踢向胡礼，咆哮道，“你他么变成矮子，完全就是魔兽世界里的侏儒盗贼啊！而且更方便你轻车熟路进攻下三路了啊！！你个该死的死变态！”
胡礼面不改色踩着樊华影子消失，重新出现在门边，靠着门框，好整以暇又点燃了一支烟。
“尊敬的可能患了躁狂症但是一如既往热爱cosplay猎人的独眼国王，洒家不知道你在说什么。”
“但就目前看来，我们的能力受到限制，对彼此无效。”
“嗯……那这么说来，你应该是反派，不是搅局。”
樊华嘴角抽抽，“你他么刚才说猎人了是吧？你明明知道我是猎人，你他么就是在装傻是吧！”
胡礼没有回答，认真思考了一会儿，转身进了屋里。
过了几秒钟，胡礼拿着一个坚硬的松果走了出来。
樊华有点好奇，“松果？什么意思？你下毒了？要给我吃？”
胡礼摇摇头，忽然看向樊华身后，满是惊喜，“小白！你来了？”
樊华立刻转头望向身后。
他身后，一片空旷，什么都没有。
樊华知道上当，心里也不急，反正那死狐狸的能力对自己也没用，不怕他偷袭。
当即，樊华呵呵冷笑着回过头，“你以为这种小花招……嗷！”
在樊华扭头的瞬间，胡礼已经抡圆了胳膊，用一个标准到足以进入教科书的投棒球的姿势，用尽全身力气，将松果狠狠砸了出去。
在樊华回头冷笑嘲讽胡礼那一刻，和石头一样坚硬的松果刚好砸在他身上。
而由于胡礼现在身高的问题……
那个松果就那么恰到好处地砸在之前胡礼试图进攻瞄准的部位。
这一刻，樊华对于“石头砸鸡蛋，谁会碎？”这个问题有了深刻清晰的理解。
一瞬间，樊华疼得眼珠子都快凸了出来，双手捂住裆部，扑通就跪了下去。
他大张着嘴，满脸涨得通红，脖子上一根根青筋鼓起，眼神涣散。
在他耳朵里，仿佛清晰听到了鸡蛋壳碎裂的声音。
胡礼冷笑一声，走到因为跪下所以身高和自己基本平行的樊华面前，轻轻吐出一口烟喷在樊华脸上。
“果然，用符合剧情逻辑的方式，还是可以动手的。”
樊华身体微微摇晃，疼的鼻涕眼泪都流了出来，死死咬着牙，从牙缝里挤出一句话。
“我…….”
“要…….”
“杀了你！！！”
胡礼摊摊手，“尊敬的有暴力倾向的变态杀人狂国王哟~随便你了~”
胡礼忽然皱起眉，“我怎么觉得好像漏了一句什么……哦！对了！”
胡礼恍然大悟，学着姬约翰的样子一只手捂着嘴，“嘻嘻~”
然后一脸满足，“舒服了……”
受到如此挑衅，樊华整个人快气炸了。
无穷无尽的雷光从他身体中迸发，樊华猛然站起来，浑身缠绕着闪电一拳就向胡礼砸下去。
胡礼冷笑着站在原地，完全没动。
这时，森林边缘，小白蔹从灌木丛里钻出来，刚好看到这一幕。
白蔹一声大喊，“不准打哥哥！幻界，生！”
阵阵白光从白蔹眼中爆发，急速闪过森林。
胡礼的身影瞬间变出好几个，不断变换位置。
同时地面一阵颤动，一根根几十米高的参天大树拔出数根当脚，快步冲向樊华，挥舞着树枝砸向他。

第571章 灰白之争（9）
樊华丝毫不在意身后袭来的巨大树人，却在电光火石间散去拳上的雷霆，眼看结结实实的一拳就要揍到胡礼脸上。
胡礼冷笑着瞬间消失，下一刻从樊华身下影子中站起，毫不犹豫一个头槌奋力向上一顶。
白蔹幻化的树人在同一时刻砸到樊华，瞬间化作白光消散。
紧跟着，一声惊天动地的哀嚎响彻云霄，无数飞鸟被惊起，飞上天空。
樊华躺在地上像一个煮熟的大虾一样缩成一团，嗷嗷惨叫着，痛到全身都在不断发抖。
这连续两次致命的打击，是任何男人都无法承受的伤害！
胡礼左右看了看，捡起院子里一块石头，慢悠悠走到樊华面前，在樊华震惊的眼神中，双手高高举起石头，似笑非笑地第三次瞄准。
樊华又惊又气又痛又绝望，一口气没上来，当场呃地一声晕了过去。
胡礼皱皱眉，随后把石头扔在一边，“这么不经吓？”
白蔹在一旁目睹了全过程，此刻慢慢走过来，站到胡礼身边，深深同情地看着樊华，“哥哥，我觉得不是他的问题，但凡是雄性生物这时候应该都和他差不多吧……
“嗯……哥哥，他是不是要死了……”
胡礼摇摇头，瞥了一眼即使昏迷，双手也死死扣在腿间做着最后一道防线的樊华，“没死，但应该也差不多了……”
白蔹打个冷颤，悄悄揉了揉裤子，只觉得有一种难以言述的幻痛在弥漫。
“我觉得，这场比赛过后，哥哥你青丘伏弟魔的称号可能要改了……”
胡礼一愣，“你怎么知道这个？”
白蔹摊摊手，“你觉得这种乐子，我主事人会不知道么……她把你当成反面案例教训了我很久，说我可以骗人，可以整人，可以杀人，但是绝对不允许我做这么丢脸下作的事情……”
胡礼：……
白蔹叹口气，“我觉得，这个哥哥如果这局比赛没被淘汰的话，以后应该会和你不死不休了……”
“青丘伏弟魔已经限制不住你了，今天过后，哥哥你的外号可能会更加离谱了……”
胡礼脸色一变，立刻扑向樊华，骑在他身上，疯狂扇着他大嘴巴子。
“啪……你醒醒！！装比犯，你醒醒！”
“啪……刚才完全是误会，我不是故意的！”
“啪……我只是想测试一下规则的限制！！”
“啪……你他么给我醒醒啊！！不要误会我，不要出去乱说啊！！”
白蔹看得整个脸都皱成了一团。
“原来还可以用叫醒对方的名义来殴打对方啊……学到了学到了……”
“但是，哥哥……”
“我觉得，你要不直接给他一个痛快吧…..”
“他真的太惨了……你看，他脸比刚才已经大了一大圈了……”
胡礼一愣，看着脸上布满巴掌印已经肿成猪头的樊华，无力地坐在樊华胸口，“完了完了，我的清白完了……”
“对，不能让他知道他昏迷了还被我揍过……”
“等出去我再想个法子忽悠他……”
“现在……”
胡礼左右看了看，伸手抓起刚才扔在一边的石头，咬咬牙，用尽全身力气砸向樊华的头。
千钧一发之际，一道空间裂缝打开，一道璀璨的银色星光从空间裂缝中喷出，一个声音随着星光响起。
“手下留人！”
绚烂的星光瞬间遮挡住胡礼视线，在胡礼愣神的瞬间，又一道空间裂缝打开，把昏迷的樊华吞了进去。
胡礼这才反应过来，飞速划出一道黑暗包裹自己，闪遁到白蔹身边，一把将白蔹护在身后。
面前，像鬼一样的徐乐王后，微笑看着胡礼。
在他身边，浩天扶着昏迷的樊华，旁边是一个眼睛通红似乎刚刚哭过，穿着灰兮兮脏裙子的小姑娘。
浩天微微瞥了一眼樊华的伤处，打了个冷颤，尖叫道，“死狐狸，你他么也太狠了吧.....这么多血？”
胡礼假装听不懂，“我不知道你在说什么，刚才最多是个误会而已......”
看着眼前几人，胡礼皱了皱眉，“你们这是什么意思？你们不推剧情了？直接来杀人？”
徐乐苦笑一下，“胡先生你误会了，我们没有这种意思，主要是你的队友……”
话没说完，天空一架木头做的飞机喷着黑烟飞过。
姬约翰狂笑的声音从飞机上传来，“找到你们了！小哥哥们~”
“嘻嘻~~你们跑不掉的！”
“今天这个月子中心，老娘坐定了！”
徐乐脸色大变，手一抬，无穷无尽的星光从天空落下，化作一个个银色的光球拱卫在他们身边。
浩天更是应激到当即拉出一条空间裂缝就又要逃窜。
姬约翰带着铺天盖地的粉红泡泡，妖娆万分地从天空缓缓落下。
在她身后，一架失去控制的飞机正直直向着森林里飞去，片刻后，轰地一声，在森林深处炸出了一道冲天火光。
姬约翰刚刚落地站稳，就朝着徐乐和浩天舔了舔嘴唇，娇笑道，“嘻嘻~小哥哥们~你们真有意思~”
“还知道在被人家为所欲为之前先主动跑跑步，促进一下血液循环~”
“嘻嘻~你们怎么知道人家喜欢运动后的男人味呀~讨厌死了~”
徐乐、浩天、胡礼三个人同时打了个冷颤。
胡礼艰难吞口口水，“你们发生了什么……你们那么多人，被她一个人追着逃命？？”
不说还好，说起来浩天眼泪都快下来了。
他一把把樊华丢在地上，朝胡礼怒吼，“来来来，你来试试？”
“要不是徐乐说我们没有利益冲突，没必要下死手结仇，你以为我不敢打她？你以为我不敢动手？”
旁边小姑娘抠了抠脑袋，“可是，浩天哥哥你不是说因为和那个姐姐太可怕了，所以你才说不打了，拉着我和徐乐哥哥一起逃跑的吗？”
浩天：……
徐乐尴尬笑笑，“那个，胡先生，你和我们这边三个队友都认识，大家也算熟人一场......你看要不你先控制一下你队友，我们好好谈谈？”
胡礼叹口气，一个闪身从姬约翰身后影子里钻出，死死搂住姬约翰的腰，阻止她张牙舞爪地扑上去，艰难道，“那你们等一会儿……”

第572章 灰白之争（10）
姬约翰身体被控制，疯狂伸手向着徐乐抓去，满是狰狞的脸上，不断发出吸溜口水的声音。
“死狐狸，放手，别拦着我！”
“嘎嘎嘎嘎，你们逃不掉的！你们都是我的！”
“放手！你他么给我放手！”
“小哥哥，你等等，我等下就来折磨你们~桀桀桀……”
胡礼被姬约翰疯狂撕扯着头发，疼得龇牙咧嘴，“你他么给我冷静一点啊！”
胡礼脚下黑雾喷涌，包裹着姬约翰和他瞬间消失。
过了好一会儿，胡礼疲惫地从小木屋里走出来，“好了，我把她打晕了……”
徐乐感动得眼泪都快出来了，“胡先生，你真是个好人，您那队友哪是阿佛洛狄忒的代理人啊，她简直就是撒旦的代理人，太他么吓人了……”
浩天疯狂点头，“死狐狸，真的，你找队友能不能找点正常人？那女的他么刚才混战的时候一边占便宜，一边给我说，她愿意用一身疱疹换我给她一个孩子……”
浩天打个冷颤，悲愤莫名，“你听听，这他么是人话嘛！”
胡礼惆怅地点上一支烟，“你庆幸没有接受她的交换吧……别的我不敢说，疱疹这事儿你难道还怀疑她的实力？”
浩天脸色充满狐疑，“你怎么这么清楚？难道你……”
胡礼脸色一变，咬牙切齿，“屎可以乱吃，话不能乱说。你他么再犯贱，信不信我马上把她叫醒！”
浩天立刻疯狂摇头，“不要不要，我错了……”
徐乐擦了擦头上细密的汗珠，苦笑道，“真的，我对上五阶的代理人，压力都没有这么大过……”
胡礼万分赞同，“毕竟那些还是代理人，这个，他么的已经是妖魔了……”
三人齐齐点头。
没了姬约翰发疯，场内稍微安静了下来。
小白蔹好奇地走上前，看着小金鱼，“你是你们阵营的主角吗？你是谁啊？”
小金鱼看着和自己年纪差不多大的白蔹，笑了笑，“我是小金鱼，王母娘娘的代理人，是我们队伍的主角，嗯……刚才徐乐哥哥他们害怕的那个美女姐姐说我是灰姑娘，你呢？”
白蔹抠了抠脑袋，扯着自己身上裙子，不好意思笑了笑，“我是洛基的代理人，也是我们这边的主角，嗯，我是白……”
小金鱼眼睛瞬间亮起光彩，“你是白马王子？”
“哇！”
“好吧，我答应你了！”
“我们结婚吧！”
徐乐：……
浩天：……
胡礼尴尬地呵呵笑着，“你们好像也不怎么擅长于带孩子呢……”
小金鱼不管那么多，蹦蹦跳跳走到白蔹面前，牵起白蔹的手，“那说好哦，我们结婚以后你要对我好哦，你要听我的话，然后我们一起生好多好多宝宝哦！”
白蔹嘴角疯狂抽搐，再也没空装天真，努力把手挣脱，“不是，我们是敌人啊！怎么就到结婚生孩子的讨论了啊？”
小金鱼一步向前，坚定抓着白蔹的手，摇摇头，“不管不管！结婚结婚！人家就是要和白马王子结婚嘛！”
白蔹指着身上的裙子，“可是，我不是白马王子啊，我是白雪公主啊！！”
小金鱼一愣，扭头看着徐乐，“徐乐哥哥，白马王子不可以是白雪公主吗？”
徐乐嘴角抽搐，“虽然也没有这个要求，但是确实不合适……”
徐乐指了指躺在地上无人问津的樊华，转移话题，“那个……小金鱼啊，月月没在，你再不管他，你樊华哥哥可能要死了……”
小金鱼眉头一皱，松开白蔹的手，从自己裙摆口袋里掏出一个精致的刺绣布袋，伸手进去掏出一个硕大的桃子，远远向徐乐丢过去，“给他吃！不要打扰我结婚！”
然后，小金鱼满是希冀地看着白蔹，再次牵起他的手，“白马王子，我问了徐乐哥哥了，他说白马王子是白雪公主也没关系的！”
“结婚结婚~人家就是要结婚嘛！”
白蔹嘴角疯狂抽搐，正想着怎么开口，那边，浩天已经瞬间穿过空间裂缝接住小金鱼丢出来的桃子，又闪身回樊华身边，把桃子凑到了樊华嘴边。
桃子立刻化作一道金色的光流涌入樊华嘴里，仅仅几秒钟，樊华浑身伤势复原，睁开眼睛就从地上跳起来，“死狐狸，老子要杀了你啊！你个该死的变态下三滥！”
徐乐以迅雷不及掩耳之势一道星光拍在樊华背上，瞬间樊华被禁锢住动弹不得，只能狠狠以眼神瞪着不远处的胡礼。
胡礼眉头微微皱了皱。
樊华可是真武代理人，那一身战力不论作为队友还是对手，胡礼都见识过。
然而这样的人居然被徐乐随手一下就给控制住了……
徐乐的能力到底是什么……
另外一边，白蔹已经开始后悔自己的好奇心，以及为什么要装天真来惹上这个小祖宗。
被缠得始终甩不掉的白蔹眼珠子一转，认真给小金鱼说，“是这样的，如果要结婚的话，有很多事情要做的。”
小金鱼一脸茫然，“啊？结婚还要做什么事情？”
小白蔹挨着给她数道，“呐~要给彩礼、要准备车子房子、房子至少得是别墅吧？嗯......有游泳池那种！对了，还要有参加婚礼的宾客……”
小金鱼认真听着，听到这里高兴得跳起来。
“有，这些小金鱼都有！”
说着，她再次掏出那个刺绣布包，伸手进去抓起一团金光丢出来。
“房子！大房子！”
一股恢宏的气势凭空而起，一座金光灿灿的天宫绽放着耀眼的光彩瞬间从虚空中出现，巍峨地矗立在云端之上。
小金鱼想了想，“游泳池……游泳池……这个！”
她再掏出一根金色的发簪，随手轻轻一划。
随着她的动作，玉簪划过的地方空间顿时碎裂，一条璀璨无比的星河从空间中流淌而出，飞上天际，环绕在天宫外围。
小金鱼拍拍手，高兴道，“还有车子！”
她抓起肩膀上那只存在感基本等于无的小鸟丢出去，一瞬间，小鸟浑身燃起青色的火焰，在熊熊火光中，小鸟化作一只数十米高的青色凤凰，发出悦耳的吟鸣，一头扎入云海之中。
片刻后，青鸟拖着一架古朴的车驾从云中飞出。
那车驾是木质结构，浑身萦绕着无尽宝光，被青鸟拖着安静停在小金鱼面前。
小金鱼笑着又掏出一把小旗子，挥了挥，“叔叔阿姨哥哥姐姐们，你们快来参加小金鱼的婚礼呀~”
旗帜晃动，一道道金色的光线飞速射入头顶云层中的天宫。
一个个金色人影依次浮现，出现在天宫各处，各个散发着足以毁天灭地的可怕威压，随着他们视线扫视，道道金光不断掠过整片天地，整个森林中鸦雀无声，无数动物都躲在树影灌木里瑟瑟发抖。

第573章 灰白之争（11）
小金鱼嘻嘻笑着，再次牵起白蔹的手，“白马王子，车子房子游泳池宾客都有了哦~”
“嗯……彩礼？彩礼是要小金鱼给你的吗？”
“那这些够不够？”
小金鱼抓起刺绣布袋抖了抖，几十个巨大的桃子掉在地上堆成了小山，桃山顶端，一颗散发着七彩华光的圆润药丸浑身云雾缭绕一看就不是凡品。
还有一面古朴的铜镜，叮叮当当从口袋里掉出来，摔在桃山旁边。
白蔹嘴巴张得老大，目瞪口呆看着眼前这一幕幕。
徐乐痛苦扶额，哀叹连连，“这小丫头又抽风了……”
浩天和樊华也是满脸抽搐，“这他么的是要去攻打哪里么……”
胡礼眼珠子差点掉在地上，浑身颤抖，指着小金鱼，“她……她……她到底是什么身份！？”
徐乐深深叹气，“她叫金玉，是西王母的代理人。”
“据传闻，她本是西王母在瑶池里养大的一尾金鱼，天地大变之际，被西王母亲手送进了轮回，转世为人。”
“所以我们都叫她小金鱼。”
“因为是金鱼转世，这小丫头脑子不太好使，记性也差……”
“可她深得西王母喜爱，所以西王母为了保护她周全，基本上把能给她用的法宝都给她了……”
徐乐指了指这些东西。
“那天宫是西王母的昆仑行宫，那车驾是西王母出巡的坐驾……”
“那簪子，是当年划出银河阻拦牛郎织女那根……”
“那只小鸟，是西王母的信使青鸟，民间也叫青鸾，它本体后来跟火凤一起成了哪吒的风火轮……”
“那旗帜，是西王母的聚仙旗，可以号令天庭百仙……”
“那桃子就是当年猴子差点给全部打没了的蟠桃，一颗可以恢复所有伤势……”
“那颗丹药，和当年嫦娥偷吃的那颗一样，是西王母炼制的不死药，一颗就可以起死回生……”
“那面镜子，是西王母的昆仑镜，这个，你应该知道，我就不多说了……”
胡礼整个人都快软了，咬牙切齿，“这他么不是违规吗？？”
“这还玩个锤子啊！”
胡礼摇了摇头，“不对，这些都是神话里的信息，在游戏里绝对不可能出现这么逆天的东西和效果！”
徐乐赞赏点点头，“不愧是青丘的代理人，这种时候脑子还能这么清楚。”
“确实，效果不能这么逆天。比如蟠桃，一场比赛里，一个人只能吃一次，作用也就是彻底恢复伤势。那不死药，小丫头一场比赛里也只能拿出来一颗，作用是让同一场比赛中死去的队友复活一次。”
胡礼艰难吞口口水，“就算这样，也很离谱了啊！”
“传法派这么奢侈离谱吗……瑶池那死老太婆日子不过了？什么都给这小丫头了？”
徐乐摊摊手，“这个我就不知道了，但西王母毕竟是天庭女仙之首，这么多年，有些家底子也不足为奇。给小丫头这些东西，或许是西王母她老人家有自己的想法吧。”
“毕竟……”
徐乐轻轻一笑，“小金鱼，是天庭神系代理人组织【九天】的核心人物，也是九天第二个达到五阶的代理人嘛！”
胡礼瞳孔一缩。
徐乐轻轻笑着看向胡礼，“顺便也介绍下，这场比赛中的我方队友，也都是【九天】组织的成员，在下不才，太白金星李长庚的代理人，徐乐，也是【九天】对外的话事人。”
胡礼苦涩一笑，“难怪你看着小丫头在那掏东西都不阻止她，你就是想通过她来展示你们的实力，逼着我和你坐下来谈判吧？”
深呼吸一口气，不待徐乐说话，胡礼挥挥手，无力道，“等下，我让小白带着小丫头去玩会儿，我们大人再好好聊。”
徐乐笑着点了点头。
樊华依然死死瞪着胡礼，眼神里是无穷无尽的脏话。
浩天脸色有点尴尬，眼珠子乱转，不知道在想什么。
胡礼一步退入自己脚下的影子，转身从白蔹身边出现，和蔼、温柔、亲切、友好地向着小金鱼笑了笑，“小金鱼，你好，我是白……白马王子的哥哥，我帮你说说他，让他和你结婚，好不好啊？”
小金鱼喜笑颜开，拍着手道，“好啊好啊，哥哥你真好！”
白蔹还陷在小金鱼带来的震撼当中，木然看着胡礼，“哥哥……好可怕……我这辈子没见过这么有钱的人......”
胡礼啪地一巴掌扇在白蔹头上，拉着白蔹低声道，“你他么给我醒醒！”
“小白，现在事态非常严峻，情况对我们非常不利！”
“那个小姑娘是西王母的代理人，手上有无数西王母给的法宝，而且，她已经五阶了！”
白蔹浑身打了个哆嗦，哭丧着脸，“那咋办？那意思是我今天不嫁也得嫁了？哥哥，婚后她万一强迫我家暴我怎么办啊？咱们家里没一个惹得起她的人啊......”
胡礼恨铁不成钢又一巴掌，双手扶着白蔹的肩膀，“你给我清醒一点！”
“什么叫不嫁也得嫁了？”
“你忘记你妈妈，我白姐给你说过的话了吗？”
白蔹有点恍惚，“说啥了？”
胡礼疯狂摇晃着白蔹，“你妈说过，穷人家的孩子早当鸭！现在就是你最好的展现你职业修养的机会！”
白蔹嘴角抽搐，“哥，你能不能稍微有点人性……”
胡礼再一巴掌，低吼道，“时间不多了！我先去稳住那边几个大人，拖延时间。现在，不管你怎么想，你必须给我把这小祖宗哄高兴！”
“她手上那么多好东西，你给我能骗多少骗多少！”
“放心，她是金鱼转世，记性不好，她肯定不记得自己到底有多少宝贝的！”
胡礼深呼吸一口气，带着悲愤，喊道，“弟弟啊！”
“你能不能嫁入豪门，咱们哥俩儿以后是吃香喝辣还是吃拼好饭喝勾兑奶茶就看你了！”
白蔹整张脸都在抽搐，“我记得我妈说你会照顾我不会玩死我来着……”
胡礼再一巴掌，“她就是个脑子不好使的小姑娘！和你结婚就是过家家！她又不是姬约翰那死变态，难道她还真得能把你吃了给你传染一身疱疹不成？”
“你！现在！给我迅速调整状态，清醒过来！”
“我去搞定亲家，你去搞定她！”

第574章 灰白之争（12）
白蔹嘴角抽抽了两下，“哥哥，我很遗憾我早早就看到了你的智商底线，却至今没发现你的道德下限......”
“你的下限，真是深不可测啊……”
胡礼低声怒吼，“在万恶的金钱富贵面前，下限是个什么东西！”
“为了荣华富贵......呸！为了赢下比赛，牺牲一点姿色算什么！”
“就这样说好了，小子，给我拿出你百分之一百二的实力来！”
胡礼一巴掌把白蔹拍到小金鱼面前，温柔笑着，“小金鱼，白蔹哥哥陪你玩儿。我去和你徐乐哥哥商量一下你们婚礼怎么办，好不好呀？”
小金鱼心花怒放，“好呀好呀，哥哥你真好！”
胡礼笑着，忽然轻轻咳了两声，“哎呀，话说多了，口好渴啊，要是能吃个桃子之类的水果润润嗓子就好了……”
小金鱼立刻伸手从桃山上拿下一个桃子，塞进胡礼手里，“哥哥你吃！”
胡礼满意地收下桃子，摸了摸小金鱼的头，“小金鱼真可爱！”
转头，偷偷给白蔹眨了眨眼，意思是，看见没，就像老子一样，使劲骗，榨干她！
白蔹嫌弃且鄙夷地斜了一眼胡礼，认命叹口气，走上前主动牵起小金鱼的手，“小金鱼，我们去那边玩吧，森林里有很多花，可漂亮了……”
“嗯……你还有什么吃的吗？都带上，我们一会儿饿了可以在森林里野餐！”
小金鱼欢呼雀跃，“好啊好啊~野餐~结婚~”
两小只手牵手走向木屋边缘的森林。
胡礼淡定地把桃子塞进衣服里，宠辱不惊地走到徐乐面前。
徐乐、浩天、樊华三人都用鄙夷的眼神看着他。
胡礼面不改色，“小金鱼真是一个大方可爱的小姑娘。”
浩天忍不住吐槽，“你他么就是看中她大方吧……那些东西你……”
徐乐打断了浩天，“没事，小金鱼的东西，她有权利处置，这个我们管不了。”
徐乐看向胡礼，“胡先生，你看，你这样对我们的队友，你队友这么对我们，你还拿了小金鱼的蟠桃，我们都没有计较，这个诚意，应该给得很够了吧？”
胡礼点点头，“行，这个我确实要承情。那你想怎么做？”
徐乐笑笑，“我想和你谈两个层面的合作。”
胡礼抬抬手，“请讲。”
徐乐想了想，“第一，是这场比赛的合作。”
“这场比赛，本来就是在童话世界里，主角又是我们两边的小孩子，规则也没要求一定要杀了对方，而且即使杀人也不会额外得到奖励，更何况您应该也测试判断了，我们之间相互攻击也会受到规则的限制……”
胡礼点点头，“所以你的意思是？”
徐乐笑笑，“这场比赛里，我们双方各凭本事推进故事情节，去挣剧情扭曲度的额外奖励，看谁的队伍能率先赢下比赛。”
“除开搅局人之外，其他人不得对敌方阵营的人出手进攻。当然，如果是身份要求，且符合剧情逻辑的另当别论，毕竟反派这个角色，他的人物设定就是如此。”
胡礼想了想，“好，这个我可以答应，我的队友我来沟通安排。”
徐乐点头轻笑，“胡先生快人快语。”
胡礼想了想，“那第二个合作呢？”
徐乐笑道，“我听浩天说，您也是一个组织的话事人，不知是哪个组织？”
胡礼自嘲笑笑，“我们组织小，肯定比不上你们九天这么有名气，你不知道也是正常。”
“自我介绍下，我是青丘代理人，胡礼。【洪荒】组织的话事人，我们组织，基本都是妖族代理人……”
胡礼冷笑，“也就是正统神话里，被神仙们嗤之以鼻的‘妖孽’们。”
徐乐摇摇头，“主事人的想法是主事人的想法，我们虽然无法扭转，但和我们代理人也没有关系，我也不觉得妖族就是坏人。”
“都这个年代了，神话里那些人那些事，又有几个是真的光明伟岸的呢？”
胡礼笑了起来，“你有点意思。”
徐乐也笑了笑，“言归正传，我的第二个合作就是想我们两个组织之间合作。”
徐乐指了指浩天，“浩天可以加入你们组织，拥有双重组织身份，只要你安排的事情不是和【九天】作对，浩天会绝对配合服从你的安排。”
“同时，我想邀请你也加入【九天】，成为我们组织里的外事长老之一。”
胡礼皱眉，“外事长老？”
徐乐点点头，“外事长老，我们组织里不止有你一位外事长老。”
“所谓外事长老，就是除开在【九天】之外，他同时也是其他组织的成员，并且要是其他组织的高级成员或者管理层。外事长老不需要做任何其他事情，可以享受【九天】的帮助和扶持，唯一的条件，就是一旦有和【九天】有关的信息，必须要告诉我，由我进行后续安排。”
胡礼思?了一下，摇摇头，“我就算了吧……”
徐乐一笑，“您是觉得条件不够？”
胡礼摇头，“不是，主要我想起来，历史上被太白金星招揽到天庭的好像就那一位......”
“那猴子可没得到什么好下场……”
胡礼古怪瞥了一眼徐乐，“我自认没那猴子命硬......”
徐乐尴尬地摸了摸鼻子，“主事人是主事人，代理人是代理人，这哪能一样呢，胡先生，我是很有诚意的！”
胡礼依然摇头，“换个人吧，刚才占你们便宜的那美女也是我【洪荒】的成员，能力也很强大，让她去你们【九天】做外事长老如何？”
徐乐打个冷战，连连摆手，“那算了那算了，我一片诚心，你这已经不是祸水东引，是摆明了要祸害我们了……”
胡礼冷笑，指着浩天，“那你敢说你把这家伙丢给我，不是为了祸害我？”
徐乐一愣，“这么明显吗？”
胡礼破口大骂，“废话，那贱人什么德行我还不清楚？你敢说你不是因为受不了他才打算丢他出来，去其他组织做双面间谍让他去祸害其他人的？”
“那我让姬……悦琀来交换，有什么毛病？”
胡礼呵呵冷笑，“就你这点心思，你以为我看不懂？”
“笑话，谁家组织里还没两个贱人啊！”

第575章 灰白之争（13）
徐乐闻言沉沉叹气，“唉，也是，是我冒昧了，毕竟家家有本难念的经啊……”
胡礼看了看浩天，跟着叹口气，“算了，来吧来吧，反正我们这里这种贱人多，也不缺他一个了，就当养蛊了……”
浩天满是蛋疼，“你们两个王八蛋过分了啊……”
徐乐点点头，有种止不住地幸灾乐祸，“还好还好，我们这里也就他一个事儿多的，还有二郎真君那个听调不听宣的，和三太子那个叛逆少年，其他大部分都是正常人……”
胡礼充满了羡慕，忽然想到什么，“三太子？”
徐乐略有疑惑，“三太子怎么了？”
胡礼想了想，“没什么，我只是想起我认识的另外一个代理人，他是圣婴大王红孩儿的代理人，能力是控火，也是一个蛮叛逆的娃娃......”
“说起来，红孩儿和三太子倒也接近，选代理人的口味估计应该也差不多。”
徐乐笑了，“那巧了，我们小叶能力也是控火。”
胡礼一愣，“小叶？叶俊延？”
徐乐也一愣，“等等，你说的圣婴大王代理人就是小叶？”
胡礼冷笑，“那看来就是他了，那小兔崽子当时自称是红孩儿代理人来着，到处喷火，我他么还一点都没怀疑过！”
徐乐尴尬无比，“那可能……或许……是个误会……”
胡礼摆摆手，“无所谓，反正他有人收拾。”
想起当初生孩子那一幕，胡礼吃吃笑笑，“你们知道不知道，他在追一个二次元姑娘，还和人家一吻定情，有了爱情的结晶……”
徐乐大惊，“什么？！！”
浩天愤怒无比，“凭什么啊！”
胡礼和徐乐一起狐疑看向浩天。
浩天微微一顿，讪讪道，“他这个年纪不是应该好好学习……”
胡礼翻个白眼。
拍了拍手，“行了，那咱们算达成一致了。”
“这场比赛，就按刚才约定的，各凭本事，就不要相互出手了。”
“至于组织的合作，浩天出去和我联系，我也会和【洪荒】其他人沟通一声，如果有进一步合作的需求，到时候我们俩再详谈如何？”
徐乐点点头，“可以，那留个联系方式，出去再说。”
二人交换了联系方式，又沟通了一些细节，徐乐带着浩天樊华打开空间裂缝离开。
他们走后不久，白蔹慢悠悠回到胡礼面前。
“哥哥，他们把小金鱼带走了。”
胡礼点点头，一脸贼样，“收获如何？”
白蔹贼兮兮从裙子下面掏出来四个蟠桃，一个宝光四射的药丸。
“她说其他东西给不了我，就弄到四个桃子和这颗不死药。”
“而且这些东西带不出去，只能在一场比赛里生效，哥哥你回头安排一下看怎么用就是。”
“嗯……小金鱼说桃子一个人只能吃一颗，然后那颗药可以让死了的人复活，并且拥有使用一次无代价使用能力的机会。”
胡礼一惊，“无代价使用能力？”
白蔹点点头，“嗯，她反正是这么说的。”
胡礼笑起来，“不错不错，白姐果然没看错，小白你天生就是做这一行的好料子！”
白蔹嘴角抽了抽，“哥哥，你现在骂人好脏啊……”
胡礼哈哈大笑着踮起脚尖拍了拍白蔹的头。
............
森林中，一道白光闪过，浩天打开空间裂缝和其他人走出来。
樊华正要说话，徐乐嘘了一声，微微抬手，无穷无尽星光落下，瞬间将这一方天地笼罩在星光之下。
徐乐这才点了点头，“那家伙如果像你们说得那样心眼子多，难免会有其他手段来偷听试探。这样保险一些，星光之下，没有东西可以越过我还让我发现不了。”
樊华气急败坏，“你为什么要和他提那个合作条件，他们正面战力绝对不如我们，我们只需要交换一下目标，你和我同为反派，我们去解决他们的那两个反派，让小金鱼和浩天去直接干翻他们不就完事了吗？”
徐乐叹口气，“我要的又不是这一场比赛的输赢，我要的是全盘布局。”
“外面有多少人在暗中围剿我们，你又不是没听说过。”
“这场比赛虽说各凭本事，但胜率我们更高，怕什么？这样谈下来，即使这局我们赢了，也赢得光明正大，他无话可说，也不影响我们比赛之外的其他合作。”
“樊华啊，你装比习惯了，不当家不知柴米贵啊……”
樊华一时语塞，兀自不服气，“那你为啥明明知道叶俊延杨二郎都和他接触过，还故意点出叶俊延的真实身份让他知道？”
徐乐微微一笑，“对啊，反正他们认识，身份被揭穿也是迟早的事情。那我现在提前说出来，不是让他觉得我们没有隐瞒没有心机，更好去谈合作吗？”
“当初我为叶俊延定下让他伪装成红孩儿代理人的身份，由我去帮他解决冒认身份牵扯的因果，不就是为了等着关键时候能用上这个信息吗？”
“现在，刚好用得上！”
樊华无话可说，连连摇头，“他么的，你们这些人，心眼子太多了，真脏！真烦！”
徐乐哼了一声，微微瞥了一眼浩天，“要不是一次塞三个人给他显得太过了一点，我倒巴不得把这三个刺头都丢他那去……”
浩天无所谓耸耸肩，冷笑连连，“随便你，那死狐狸虽然下贱，但是人其实还是挺不错挺靠谱的，之前我和他的比赛从没输过。我去他们那边玩玩也好，免得在你眼皮子下被你嫌弃！”
徐乐自动忽略浩天话里的不满，“老规矩，我不会强制你做任何对他们不利的事情，但如果他们有任何动作信息，你必须第一时间同步给我，还有小金鱼。”
浩天没有反驳，认真点点头。
徐乐望向一旁的小金鱼，“你那情况如何？”
小金鱼一改之前呆呆的孩童样子，虽然样貌没变，但此刻，她眼神中全是岁月沧桑。
她淡定地从那个口袋里掏出一支烟叼上，点燃，吐出一个烟圈，“按之前商量的，把那些东西拿出来确实把他们吓住了，他们基本不会正面来找麻烦了。”
“接下来，就是浩天配合我回月月那接着演戏，我想办法推进剧情，你和月月想办法阻止他们的反派来给我制造麻烦就是。”
深深吸了一口烟，喷出一股烟雾，小金鱼冷笑。
“至于那个单纯的小娃娃……”
“我给了他四个蟠桃和那颗不死药。”

第576章 灰白之争（14）
听到这里，徐乐忍不住笑起来，“你把不死药给他了？”
小金鱼冷笑连连，“是啊，他想骗我给他东西，我说其他东西他用不了，就给了蟠桃和不死药。”
“呵呵，他可高兴了。”
“真是个单纯又愚蠢的小娃娃！”
徐乐噗嗤一笑，“我给那死狐狸也说了不死药，估计他现在正偷着乐呢。”
浩天有点懵，“不死药怎么了？你们不是说一场比赛小金鱼只能拿出一颗吗？”
樊华略微嫌弃地看了一眼浩天，“我问你，不死药是谁吃了，结局怎么样？”
浩天想了想，“嫦娥偷吃了？然后飞到月宫当仙女了？”
樊华点点头，“是啊！所以，吃了不死药的人，会被打上仙人标签，从而被小金鱼的聚仙旗强行控制。”
浩天倒吸一口冷气，“还他么能这样？”
小金鱼翻个白眼，冲徐乐道，“你那谈得如何？这傻子给扔过去了？”
徐乐笑道，“初步谈好了，他也答应了接受浩天加入。”
小金鱼满意点点头，把抽了没两口的烟丢在脚下踩灭，深呼吸一口气，脸上表情再度变为之前那种呆呆的天真无邪的样子。
她甜甜笑笑，“那我们快点回去吧，我好担心月月姐姐呢~”
徐乐笑笑，拍了拍浩天。
浩天嘟囔着打开空间裂缝，徐乐化身星光裹挟众人进入裂缝中，瞬间消失在了原地。
在众人离开后，过了许久，一棵大树树根凹地的水洼里，隐隐浮现出一个白衣观音像。
白光一闪，翊语从水洼中踏步而出。
翊语轻轻挥了挥手，方圆几公里内，无数大树下的水洼瞬间飞起，化作一道道水箭争先恐后融入翊语身体。
翊语活动了一下手脚。
“幸好刚才没露面，远远看到那小丫头制造的天宫异象我就觉得有问题……”
“也幸好这一轮随机法相抽到的洒水观音，可以控水……”
“不枉费我在方圆几公里都留下了水洼分身，还真让我听到了一些有趣的事情……”
翊语轻轻笑起来，“死狐狸，这一局你打算怎么破呢？”
翊语身体一晃，再次变作提篮观音法相，一声口哨把大黑熊从森林深处召唤出来。
坐在熊背上，翊语轻轻拍了拍，“走吧，跟着刚才那几个人的味道，去找他们。”
大黑熊嗡了一声，有些疑惑，似乎在问翊语为什么忽然变了方向。
翊语面无表情遥遥看向胡礼所在的方向，“我想看看，如果没有得到我这个情报，他会怎么破局。”
“如果这一局他都解不了，那他没有资格做我的同路人。”
大黑熊点了点头，调转方向，沿着徐乐等人留下的气味，向灰姑娘方向追去。
............
小木屋里。
胡礼和白蔹进入小屋，就看到在木屋中间躺的四仰八叉的姬约翰。
胡礼瞬间捂住白蔹的眼睛，呵斥道，“有孩子呢！你给我注意点影响！”
姬约翰不耐烦翻着白眼起身坐好，把掀起来的裙子整理了一下，满是揶揄，“你骗完人了？”
胡礼放开白蔹，随手丢出三个桃子给姬约翰，“这是小白骗来的彩礼，一个人一场比赛只能吃一个，你给师恭叔那老不死的还有翊语那面瘫带一份去。”
“这桃子可以恢复伤势，嗯......至少我亲眼见证了致死的蛋疼伤势也能恢复......”
姬约翰狐疑地品了品，瞬间冷汗直冒，“你他么做了什么？”
胡礼把大概情况说了一遍，姬约翰贼笑着也同步了她那边的情况。
胡礼哑然失笑，“所以，你一个人过来，是因为师恭叔那老东西怕我看到他的样子笑话他，所以死都不肯跟着来？”
姬约翰摊手，“是啊，谁知道那老家伙偶像包袱那么重……”
胡礼笑了笑，“不管他，小月月是正派，不能离开灰姑娘那房子，我也不能离开这个地方太远，有师恭叔盯着她也是好事。”
“你这一局是什么代理人身份？”
姬约翰微微瞥了一眼白蔹，“靠谱吗？”
胡礼点点头，拉过白蔹，“现在这里的都是真的自己人。”
他指着白蔹，“小白，白泽的代理人，他第二主事人是青丘，所以他也会幻术。”
姬约翰恍然大悟，“难怪你对这熊孩子这么信任。”
胡礼指了指姬约翰，“姬约翰姐姐，她是洛基的代理人，也是我的重要合作伙伴。”
小白蔹甜甜笑了笑，“姐姐好。”
姬约翰点点头，“我这局扮的是米拉那个碧池，阿佛洛狄忒的代理人这个身份。对面的人不认识我，都相信了，所以我几乎拥有我所知道的所有关于米拉的能力。”
胡礼竖起大拇指，“那你故意装疯卖傻去惹翊语，还有追着徐乐他们占便宜干什么？”
姬约翰冷笑，“那观世音的代理人我没见过，但是听说过，你介绍小白身份是洛基代理人的时候我就知道你是在骗她。我当时又没办法锁定我要诈骗的身份，所以肯定不能让你随便给我编一个啊，只能装疯卖傻了呗~”
“至于对面那些傻子……”
姬约翰呵呵笑笑，“那是我四阶后的新本事，你等着瞧就是！”
胡礼也没追问，但是严肃道，“我劝你收起觉得对面是傻子这个心思，他们可不是简单的人物。”
姬约翰一愣，“怎么说？”
胡礼掏出那颗宝光四射云雾缭绕的不死药，满脸意味深长，“你觉得一个脑子简单好骗的小姑娘，能一场场在比赛中赢下来，通过各种升阶考核达到五阶吗？”
“你相信一个什么都不懂的小孩，能成为一个组织的核心成员，并且其他人还对她充满信任，保护她吗？”
胡礼耸了耸肩，“反正我是不信的。”
白蔹大惊，“哥哥你是说这不死药和蟠桃有问题？”
胡礼摇了摇头，看着手中的宝珠一样的药丸，“桃子应该没问题，一方面我亲眼见到了樊华吃下桃子伤势恢复，一方面是他们为了让我们相信，至少需要一个吸引我们注意力，让我们坚信不疑的没有做手脚的东西。”
“所以有问题的，应该只是这颗不死药。”

第577章 灰白之争（15）
胡礼把玩着手里的药丸，冷笑不断，“一场比赛只能掏出一颗的不死药，就算那小丫头真的不谙世事，徐乐那狡猾的家伙怎么可能不放在心上？”
“我故意当着他们的面去骗小金鱼的桃子，故意让你带小金鱼离开，就是要他们知道我们打算骗东西。”
“但徐乐接小金鱼走的时候，既没问你半句，也没问小金鱼被骗走了什么。那说明这东西本来他们就是打算送到我手上的陷阱。”
胡礼眯起眼睛，“反正如果我是徐乐，如果这不死药确实如他所说的厉害，那即使这东西被小金鱼送出去了，我也会以此为条件去要点利益回来，怎么可能就这么算了。”
白蔹紧张起来，“那徐乐真坏！小丫头估计都是被他指使的......那哥哥，赶紧把它丢了！”
胡礼摇了摇头，看着姬约翰和小白蔹，贼笑起来，“刚好你们俩都在，我有一个更好的主意……”
............
徐乐等人回到灰姑娘故事的木屋前的时候，看着眼前的房子，所有人都瞪大了眼睛。
周围的一大片树林全部消失，变成了一片荒芜的土地。
而原本两层的小木屋硬生生被改建成了五层楼的木结构碉堡。
随着徐乐等人出现，碉堡上各种闪耀着诡异白光的长枪马刺管道炮口纷纷自动掉头，对准了徐乐他们。
徐乐脸部疯狂抽搐，看着原本应该是后院，现在是一片空地，呆坐在孤零零那个小土堆上发愣的月月，忍不住发问，“这什么情况？”
小月月极其蛋疼无奈道，“那老头在你们走了以后，死活不肯跟那女的走，说他绝对不会让任何人看到他的样子。然后他造了一架木头飞机，把那女的送走了以后，跟疯了似的一直念叨着什么来吧，来就同归于尽吧，世界毁灭吧这种奇怪的话，然后钻进了小木屋。”
小月月神经质地笑着，指着碉堡，“然后有很多白色光流从木屋里流出来，然后树林里的树木就一棵棵倒下被白光送进去，然后就变成了这样……”
徐乐狐疑，“那你呢？你没事吧？”
小月月摇摇头，“身份和剧情限制，他的能力对我还有这个小坟堆都没用，但是我的能力也对他没有效果，所以我只能坐在这里看着……”
“你们那边如何？”
徐乐简略把大概情况给月月说了一遍，牙疼地看着眼前的碉堡。
“我忽然想到一件事……”
徐乐同情地看着小金鱼，看得小金鱼满脸问号。
“原本剧情里，灰姑娘的继母要灰姑娘负责打扫家里的卫生做家务来着。现在两层楼的小木屋变成了五层楼的大碉堡……”
“小金鱼，你如果被剧情强制去打扫卫生，会不会被活活累死……”
小金鱼脸色一变，望向月月，满是可怜，“姐姐……”
小月月跨起个逼脸，“你看我也没用啊，我现在就巴掌大小，我能帮你做啥？那扫把我都拿不动……”
小金鱼颓丧地低下了头。
徐乐想了想，“这样吧，樊华你留在这里帮小金鱼他们。按照规则，反派对反派是可以使用能力的。”
“既然和他们达成了约定，咱们就不要率先去撕破协议。嗯......你不要试图去杀了他们的人，但你按照剧情逻辑阻止他们的阴谋诡计，帮小金鱼快速推进剧情，谁都拿你没办法。”
“然后……浩天，你和我回去。”
浩天抠了抠脑袋，“回去干什么？你不是和他说好不相互动手了吗？”
徐乐冷笑，“不动手啊，但既然白雪公主的故事里猎人追杀失败了，不就该王后变成巫婆亲自去杀白雪公主了吗？”
“我记得原版故事里，王后动手了三次，分别是用发带勒死、用梳子插死，用苹果毒死了白雪公主。”
“那即使剧情限制，至少我也有三次出手的机会，而且只要我不采用这三种办法，那我就达成了扭曲剧情的目的。”
浩天耸耸肩，“行吧……”
说着，拉开了空间裂缝，和徐乐头也不回地钻了进去。
小月月目瞪口呆，“不是，他就这么把我们丢下了？”
樊华冷笑，“这俩狗东西是怕我们拉他们一起打扫卫生！”
小金鱼咬牙切齿，“坏徐乐！坏浩天！没他们我们一样可以！”
小金鱼气鼓鼓向着碉堡走去，小月月担心她，连忙挥动翅膀跟了上去。
眼看二人走进了碉堡大门，樊华叹口气，也迈步走向碉堡。
刚走了两步，碉堡墙面一阵白光流转，无数根粗壮锋利的木桩从墙面喷出，向着樊华砸过去。
樊华眼神一凝，右手起剑指，“龟灵！”
天空一道雷霆劈落，龟灵硕大的身影顿时出现在樊华身前，雷光闪烁的龟壳虚影轻松把袭来的木桩尽数震碎。雷光萦绕之间，数不清的木头残渣化作了一地焦炭黑灰。
然而，一切还没结束。
下一刻，碉堡墙面一个个洞口打开，无数股恶臭的幽绿毒液齐齐喷出，宛如瀑布一样淋向樊华。
无数毒液滋到龟壳上被挡住摊开，落在地上，一点点被土地吸收，沁入了地底。
樊华冷笑，兀自站在龟灵虚影身后，“就凭这些东西，你以为能伤到我？”
师恭叔的回应是屋顶上的一排炮管。
无数炮口齐齐喷出火花，一颗颗炮弹在樊华周围轰然炸开。
樊华依然在龟壳虚影中毫发无伤，正要讥讽，他忽然发现，随着炮弹炸开，地面的杂草在快速的枯萎死去。
樊华嘴角抖动，“辐射？毒素？这他么什么鬼东西！”
师恭叔的声音在一片硝烟中放肆响起。
“哈哈哈哈哈哈哈，你以为老夫是针对你？”
“天真！”
他轻轻咳了两声，夹着嗓子扭捏道，“哦~可怜的灰姑娘~你可怕的继母大人马上就要回家了，她离开之前可说了要你负责打扫家里和院子里的卫生。”
“可是，你看，现在满地都是垃圾和污染！”
“你要把一切打扫干净！”
师恭叔放声狂笑着。
“你需要把院子里的辐射控制在1mSv的标准以内！”
“把深入到地下5公里遭受了毒液污染的地下水清理到可以直接饮用的程度！”
“把因为焚烧木桩导致的大气污染控制在pm2.5每立方米不超过75微克的标准！”
“还有，家里重新装修了，你得抓紧打扫屋子里装修的卫生，让一切看上去干干净净，并且要减少装修后的甲醛，控制在每立方米不超过0.08毫克的标准！”
“哈哈哈哈哈哈~可怜的灰姑娘，抓紧干活儿吧......”
“不然继母回来会活生生扒下你的皮，用沾盐水辣椒面孜然五香粉的鞭子狠狠地抽你，来惩罚你这个偷懒不听话的小姑娘！”
“咩~哈哈哈哈哈哈~~”

第578章 灰白之争（16）
樊华张大了嘴，眼神都开始微微涣散，“灰姑娘……日常工作……要求这么苛刻吗？”
“要达到这些标准，要做完这些工作，灰姑娘得从8岁一直做到80岁吧？”
碉堡里，小金鱼闻言哇地一声哭了出来。
小月月气急败坏到处乱飞乱骂，“老东西，给我出来！你个老不死的王八蛋，有你这样欺负人的吗？你他么也太过分了！”
师恭叔人不知道在哪里，声音从房间墙壁传来，“呵呵......这就过分了？”
话刚说完，墙壁角落，砰砰几声爆炸响起，各种恶臭的黄褐色污水流得到处都是。
师恭叔嘎嘎怪笑着，“哎呀，一不小心，家里的污水管居然也爆管了呢，老夫好不容易从远处调运过来的粪水都溢出来了呢~”
“哦~可怜的灰姑娘~嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”
小月月怒不可遏，“老娘今天和你拼了！你个恶毒的老变态！”
小月月身形瞬间膨胀，一道道青光迸射，在碉堡内四处流窜。
师恭叔丝毫不做抵挡，看着碉堡内的墙面、地面、天花板、楼梯在光流中一点点腐烂脱落，幸灾乐祸道，“哦~可怜的灰姑娘，房子被损坏了，嗯……你的工作里顺便还要增加修葺房子这项内容咯！”
目瞪口呆的小金鱼面前地板上忽然弹开一个缺口，里面有十几张树皮，上面详细画着房子的装修图纸和各种尺寸。
师恭叔恶意地笑着，“那你照着这个图纸，把房子修复吧，注意哦，整个房子都在我的监控之下，所有尺寸误差不能超过正负一厘米的范围，否则，你肯定会被恶毒的继母惩罚的！”
“嘎嘎嘎嘎嘎……咳咳......喝~忒！”
“果然，人老了不要笑得太大声太勉强，容易卡痰......”
“那先这样吧，灰姑娘，开始干活儿吧！”
师恭叔的声音消失在房间之中。
小金鱼拳头捏得喀喀作响，浑身一股股气浪翻涌，眼看就要暴走的时候，一道白光如探照灯一般从虚空落下，照射在小金鱼身上。
小金鱼脸上的表情瞬间从难以压抑的愤怒转变为肉眼可见的惊慌失措，“不，不要……”
但是已经晚了！
白光中，小金鱼无力地瘫坐在地上，抬头含泪望着窗外。
“哦~我亲爱的姐姐，我亲爱的继母，你们不能这么对我，我还只是个孩子啊！”
“妈妈……妈妈……为何我的命运这般苦楚，仿佛是锅里熬煮的药草，只是闻一闻，都能苦得让人掉下泪来……”
小月月嘴角抽搐，立刻收敛了青光，变回巴掌大小，无头苍蝇一样飞来飞去，“樊华，停手，别打坏东西了！！”
“小金鱼又被剧情强制哭坟了，怎么办怎么办……”
幸好，这一次的剧情并没有持续太久，小金鱼念完强制台词，白光跟着就消失在了空气中。
小金鱼沉着脸在地板上站起来，望着碉堡内一片狼藉的样子，咬牙切齿，“好，不就是打扫卫生，修葺房子，清理大气污染、治理地下水污染，控制核辐射么……”
樊华疯了一样呵呵笑着，“好一个，不就是......呵呵......”
小金鱼没理他，掏出刺绣布袋，拿出小旗子，用力挥动，“众仙听令！”
旗帜上，一道道金光迸发，落地幻化成一个个金光闪闪的人影。
而人影并没有维持太久，一个个金色人影跟着就变成了各种动物的样子。
顿时，一地的松鼠、兔子、老鼠、猴子、小鸟占满了整个空间。
小金鱼沉着脸，“果然会被剧情限制吗……还好，只是限制了形象……”
她深呼吸一口气，朝着金光闪闪的小动物们微微鞠躬，“请各位仙家，助我一臂之力！”
小动物们叽叽喳喳叫着瞬间一哄而散。
一只只麻雀飞上云层，聚集在一起，疯狂地煽动翅膀，卷起一阵阵狂风，将樊华防御木桩反击导致的黑烟一股股吹向远方，顿时，漫天黑烟浊气一扫而空，天空一点点恢复晴朗。
一只只老鼠钻进了天花板和地板，各种窸窸窣窣的声音不断传来，一根根隐藏在墙板地板下的管道被他们用牙齿一点点疏通，一节节爆管断开的管道被它们拖着重新修复连接在一起。
一只只猴子拿起图纸，两两合作，在碉堡四处敲敲打打，把房子对应图纸修葺完善。
一只只松鼠钻入森林，片刻后，衔着一株株奇花异草回到院子中，把地面垃圾清理一空后，在地面挖出一个个坑，将花草种下。
小月月紧随其上，洒出一道道青光，花草立刻舒展开根系，开始剧烈的呼吸作用，散布在空中的辐射一点点被吸入植物中，被植物身上闪耀的青色光点一点点溶解吞噬。
一只只兔子在院子的边缘疯狂打洞，纷纷钻入地底，将所有被毒素污染的土壤从洞中搬出，有秩序地运向森林外。
小月月的青色光流也沿着这个洞道深入地底，将散发着恶臭的带毒地下水全部净化，恶臭发浑的地下水瞬间变得清澈见底甘甜可口。
眼看院子清理干净，房屋修葺如新，一只只猴子站出来，抓起小白兔按在地板上，将小白兔柔软的皮毛当做抹布，开始打扫起房子内的卫生，擦洗地板。
仅仅片刻，整个地板墙壁犹如被打蜡一般洁净亮眼光彩照人。
樊华目瞪口呆看着小金鱼和小月月联手，在一群金光闪闪的动物帮助下，把那些几乎不可能完成的任务一点点完成，他颓丧地低下头，“我怎么感觉这场比赛就我一个人是个废物……”
师恭叔在看到一群小动物出现的时候，就已经心知不妙。
眼睁睁看着一群动物和那俩女娃子联手，分分钟就把师恭叔安排的问题解决了，师恭叔脸黑得像墨水一样。
但一计不成，还有毒计！
师恭叔沉着脸打开一道墙壁，墙后，是一个厨房空间。
师恭叔冷哼着，“既然卫生都打扫完了，那灰姑娘，你应该给你的继母准备晚饭了。”
“嗯，咱们就吃简单一点。”
“你分拣出那些能吃的绿色豆子，再手搓一个变形金刚胸口那种火种反应堆做炉子，给你亲爱的继母大人熬一锅豆子汤就可以了。”
“去吧，抓紧，做好饭，你还得去洗衣服呢！”
“呵呵呵呵~活儿，多得是！”

第579章 灰白之争（17）
小月月气得想杀人，身上的金光疯狂闪烁，证明着她难以压抑的杀意，“老东西你够了啊！谁他么用火种反应堆来做饭啊！你是不是有病啊！”
小金鱼拉住小月月，死死咬牙，“不要跟他浪费时间，没有用，这是他身份的权力。我们抓紧推进剧情，等有机会了，再收拾他！”
小月月颓丧，“但是我们都没有控火能力，哪去弄那火种反应堆嘛！早知道就该叫上小叶一起来的……”
樊华缓缓走到小金鱼身边，“火种的事情交给我吧，你们去捡豆子。”
小金鱼毫不犹豫点头，拉起小月月就走向厨房装豆子的木桶旁。
然后，两人一起陷入了沉默。
木桶里，是密密麻麻的毒蛇、蝎子、蜈蚣、癞蛤蟆、蝎子、毛毛虫等等各种毒物，在这些毒虫中间，隐隐可以看见一些印着骷髅头危险符号，散发着盈盈绿光的豆大小光团。
小月月整个人都气得在发抖，“老不死的，你没完了是吧！他么又是核辐射又是毒虫，来来来，你他么给我吃一口看看！”
师恭叔幸灾乐祸，“没问题啊，你做好了我肯定吃啊，不好吃再惩罚灰姑娘就是。”
“哦~我可怜的灰姑娘，你说你怎么遇上这么坏心肠的继母和继姐呢~嘎嘎嘎嘎嘎……”
小金鱼闭上眼，连续深呼吸压平心中怒气，“月月姐姐，你先解决毒素的问题。”
小月月没法，只能往木桶中洒下一道道青光。
青色光流萦绕，桶里的毒虫一个个接连被青光溶解，那些诡异的放射豆子也一点点被青光包裹吞噬。
片刻后，桶里只剩下密密麻麻的豆子。
小金鱼看着桶里的红豆、黑豆、绿豆、黄豆、咖啡豆等等各种豆子，拳头捏了又捏，最后还是压下了一肚子的鬼火，再次用聚仙旗召唤出一堆堆蚂蚁，开始分类，把能吃的绿色豆子给分拣出来。
两人身后，樊华找了个相对空旷的地方，右手指天，“九天荡魔真雷，来！”
窗外，连续数道雷霆劈落，化作一个闪耀的雷球，缓缓飘到樊华面前。
樊华再一勾手指，“龟灵蛇灵，现！”
雷光中，龟蛇二灵陡然浮现，齐齐仰头嘶鸣。
随着龟蛇二灵发力，雷球开始逐渐压缩，从直径十余米的雷球，一点点压缩到只有足球大小，再压缩到只有拳头大小。
危险的气息四处弥漫，炽目的雷光如火焰般在雷球表面不断闪烁沸腾。
小月月帮着小金鱼把装好能吃豆子的木桶挪移到樊华制作的雷球上方，往桶里撒下一股股混杂青光的地下水，樊华立刻控制着雷光呲呲啦啦舔舐着木桶底部，小心翼翼地煮起桶里的豆子。
师恭叔冷笑着，“行吧，豆子煮上了，看你闲着也是闲着，那灰姑娘啊，你没事的话就去洗衣服吧。”
厨房的一面墙壁打开，露出一个清洁间。
小月月控制不住疯了一样地笑起来。
“哈哈哈哈……”
“我就知道……”
“老不死的你他么要不要点脸！！”
清洁间里，挂着一套宇航服、一套全身锁子甲、一套纸扎寿衣、一套蛛网做的长裙，一套枯叶污泥做的比基尼……
师恭叔摊摊手，“有什么问题吗？你就说这是不是衣服吧！”
“清洁标准很简单，不能水洗，不能干洗，但是要去除所有污渍，并且不能导致衣服有任何的损伤！”
小月月正要骂娘，小金鱼沉着脸阻止了她，“洗！按照原本剧情，这应该是最后一项工作了，不要给他用剧情逻辑找茬的机会！”
小月月气得胀鼓鼓的，挥手洒下青光，很快将这些衣服表面的污渍都清除干净，然后不出意外地发现，几乎所有衣服都有破损！
小月月气得咬牙，“那老不死的，太坏了！”
小金鱼摇摇头，掏出聚仙旗晃了晃，几点金光化作蜘蛛爬上蛛网长裙开始修补破洞。
又掏出那面镜子，对着枯叶污泥比基尼照了照，镜面绽放出七彩华光，污泥一块块经历了漫长时光，凝结成了一颗颗钻石，枯叶则是变成了一块块琥珀。
小月月想了想，抛出一颗颗种子，种子落到宇航服和纸扎寿衣上，迅速长大成一株奇怪的植物，它根茎很细，叶片又宽又薄，一层层薄如纱纸的叶片紧紧贴在衣服内侧，将破碎的衣物表面修补完好。
樊华刚煮完豆子，来到二人身边，抬手一道雷霆喷出，落在锁子甲上，瞬间将锁子甲破洞的地方融化，雷霆不断流动，带着融化后的金属液体来回穿梭，也将破洞修补完成。
三人做完这些，齐齐松了口气，一屁股瘫坐在地上。
师恭叔还想继续找茬，门外，一个嚣张的声音豪放地狂笑着响起，“哦~我亲爱的女儿，我亲爱的小哥哥们，老娘回来啦！”
姬约翰骑在一头鹿的身上径直冲进碉堡，从鹿身上翻身下来，鹿眼中还散发着粉色的光芒，亲昵地蹭了蹭姬约翰，这才恋恋不舍地离开。
姬约翰看着眼前大变的木屋和瘫坐在地上的三个人，微微一愣，“这怎么了？老娘不在的时候你们背着我一起玩了什么很多个人一起进行的那种诡异游戏吗？”
小月月想吐槽，但实在心力憔悴，只能缓缓竖起一个中指。
而师恭叔疲惫地声音也在房间里响起，“你来了就好，我尽力了......我已经找了好多次茬了，搞不定他们，你来接手吧……”
姬约翰四处打量了一番，满是狐疑，“老不死的你人在哪？”
师恭叔呵呵笑着，“你别管！比赛结束之前，老子是不可能出来的！”
姬约翰撇撇嘴，正要说什么，门外传来一声号角。
“王子要召开舞会，选择未来的王后，这家府上有人吗？有活人吗？有活的女人吗？有活的并且年纪适合长相出众的要参加王子舞会的少女吗？”
小月月、小金鱼、樊华噌地站了起来。
“来了！”
姬约翰冷笑一声，扯着嗓子喊回去，“没了，这家姑娘都有客了，只剩下妈妈我一个人，妈妈我年纪大了，不接客！”

第580章 灰白之争（18）
小月月顾不上吐槽，飞到空中，撒出好几把粉末遮蔽住姬约翰视线，焦急喊道，“樊华，快，带小金鱼出去拿到舞会邀请函！”
樊华立刻抱起小金鱼，龟灵蛇灵雷光闪闪地化作黑狗白蛇，带着他们向门口冲去。
师恭叔一声冷笑，地板白光闪过，无数陷阱瞬间爆发，各种毒针乱飞，火焰喷射，地坑陷落。
樊华浑身笼罩着雷光，整个人几乎已经化身成了闪电，急速在陷阱中穿梭。
白光剧烈闪烁，整个房子忽然倾斜，大门位置高高翘向天空，地板变成近乎90度的悬崖，樊华一时没站稳，抱着小金鱼顺着地板就向后滑倒翻滚下去。
姬约翰奸笑着从一片粉红泡泡中现身，一个飞吻吹向樊华。
小月月连忙从各色毒雾中急闪而出，仗着规则保护，硬是挡下飞吻。转头抛出无数种子，在青光中，种子快速发芽生长，结成一个绳梯，通往出口。
樊华稳住身形，让龟蛇二灵悍然向姬约翰发起进攻，自己左手抱住小金鱼，右手抓住绳梯，再度化身雷光飞快向着头上的出口攀爬。
竖起来的地板仿若崖壁一样笔直，无数个尖锐的木桩不断来回喷吐，阻碍着樊华爬到出口。靠近出口的位置，地板下方水管更是直接爆开，各种污秽毒液不断喷洒淋下。
小金鱼立刻抓起肩膀上的小鸟丢了出去，小鸟在空中即刻变为青鸾，微微振翅，无尽青光如风暴般席卷屋内，将地板上各种陷阱尽数摧毁。
清除完肉眼可见的障碍，青鸾一个飞旋，钻到樊华脚下，托起樊华和小金鱼向着出口飞去。
姬约翰带着密密麻麻的粉红泡泡闪身而出，挡住青鸾去路，刚想诱惑青鸾，樊华一指朝天，引动道道天雷向着姬约翰就劈了下来。
关键时刻，师恭叔再次发力。
房屋外，瞬间弹射出数根巨大的铁棒，化作引雷针将雷霆全部吸走，房屋大门更是瞬间被关上，哐哐声中，连续十几道铁板层层落下，将大门彻底封死。
小月月立刻飞向顶端，无数药粉不要钱地撒出去，层层铁板立刻被腐蚀软化，冒着恶臭的黑烟，被腐蚀出一个大洞。
樊华正要化身闪电趁机闯出去，姬约翰从樊华头顶跳下，双手搂着樊华的脖子，双脚缠着樊华的腰，吸溜着口水舔着舌头就要亲上去。
樊华浑身喷发的闪电落在姬约翰身上，电得姬约翰龇牙咧嘴满头长发都成了爆炸头，但尽管如此，这货依然死活不松手，还发出了奇怪的呻吟……
樊华没有办法，咬咬牙，大喊一声，“小月月，给我开路！”
小月月身上青光大作，药粉腐蚀速度进一步加快，瞬间把封闭大门的铁板彻底蚀穿。
樊华趁此机会，一把抓起小金鱼，扭腰发力，像投棒球一样把小金鱼向着头上的大门方向抛去。
因为这一下，樊华再也抓不住绳梯，和姬约翰抱成一团飞快向着后方滚去。
哇哇大叫的小金鱼看着就要飞出门外，师恭叔那贼老头子再次控制房屋一变，大门方向立刻向下倾斜。
飞在半空中的小金鱼根本无力转向，眼看就要撞上移动方位后的墙壁。
青鸾一声清鸣，瞬间飞到小金鱼身边接住她，一个俯冲向着处于下方的门口飞去。
而随着方位转变，原本向后滚作一团的姬约翰和樊华两人抱在一起相互厮打着像个肉球一样也向着门口滚去。
门口的小月月闪避不及，刚抓住错身而过的青鸾，就被身后滚来的姬约翰和樊华像保龄球一样重重撞击，跟着被砸了出去。
顿时，几个人滚作一团，连滚带爬从大门滚了出来，摔了一地。
门外，一个侍卫震惊地看着眼前这一大坨纠缠在一起的人，“你们这是什么情况？”
小月月仗着身形小，第一个飞起来，飞到侍卫面前，“有，我们要参加舞会，邀请函给我们一份！”
姬约翰龇牙咧嘴从地上爬起来，“不去不去，我们家没姑娘……哎哟，老娘的腰啊……果然这个姿势还是太激烈了......”
小金鱼也赶紧从青鸾身上爬下来，走到侍卫面前，怯生生道，“侍卫哥哥，我也想去参加舞会，可以给我一个邀请函吗？”
然而，侍卫只是微微扫了一眼小金鱼，就不再管她，反而饶有兴致看着姬约翰，“夫人，谁说您家没有姑娘？我看，你就很适合嘛！”
所有人一愣。
姬约翰指着自己鼻子，“我？我是这小丫头继母，我都嫁人生孩子了，我……”
侍卫一摆手，“哎呀，这都不是事儿，我们王子向来不挑食！”
所有人：……
姬约翰呵呵笑着，“你们王子是不是姓曹？”
侍卫一愣，“不，当然不，我们王子名讳是亚历山大。”
侍卫一边说，一边无视众人的诧异，从背包中拿出一个卷轴，递给姬约翰，“请您收好，这是舞会邀请函，您和您府上其他女眷都可以去参加。当然，其他人并不重要，只有您，请您务必出席！”
他瞥了一眼樊华，“另外，男的就算了，我们国王和王后目前还不能接受这种超前的恋爱关系……”
想了想，他努力和煦对樊华笑道，“但是你也别灰心，等我们王后死了，国王如果要办舞会续弦的时候，说不定你还是有机会的。”
樊华蛋疼无比，“你们国王是不是有病……”
侍卫皱眉，“你别民间乱传的小道消息，我们国王没病！他之所以吃药，主要是为了补肾而已，所以你放心，只要你等得起，能熬死王后，你还是有希望的！我们国王也不挑食！”
小月月白眼翻到了背后，“我现在好想这个世界直接炸了啊……”
侍卫向着姬约翰行了一个弯腰礼，“好的，邀请函已经送到，那我就不打扰了。”
“美丽的夫人，期待您到时候盛装出席，艳压群芳，独树一帜，红杏出墙。”
姬约翰嘴角抽搐，“我先不讨论你为什么会用成语，你对成语的理解是不是和正常人不太一样？”
侍卫哈哈大笑，“夫人您真幽默，我们王子肯定会喜欢您这样的姑......大娘。”
“告辞了，我还要去找其他姑娘送邀请函！”
侍卫大笑着翻身上马，扬起一地尘埃，奔向森林之中。

第581章 灰白之争（19）
小月月看着手拿邀请函的姬约翰咬牙切齿，“是剧情强制修正吗？最后还是让她拿到了邀请函！”
姬约翰耸耸肩，看着小金鱼，邪笑道，“你知道我会说什么吧？”
小金鱼颓丧点点头，“你不准我去舞会。”
“可是，我衣服已经洗了，饭已经做了，卫生也打扫了，已经没有家务活儿可以让我做了！”
姬约翰一笑，“哦？真的吗？那你实在闲得慌，要不去挑大粪玩吧！”
小金鱼：……
小月月飞到小金鱼面前，怒视姬约翰，“你以为不让我们去，我们就去不了吗？！”
姬约翰冷笑，“那你可以试试！”
放下狠话，姬约翰扭着屁股回了碉堡。
小金鱼刚想说什么，一束白光落下，她眼泪顿时喷射而出，嗷嗷边哭边唱，向着院子里的小土堆跑去。
小月月叹口气，“又来了……”
............
矮人小木屋前，浩天和徐乐从空间裂缝中钻出。
浩天抠着鼻屎靠在一棵树旁，“你打算怎么做？”
徐乐轻笑，“如果那个胡礼出来，你帮我拦截他别让他来救白雪公主就是，其他的，交给我！”
浩天不置可否地耸耸肩，对着小木屋举手连续划动了几次，小木屋周遭的空间宛如面条一样被拉长放大，以至于远远看去，小木屋都变成了奇怪的歪歪扭扭的样子。
浩天拍拍手，“咫尺天涯布好了，他只要进那些空间，距离会被无限放大，导致一直困在里面出不来。”
徐乐点点头，想了想，指间一抹星光一闪，银色光辉瞬息间布满全身，星光中，徐乐摇身一变，变成了一个挑着担子的……货郎！
浩天嘴角抽了抽，翻着白眼保持了沉默。
徐乐笑笑，挑起担子，慢悠悠走向小木屋。
来到小木屋门口，徐乐轻轻敲了敲门，扯着嗓子喊起来，“卖货嘞~卖货嘞~这家主人，有要买的东西吗？”
小木屋的门打开，小矮人胡礼和白雪公主白蔹一脸看白痴地神情看着徐乐。
徐乐呵呵一笑，“这家主人你好，我是走街串巷的货郎，今天来到贵宝地，您看看，我这货担上可有什么你需要的货物？”
白蔹严肃点点头，“你稍等一下。”
然后转头用所有人都能听见的声音悄悄问胡礼，“哥哥，这人是不是就是传说里那种脑残吧？”
胡礼也用手挡住嘴，用所有人都能听见的声音小声蛐蛐，“废话，这一看就是脑积水。谁家他么货郎来森林里面卖东西…...还走街串巷，他么的这鬼地方有街巷吗？”
白蔹认同点点头，“一个中世纪风格的童话故事里，出现清明上河图里那种货郎，这家伙就不觉得不协调吗？”
胡礼叹口气，“理解一下吧，为了挣剧情扭曲度，他也是豁出去不要脸了，当然，他好像从来就没有要过脸，谁家好男儿穿这种丑到爆的裙子还给脸上化这种妆啊......”
“算了算了，咱们就配合一下吧。”
白蔹嗯了一声，“好吧，那我可怜可怜他吧……”
徐乐全程听得清清楚楚，气得脸一阵红一阵白，森林边缘的浩天笑得在地上翻来滚去。
白蔹同情地看了一眼徐乐，“那货郎哥哥啊，你这里有些什么大件货，又是些什么小件货呢？”
胡礼啪给了白蔹一下，“都给你说了，你是公主，要礼貌要礼貌，怎么能说这种话呢！哪怕你不知道人家是什么件货你也不能直接问啊！”
徐乐惆怅无比，“不是，你不该这么问啊……哪有这样教孩子的……”
白蔹吐了吐舌头，朝徐乐行了一个挽裙礼，正想说话，忽然看见徐乐担子角落有一把小铁锤，白蔹惊喜道，“货郎哥哥，你卖个锤子啊！”
徐乐嘴角抽搐，“就算我不是本地人，我也听得懂这是在骂人好吗……”
白蔹翻了翻货担，想了想，“那货郎哥哥，你不卖锤子卖什么呢？嗯……你有可以一发激光炮就毁灭世界的那种机器人吗？”
徐乐抽了抽，“没有……”
白蔹又问，“那你有那种只需要一滴就可以毒死森林里所有生物的毒药吗？”
徐乐脸快抽成马达，“没有……”
白蔹不死心，再追问，“那你有那种偷偷下到别人的酒杯里让对方神不知鬼不觉喝下去后，让他去死他也马上去死的无色无味不会被人发现察觉的药粉吗？”
徐乐终于忍不住，朝胡礼咆哮，“你他么平时到底给这孩子看的是些什么东西啊！！”
胡礼不耐烦起来，一步跨出，伸手抓向徐乐的货担，“什么都没有，你还好意思出来骗钱，那你到底卖什么嘛……”
森林边缘，浩天抓住这个机会微微一弹手指。
胡礼身边的空间迅速被拉开，本来伸手就可以碰到徐乐货担的距离，现在却变得仿佛有几百米远一样遥不可及。
胡礼眉头一皱，身影瞬间消失在影子中，刚想从白蔹身后出来，却发现白蔹和自己也似乎相隔了无限远，甚至远到了他根本看不清白蔹样子的程度，更别提可以借白蔹的影子闪遁。
这突如其来的变故让白蔹也大吃一惊，还没来得及做什么，徐乐狞笑着从货担里掏出一把菜刀，向着白蔹就劈下去。
白蔹一声尖叫，躲让不及，被结结实实一刀劈在脑袋上，血顿时喷了徐乐一脸。
徐乐看着在无限距离的空间里挣扎的胡礼，哈哈大笑，“哈哈哈哈哈，没想到这么容易就解决了，胡先生，大意了吧！你看……”
话没说完，徐乐的嚣张戛然而止。
因为倒在血泊中的白蔹笑嘻嘻爬了起来，指着卡在自己脑袋里的菜刀，惊喜道，“哇，好有趣的发带，我好喜欢，谢谢货郎哥哥~”
徐乐眼角狂跳，“这他么是菜刀不是发饰更不是发带，你以为这样就能把剧情扭转回去吗！！”
白蔹歪着头，摸了摸沾血的菜刀，“可是，这就是发带啊……”
说着，白蔹微微用力，把菜刀从自己头里拔出来，血顿时从他被劈开的脑袋里如喷泉一样四处喷射。
白蔹浑然不管，笑着抓住菜刀微微一拉，菜刀像橡皮泥一样被揉成了一根长条状。
他把这根长条套在自己脖子上，笑盈盈看着徐乐，用力一勒，吐出舌头，“啊~~我死了！”
说着就倒在了地上的血泊之中。

第582章 灰白之争（20）
徐乐气得发抖，抓起货担里一个尖锐的餐叉就向白蔹刺去，“那你就彻底去死吧！”
电光火石间，又一个白蔹以迅雷不及掩耳之势从小木屋里冲出来，以义无反顾的大无畏精神硬生生用头撞向徐乐。
那一把叉子，就那么恰好地插在了这个白蔹的头上。
白蔹啊地一声惨叫，血又喷了徐乐一脸。
徐乐还没反应过来，头上顶着叉子的白蔹，头上刺啦刺啦喷着血，嘴里哇哦哇哦吐着血，面带微笑朝徐乐道，“这个梳子……我，也很……喜欢……”
说着，白蔹右手抓住插在自己头上的餐叉，用力往后一梳，硬生生在头皮上拉出鲜血淋漓的几道伤口。
血刺啦刺啦喷得仿佛天女散花，白蔹则是笑着朝徐乐舌头一吐，“啊~~我又死了！”
说着倒在地上，和之前的白蔹尸体躺在了一起。
此时，徐乐怎么还可能不明白是怎么回事。
当即，他浑身银色银光绽放，瞬间恢复了王后的模样，暴怒无比。
“你们以为一点幻术就能阻止我扭曲剧情？那我不演了，直接动手！”
“浩天，杀了他们！”
浩天瞬间从徐乐身边的空间裂缝中钻出，毫不迟疑双手对着陷在空间中挣扎的胡礼和地上躺着的白蔹尸体一握。
“空间坍塌！”
周边的空间为之一静。
下一刻，小木屋旁无数个被切割封闭的空间骤然坍塌、凝聚、压缩。
一个个带着可怕威压的乳白色光球在各个空间坍塌点出现，将周边的空气、光线、所有物质都尽数吸附进去，短短两秒，所有光球在瞬间爆炸，轰然的气浪瞬间向外扩散，森林里的树木齐刷刷断裂。
刹那间，以这里为中心，硬生生在森林中造出一个毫无生机的死寂空白圆圈。
小木屋闪耀着一层白色的微光，受规则保护，在这场诡异的爆炸中完好无损地保留了下来。
无数的烟尘之中，一层稀薄的黑雾冒出，胡礼浑身鲜血淋漓地现出身形，出现在木屋一边的角落。
白蔹满脸惊恐躲在胡礼身后，脸上全是担忧和焦虑。
胡礼扶着木屋的墙壁勉强站稳，看着浩天，“这是你四阶的能力？”
浩天犹豫了下，摇摇头，“不是。”
胡礼忽然笑起来，“那就好，我以为，你四阶了就这点水平呢。”
话落，胡礼身影忽然消失。
白蔹眼中白光一闪，无数团黑雾顿时出现在空旷的场地各处。
黑雾中，一道道血色刀光疾射而出，无数个胡礼的身影拖着长长的血色电芒冲向浩天。
徐乐招手，天空中一道道星光飞快落下，化作无数团银色流星雨铺天盖地地落下。
银色流星落到胡礼身上的瞬间化作阵阵白光消失，但同样的，胡礼的幻影也因此一个个消散。
浩天眼神一凝，大喝一声，“都是假的，他在下面，那王八蛋专门打那儿的！！”
浩天一边说，一边飞快在自己裆下一划，一道空间裂缝瞬间打开，同时，一道漆黑如墨的刀光从他脚下影子中探出，精准上刺，恰好落在裂缝之中，丝毫没有碰到浩天的身体。
徐乐眼疾手快，指着浩天影子中探出的那握着黑雾匕首的半只手，沉声道，“敕令，封定！”
银色星光凭空浮现，缠绕上手臂，在接触手臂的瞬间，和手臂一起散作点点白光。
徐乐大惊，“这也是假的！”
就在此时，徐乐身上的影子一阵波动，胡礼飞快钻出，手中匕首一刀刺向徐乐脖子动脉。
虽然身份的规则限制，能力无效，但物理伤害可是没问题的！这个之前胡礼就用松果在樊华身上测试过了！
情急之下，浩天瞪着徐乐，手指急速点过虚空，徐乐脖子后的空间一层层被压缩，匕首刀光仿佛扎进无数层玻璃一般艰难前进，却始终离徐乐的脖子差了那么一丝。
徐乐惊出一声冷汗，身体瞬间化作一道星光转移到浩天身后，刚想说什么，那被浩天阻拦在半空的胡礼忽然化作一阵黑雾消散。
紧跟着，徐乐耳边响起胡礼的声音，“谢了。”
一只手，从徐乐影子中探出，悄无声息握向浩天的脚踝。
浩天一惊，下意识挥手，“斩断！”
一道细如发丝的空间裂缝突兀出现在胡礼探出的那只手的手腕上，没有任何声音，手腕处仿佛被极其锋利的刀削过一般，手掌应声而断。
血液喷溅，黑雾从徐乐影子中汹涌喷出，瞬间遮蔽徐乐和浩天的视线，而趁此机会，断手飞快缩回影子中，但断掉的手掌，仍然死死扣在浩天的脚踝上。
浩天拉出空间裂缝，将黑雾全数吸光，待视线清明，气急败坏抠开断手，远远扔开。
胡礼则是捂着喷血的断腕惨白着脸从白蔹身后影子里走出来。
浩天看着胡礼，眉头紧皱，“你为什么不躲？你应该能躲开的。”
胡礼艰难笑了笑，“因为，那样就不好玩了。”
“既然樊华和徐乐是猎人和王后两个反派，那你肯定是搅局。也就是说，我们的能力对彼此都有效，不是吗？”
浩天心中警铃大作，“你想做什么！”
胡礼放声大笑，汹涌的黑雾从脚下喷出，化作一件黑色罩袍将他笼罩。
他遥遥指向浩天，轻声道，“杀戮，同化。”
浩天脚踝处血光迸发，在这刹那，浩天眼前的一切开始变得模糊不清。
紧接着，他看到了无数乳白色光团爆发，他明明可以闪躲，但他控制不了自己的身体，反而主动上去用身体硬接了好几次爆炸。
就这么一下，浩天只觉得全身骨头像被重锤锤过，全身衣服瞬间炸得破破烂烂，身上布满了各种伤口，胸口肋骨更是断了不知道多少根，当即一口血喷了出来。
还没喘过气，他又看见自己在一片黑雾中向外伸出了手，可眼前一道空间裂缝的白光闪过，自己右手瞬间齐腕断裂，鲜血顿时喷涌出来。
浩天啊地一声惨叫，意识瞬间回到身体。
也就是在这一瞬间，刚才看到的那些伤势全部出现在他身上。
他右手齐腕断裂，血液如泉水般喷涌，全身多处骨折，遍布伤口，原本的衣服也在一瞬间犹如经历了战火一般破破烂烂。
浩天吐出一口血，萎靡地瘫倒在地。
而胡礼，安静地站在原地，浑身黑雾中荡漾着浓郁的血光，他身上的所有伤痕在血光中飞快地复原。
连断掉的手腕，也在血光中，重新长出了一只新的手。

第583章 灰白之争（21）
眼见浩天一瞬间重伤倒地，徐乐大惊，伸手一掏，从虚空中掏出小金鱼给的桃子，赶紧凑到浩天嘴边。
桃子化作金色光流涌入浩天嘴里，仅仅两三秒，浩天身上的伤口也全部复原，断手重新长出，只是浑身破破烂烂的衣服证明刚才的一切，不是幻觉！
浩天站起来，活动了一下手腕，盯着胡礼，“刚才……是你四阶的能力？”
胡礼轻轻笑了笑，“不是。”
浩天沉默了。
徐乐眉头紧皱，低声道，“他有点邪门，我因为规则限制，能力对他无效，你来，直接用大招！”
说着，徐乐伸手再次从虚空中掏出一个金光闪闪的卷轴，伸手一抖，打开卷轴。
卷轴金光射入天空，漫天云层一闪而空，天空漆黑如夜，无数星光点点密密麻麻布满整个天空。
胡礼瞳孔一缩，“周天星斗图！”
徐乐浑身星光闪闪，缓缓飞起，站在半空，手持卷轴，大声念道。
“奉天地喻令，敕封张浩天，任值日星官，断祸福吉凶！”
他手中卷轴上方出现一个巨大的玉玺虚影，玉玺微微一抖，一道印记落在卷轴上，卷轴顿时化作一道金光附上浩天身体。
徐乐浑身星光闪烁，疲惫地闪身道浩天身后，坐在地上，喘息着，“我得歇会儿，交给你了。”
浩天微微点头，凌空一点，呵斥道，“吉！”
一个硕大的金色吉字在他身体表面一闪而逝，他浑身金光更甚。
浩天再遥遥向胡礼一指，“凶！”
胡礼立刻闪入黑暗中，从另外一侧出现，但刚刚走出黑暗阴影，无数道黑雾纠缠成一个凶字在他胸口闪过。
胡礼顿时浑身瘫软，虽然身上没有任何伤口，但总有种说不出的疲惫。
而那漫天的星光点点，幽暗的森林深处，似乎充满了各种危险，有无数双眼睛盯着他要将他撕碎吞噬。
浩天如法炮制，将“祸”、“福”分别印在白蔹和徐乐身上。
徐乐浑身银光如开水般沸腾，在快速恢复他消耗的体力的精神。
白蔹眼见胡礼呆在原地，心里着急，拔腿向胡礼跑去。
刚跑两步，地上一块凸起的石头就那么不经意地绊了他一下，白蔹当场摔了个狗吃屎，还没爬起来，一阵风吹过，小木头屋顶上一块本来就松动的瓦片被风吹动，顺着屋顶掉下，向着白蔹的头落下来。
白蔹立刻一个翻滚，刚避开瓦片，手不小心按在地面上，被不知道哪里冒出来的一颗生锈钉子在手心里扎了个洞。
胡礼立刻大喊，“别动！现在做什么都有危险！”
白蔹立刻僵在原地，和胡礼一样，紧张地扫视着身边的环境。
此刻，胡礼有一种一个人面对千军万马的绝望，四面八方有无穷无尽的杀气像一根根针一样刺在他皮肤上，让他不由自主地全身紧绷。
一阵风吹过，胡礼浑身鸡皮疙瘩密布，下意识微微退后半步。
下一刻，风忽然变大，卷起地上的沙子猝不及防地撒了胡礼一脸。
胡礼闭眼的瞬间，看见远远的森林上方有阵阵火光闪过。
一颗颗流星就这么突兀地出现在天空，向着胡礼所在的位置砸下来。
胡礼眼睛睁不开，怒骂一声，拉出黑暗闪到白蔹身边，一把抱起白蔹就要逃命。
浩天遥遥一点，胡礼身边的空间再次被无限拉长，任凭他怎么遁入黑暗都无法逃出方圆一米的范围。
在胡礼挣扎逃命的过程中，脚下的土地也忽然塌陷，变成一个深不见底的大坑，坑底隐隐有热气升起，剧烈的硫磺味熏得人睁不开眼。
胡礼没法，只能寻了一个相对稳定的地面落脚，再也顾不上其他，用尽全力拉扯出浓密的黑雾瞬间充斥整个空间。
流星终于赶到，带着剧烈的高温和巨大的冲击力狠狠砸向胡礼所在的位置。
顿时，火光四射，爆炸的气浪疯狂扩散，但都被无限拉长的空间限制在了这一方天地。
浩天遥遥望着被浓烟火光尘土黑雾挤满了的那个空间，仿佛在一个透明玻璃鱼缸一样。
浩天盯着黑雾的中心，轻轻挥手，“空间，斩断。”
无数道白色的空间裂缝从各个角度浮现，将那片天地尽数撕碎。
所有的黑雾、烟尘、火光在一瞬间全部被吸入了细小的裂缝之中，场内顿时一片清明。
地面上，除了一滩血迹，什么都没有剩下。
浩天轻轻呼出一口气，“结束了。”
徐乐此时也缓了过来，挥手散去浩天身上的金光，“还好，比我预想得要简单一些。”
浩天一屁股坐在地上，用手扇着风，“简单？那你来啊！他么的动手当苦力的是我，你就躺着看热闹，当然简单了！”
徐乐摊摊手，“没办法啊，我是反派，他们是主角和正派，我们的能力对彼此都没有用，不然我要你跟着来干嘛？”
浩天翻个白眼，懒得搭理徐乐，径直在地面躺成了个大字，“如果没有你的敕封加持，我要困住那死狐狸还真没那么容易，他向来有一堆后招，鬼知道会不会不小心就被他给坑进去了……”
徐乐也盘腿坐了下来，“说起来，传闻青丘是幻术出类拔萃，但他好像就最开始用幻术捣乱了我扭曲剧情的目的，真正战斗好像没怎么用这种能力，反而基本是靠肉身搏击和一些很诡异的咒术能力呢？”
徐乐想了想，“他第二主事人是谁你知道吗？”
浩天摇摇头，“我有段时间和他没联系了，哪可能知道这些，不过他确实基本不怎么用幻术，最多就是制造那种黑雾的幻觉遮蔽视线，打架确实基本都是肉搏盯着下三路来的......”
“之前我中的那招，我也是第一次见他用……”
徐乐笑了起来，“那还真有意思，青丘的代理人跟那些战神代理人似的，更崇尚拳拳到肉的近身搏斗......可能他的幻术是个大底牌吧！”
一阵温柔的风从森林中吹来，卷起无数落叶，纷纷扬扬从空中洒落。
远山、森林、如蝴蝶般在空中飞舞的落叶，这一刻，甚至有一种动漫里才有的唯美。
浩天坐起来，伸了个懒腰，嘴巴张了张，“嗯，你说得没错。”
徐乐满是惊悚噌地就跳了起来，手一挥，无尽银色星光从他体内迸发，带着强烈的肃杀镇压气息向外飞去。
因为，就在刚才......
浩天嘴里发出的，是胡礼的声音！

第584章 灰白之争（22）
随着徐乐身上星光喷涌，周遭的空间发出玻璃被挤压的破碎声，整个世界都在迸发剧烈的白光。
炽烈的白光让徐乐下意识用手挡在眼前，片刻过后，白光消散，他终于再次清晰地看到眼前真实的世界。
远山、森林，没有任何变化。
可那空中被风卷起纷纷扬扬洒落的树叶，却变成了一张张黄色的纸钱。
不远处，小木屋门口，一个诡异的黑色棺材悬浮在空中。
而原本浩天的位置，胡礼叼着一根烟，满脸微笑看着他。
在胡礼身后，九根毛茸茸的狐狸尾巴在不断摇摆着，洒落点点晶莹的白光。
徐乐大惊失色，“你……”
胡礼笑着把烟头按熄在地面，站起来，“你们确实很厉害，如果我没有四阶，那这一场肯定输定了。”
“可惜，没有如果。”
徐乐脑海中飞快把所有的一切过了一遍，沉声道，“幻术？我什么时候被幻术控制的？”
白蔹从胡礼身后尾巴里钻出来，嘿嘿一笑，“王后哥哥，从你给我吃毒苹果开始呀~”
徐乐一愣，“毒苹果？我什么时候给你吃毒苹……桃子！蟠桃！”
胡礼淡淡一笑，“看来你反应过来了。”
“是的，我在用杀戮同化接触浩天，把我伤势转换给他的同时，把你拉进了幻术的控制里。”
胡礼指了指白蔹，“你看似给浩天喂了一颗蟠桃，其实是喂给了我用幻术伪装后的白蔹，这样达成了王后第三次出手，用毒苹果毒害白雪公主的情节。”
“然后，我在另外一个幻境里，模拟你的样子和动作，给浩天喂了一个桃子，把他救了过来。”
“接下来，你敕封浩天的时候，因为你飞上了半空，所以我把地面的世界调换了一下位置，让你成功敕封了他，而我继续带着小白和你们演戏。”
胡礼笑着又指了指小木屋旁边空地上的一只兔子脚和半个残缺的青蛙腿。
“在浩天对我用敕封的力量诅咒的时候，我带着小白躲开后，利用黑雾遮掩视线，临时找了两个动物，用幻术伪装成了我们的样子，让它们去做了被诅咒的目标。”
“在浩天锁定这俩小家伙的空间之后，刚好趁你觉得安全，躲在浩天身后休息恢复的间隙，我再次把你和小白换了位置，让真实世界和幻境同步。”
“浩天和冒充你的小白在真实世界里进攻那两个小动物，反正一片黑雾，他也不知道那里面有什么，他只要相信他把我们困在了那空间里就行了。”
“然后我冒充浩天，和你在幻境里，一比一复刻浩天的招式和效果，为你献上了一场心旷神怡的视觉盛宴。”
胡礼呵呵笑着，“包括你们以为自己赢了后的对话，都是一比一复刻的，半点差池都没有。”
“最后，我想着差不多了，所以就趁浩天放松的时候，由小白出手解决了他，而我，也可以和你摊牌了。”
胡礼笑了笑，“其实，按照规则设置，如果你但凡主动出手进攻我们一次，就会导致幻术失效。但你也因为规则限制，所以断定自己出手没用，全靠浩天出手，你来打辅助，反而给了我们可乘之机。”
“一场幻术，两个世界，三次换位，嗯……就这样上演了一出好戏！”
徐乐脸色铁青，死死盯着胡礼身后九条摇摆的狐狸尾巴，“镜花水月……你的幻术是水阶了？”
胡礼眉毛一挑，轻笑道，“你猜？”
徐乐深深呼吸一口气，压下情绪，“那浩天呢，他死了？”
胡礼指着棺材，“都封尸入棺，撒钱上路了，应该是活不了了，呵呵。”
徐乐闻言反而放松了下来。
他看了胡礼半天，轻轻一笑，“胡先生，如果你现在给我说浩天还活着，这棺材也是幻术，然后和我讨价还价要好处条件，那我基本可以确信浩天是死了。”
“但您现在做的，其实和之前小金鱼做的一样，也是为了展示自己的实力秀肌肉，证明我们彼此之间有平等合作的基础而已。”
“既然这样，浩天肯定还活着。”
徐乐认真看着胡礼，“我承认，之前我或许因为只是从浩天、樊华、杨二郎、叶俊延他们那片面地得到了一部分关于你的信息，导致我有些轻视……”
“但现在，其他暂且不论，一个水阶，甚至有可能已经接触月阶的幻术大师，已经足够赢得我们【九天】的尊重。”
徐乐严肃道，“我能向胡先生您承诺，我们两个组织的合作在不违背彼此利益的前提下，绝对是公平对等的长期合作关系。”
胡礼笑了笑，“直到五阶？”
徐乐诚恳道，“直到五阶以上！直到我们能走得最远的位置。只要没有根本上的利益冲突，我们就永远是坚定的合作伙伴。”
胡礼也认真了许多，“好，洪荒内部有一个长期任务，我们会狩猎狙击印度神系的代理人。如果九天要合作，你们可以参与。同样的，我们也可以参与你们的计划。”
徐乐哈哈大笑起来，“巧了不是，印度、日本、奥林匹斯，这三个神系，都是我们的优先目标。”
胡礼皱了皱眉，“前两个我或许可以理解，但奥林匹斯并不是一块好啃的骨头，为什么会把他们选做目标。”
徐乐淡淡一笑，“因为宙斯失踪，因为他们群龙无首，因为现在他们内部哈迪斯和波塞冬的代理人在内斗，如果不趁现在动手，难道等他们内部统一变得强大了我们再动手吗？”
徐乐看了看胡礼，“毕竟，这场游戏，最后胜出的只有一个人，也只可能代表一方神系的利益。”
胡礼想了想，认可地点点头，“好，我接受。我会和其他人沟通调整我们的任务，优先以印度神系和希腊神系为目标。”
徐乐还想说什么，胡礼摆了摆手，“你也知道，我洪荒是妖族代理人为主，日本神道教那些人我们无所谓，但是日本的妖族，也和我们有一些联系合作，所以，在不确定他们意愿之前，我不会欺骗你，把这个目标也答应下来。”
“洪荒，尊重组织里每个人的意见和利益。”
徐乐思?了一下，“可以，我理解。那我们合力，优先解决其他两个目标就是。”
“关于印度神系……”

第585章 灰白之争（23）
胡礼笑着打断徐乐，“湿婆那三大主神吉祥天女的代理人，这四个是印度神系组织的核心人物。”
“吉祥天女的代理人叫艾什瓦娅·婆娑，拥有无碍这种能力，可以跨越比赛进行指挥调度，还能赐予其他代理人道具或者能力，这也是他们可以吸纳其他成员的根本所在。”
“那三大主神中至少有一位，应该是一个经济条件极其优渥的贵族，名下有至少一个基金会，为成员在现实中提供经济保障。”
“洪荒已经和他们交手过好几次，干掉了他们好几个代理人了。”
“希腊神系那边，阿瑞斯的代理人被我们的人打败过好几次，赫尔墨斯和命运三女神的代理人也是被我们淘汰出局的。”
徐乐赞叹不已，“洪荒虽然声名不显，但实力确实惊人……”
“我们目前倒也赢过他们几次，但真正淘汰出局的也就只才十个人不到。”
胡礼爽朗笑道，“机会还多，一起加油就是。”
徐乐嗯了一声，忽然有些扭捏起来，“那胡先生，浩天……”
胡礼笑了笑，微微挥手，漫天洒落的纸钱和那漆黑的棺材一起化作阵阵黑雾消失，浩天揉着眼睛从黑雾中站起，“我怎么睡着了……”
没人搭理他。
胡礼笑了笑，“之前你们为了表示诚意，克制着自己没对我队伍中的姬约翰动手，那这次，我也还你一个人情。接下来这场比赛，咱们按照之前约定的各凭本事就是。”
徐乐竖起大拇指，“胡先生大气！”
“行，这一轮是我技不如人，既然王后三次出手的机会也没了，那我就不多打扰了，咱们后续再见分晓！”
朝胡礼笑了笑，徐乐化作一道星光落到浩天身边，“走吧，我们回去看看小丫头他们如何了。”
浩天还有些懵，闻言赶紧打开空间裂缝，带着徐乐钻了进去。
场地再次恢复了安静。
胡礼身后摇摆的狐狸尾巴变成点点白色光斑，如萤火一样慢慢消散在空气中。
白蔹探出头，一脸贼笑，“哥，搞定了！”
胡礼笑着揉了揉白蔹的头，“怎么弄的？”
白蔹嘿嘿笑着，“哥哥你入棺送葬这一招控制住他后，我编织了一段幻觉，让他以为自己死了，然后他就真的死了呗~”
“然后，我把不死药给他吃了，他又活过来了！嘿嘿……”
胡礼笑了笑，忽然想起什么，“对了，刚才那徐乐说的镜花水月是什么东西？”
白蔹摊摊手，“不知道是哪里传出来的，把镜花水月作为了幻术等阶的划分标准，镜对应的是色、声，也就是有形有声的幻术，花对应的是声、香，就是能以假乱真但不可触摸的幻术，水对应的是味、触，指即使触碰也难辨真假的幻术，月就是对应的触、法，说是到了这个等级，幻术就已经是可以替代真实的程度了。”
胡礼捏了捏白蔹小脸，“那你现在是水阶了？”
白蔹耸耸肩，“不是啊……”
胡礼哑然，“也是，你怎么可能……”
白蔹无辜道，“我三阶的时候就差不多是水阶了，现在算是触摸到月阶的门槛吧，但我始终达不到假作真时真亦假这个程度，我妈说是我不够努力，骗人太少了的原因，所以她让我多开直播去骗礼物……”
胡礼嘴角抽抽，无数个MMP在嘴边盘旋，最后只能一声叹息。
二人正聊着，一个侍卫骑着马来到小木屋旁，扯着嗓子大喊。
“这里有人吗？这里有年轻貌美的姑娘吗？”
胡礼一愣，没好气道，“我这里他么的又不是青楼！哪来什么年轻貌美的姑娘？”
“我这他么是矮人住的地方，这只有膀大腰圆五大三粗胳膊上能跑马胸口长满护心毛留着大胡子的矮人姑娘！”
侍卫眼中闪耀着光彩，“真的？太好了！”
他翻身下马，快步走到胡礼面前，行了一礼，“尊敬的矮人老板你好，我是王子的侍卫，我们王子将在今夜举办一个盛大的舞会，邀请国境内所有美丽的姑娘参加。不知道你这里有多少你刚才说那种姑娘呢？能让她们都去参加舞会吗？”
胡礼瞬间蛋疼无比，“不是，你听没听清楚我刚才说的话？我们矮人姑娘……”
侍卫笑着挥挥手，“没事没事，我们王子兼容包并大爱无疆，他就喜欢这种有特色的姑娘！”
“在来您这之前，我还为王子给一位二婚离异带娃的夫人发去了邀请函，如果我们王子见到那位夫人，肯定也会非常高兴！”
胡礼嘴角疯狂抽搐，“你们王子是姓曹吗……”
侍卫眉头一皱，“怎么都在问这个问题……”
他疑惑地看着胡礼，“请问，是有姓曹的人冒充我们王子出现过吗？”
胡礼绝望地摆摆手，“没有，你当我脑子不好就是……”
侍卫同情地看着胡礼，“真可怜，希望你的姑娘不要有脑子上的毛病，我们……”
说话间，他终于看到了躲在胡礼身后的白蔹。
此刻，白蔹一脸纯真，又带着一丝怯生生地眼神，好奇地打量着侍卫。
侍卫的心脏在瞬间似乎被什么重物击中，心跳都慢了一拍。
在他眼中，白蔹现在浑身绽放着光彩，宛如一个林中的仙女一样娇俏可爱，那浑然天成的天真气息，是任何妆容都无法遮掩的绝美！
侍卫一把推开胡礼，单膝跪在地上，向着白蔹递上一个卷轴，“哦，美丽的姑娘，你简直像仙女一样动人，我发誓，你是我见过的最美丽可爱的姑娘……”
“请您收下这个邀请函，务必出席王子的舞会，我可以保证，没有任何人可以掩盖您的光芒，这场舞会，就是为你一个人而准备的！”
白蔹茫然看向胡礼，“这个，是不是，其他人的剧情？”
胡礼眉头皱了起来，“我之前还在想，两边故事一起进行，赢的标准是率先完成剧情，但这个其实不容易引发两边阵营的冲突......”
“现在看来，既然两边故事最后的结局都是主角和王子过上了幸福的生活，那这个王子，应该是同一个人......”
白蔹抠了抠脑袋，“那我接吗？我不是应该躺在棺材里等王子来吗？”
胡礼脑海中一个诡异的计划闪过，邪笑着，“接接接！”
“谁说白雪公主躺尸之前不能去参加舞会了？”
“谁说白雪公主不能和灰姑娘抢男人了？”
“小白！凭你的天赋加上姬约翰的技巧......”
“是时候让那个青涩的小丫头看看咱们真正的魅力了！”
“嘎嘎嘎嘎嘎嘎…….”
侍卫充耳不闻，深深看着羞涩茫然的白蔹陷入了沉醉痴迷。

第586章 灰白之争（24）
徐乐和浩天回到灰姑娘家的时候，碉堡大门紧闭，樊华和小月月一脸麻木地看着坐在小土堆前唱歌的小金鱼。
徐乐稍微一思索，“这剧情是到哪里了？是继母不允许灰姑娘参加舞会，灰姑娘在坟前哭诉的场景了？”
樊华无奈点点头，“是啊，她已经唱了快半个钟头了，你听，嗓子都快哑成阿杜了……”
果然，小金鱼泪流满面，痛苦地看着徐乐，用沙哑的声音，悲悲戚戚唱着，“终于等到你，还好我没放弃……”
徐乐难以置信地看着樊华和小月月，“所以，你们就站这儿一直看着她唱看着她哭？”
小月月摊摊手，“没办法啊，我们拦不住她，她现在是剧情强制阶段，连靠近她都办不到……”
徐乐闭眼深呼吸，努力控制情绪，睁开眼，柔和地用看白痴的眼神微笑着问，“那请问，她为什么会来这里哭坟？”
小月月迟疑道，“因为继母那个碧池不让她参加舞会？”
徐乐微笑仍然，“把她哭坟是想达成什么目的？”
樊华犹豫了一下，“按照原版故事，是要仙女教母给他礼服、马车送她去参加舞会？”
徐乐咬牙微笑，“那请问，谁是仙女教母？”
小月月尴尬地举起手，“我……”
徐乐狰狞着微笑，“那请问，你他么地除了看着她哭你还在做什么！！！”
小月月讪讪笑笑，“我以为要等她哭够了才进入下个剧情嘛……”
徐乐翻个白眼，没好气道，“现在，立刻、马上！想办法给她礼服、马车！！”
小月月一震，连忙飞起，想了想，向着小金鱼洒下一大把种子。
一株巨大的金色桂花树虚影在坟堆上慢慢舒展开，洒落无穷无尽的金色光点。光点和种子结合，落在小金鱼身上，绽放出一朵朵鲜艳的花朵，将小金鱼身上原本脏兮兮的灰色长裙几乎全部覆盖，让她的裙子变成了一条拖延到地上不断有鲜花盛开的鲜艳长裙。
一朵硕大的芍药在空中绽放，轻轻别在了小金鱼的头发上，随着花儿绽放，浓郁的花香四溢，也遮盖住了小金鱼身上原本的灰尘油烟味道。
小金鱼终于停止了哭泣，从强制剧情中退了出来，疲惫地看了一眼尴尬讪笑的小月月，眼神中有深深的杀意，但沙哑得冒烟的嗓子什么话都说不出来。
徐乐摩挲着下巴，看着现在花团锦簇的小金鱼，总觉得万分别扭，“虽然咱们是得扭曲剧情，但是这个鲜花长裙看上去我还是觉得过于鲜艳了一点……”
“还有头上那朵大花，她是去参加舞会，又不是去海选现场当评委，这个是不是有点不太符合小丫头的气质……”
樊华为了将功补过，主动跳了出来，摩拳擦掌，“我来试试！”
他凌空虚画一道符印，“九霄天雷，招来！”
符印出手，化作数道金光射入云层，片刻后，一道道雷霆劈向小金鱼，将她身上的鲜花劈碎成无尽落红。
朵朵乌云从天空急速落下，依附在小金鱼灰色的裙摆上，乌云中不断有电光闪过，链接成一圈圈雷环，在裙角上一圈又一圈流转不休，煞是好看。
而这还没有结束，天空再次落下几道雷霆，劈落在小金鱼身上，道道雷霆交织成网，随着虚空中一道水雾洒下，雷网迅速冷却，变成一件细密的网状甲胄套在小金鱼上半身。
此时的小金鱼，充满了诡异的神秘和高贵，那种来自东方的铠甲肃杀气息加上雷霆的威压加持，让她不像一个公主，反而像是一位掌管雷霆即将要上战场大杀四方的女将军！
徐乐呵呵笑着，朝浩天道，“揍他！”
浩天闻言完全不过脑子，一个闪身道樊华身后跳起来狠狠一巴掌扇到他后脑勺。
樊华被打得一愣，气急败坏，“你有毛病啊！”
徐乐咬牙微笑，“请问，小金鱼为什么要礼服？”
樊华没好气道，“为了去参加王子的舞会啊！”
徐乐点了点头，忽然变脸咆哮，“你他么也知道是去参加舞会啊！她现在一身战袍铠甲，浑身雷霆还噼里啪啦闪个不停，你他么让王子穿着绝缘服来和她跳舞吗？你这他么是去舞会还是打算去征服那整个王国干掉国王篡位啊！！”
樊华一窘，“哎呀，这个我忘了……”
小月月呵呵冷笑，“直男审美！我觉得还是这样好……”
小月月手上青光喷涌而出，小金鱼身上的甲胄被青光融化，一株莲花在小金鱼脚下缓缓展开枝叶，根部的莲藕喷吐出一根根青色的藕丝缠绕上小金鱼，仅仅片刻，织造出一件轻盈的百纱裙，裙摆轻盈透亮白中带绿，一张大大的莲叶落在小金鱼手中，被她双手握着叶茎举在头上，透着莫名的俏皮可爱。
樊华没忍住，噗嗤一笑，“为什么看上去好像成精的蛤蟆……”
小月月脸上一变，樊华已经再次出手。
这一次，雷霆云雾汇聚，在小金鱼的纱裙上凝聚出一幅水墨云烟图，瞬间小金鱼身上多了一份古老东方的唯美意境。
小月月不认同，还想出手修改，小金鱼忍无可忍咆哮怒吼，“够了！你们他么的拿我玩换装游戏呢！！想死了是不是！”
徐乐连续深呼吸，“不生气不生气，队友没脑子都是我自找的，这是我自己作孽，怨不得其他人……”
好容易控制住情绪，徐乐没好气朝着小金鱼遥遥一指。
天空冒出无数闪烁的星点，一道道星光从天空落下，照在小金鱼身上。
银色星光一点点浸染，将小金鱼身上乌云雷霆留下的江南烟雨水墨图纹全部消融，也让原本小金鱼身上的藕丝纱裙从之前的青葱白绿慢慢变成了星光闪闪的银色。
一层层星光堆积，长裙外，被笼罩上一层又一层银色的透明轻纱，哪怕一阵微风吹过，就让把层层轻纱舞动不休，仿若银河一样星光熠熠，灿烂无比。
小月月也反应过来，点了点桂花树虚影。
朵朵金色桂花飘落，掉在小金鱼衣服上，金色的桂花带着淡淡的清香和银色的裙衣融为一体，仿若星河中那灿烂的几颗恒星，非但没有抢夺星光的耀眼，反而让星河更加璀璨。
小月月手中一朵樱花盛开，她向着小金鱼一吹，片片樱花花瓣飞舞，带起道道粉色的光尘，挽起小金鱼的头发，拂过她的脸庞。
小金鱼脸上顿时有了恰到好处的少女浑然天成的微羞妆容。

第587章 灰白之争（25）
樊华在一旁看着小金鱼从荷叶蛤蟆精一点点变成了娇羞可爱的星辰精灵，上下看了又看，总觉得还缺了点什么。
想了想，他伸手一点，身上化身白蛇的蛇灵顿时窜了出去，挂在小金鱼脖子上，咬住自己尾巴，衔成一个环，慢慢硬化，变成了一条闪耀的冰晶钻石项链。
樊华再一点，身边化身黑狗的龟灵也扑向小金鱼，龟灵在半空中不断缩小，最后，变成了两颗黑中带有点点银光闪耀的耳坠，挂到了小金鱼耳垂上。
徐乐三人看着眼前高贵美丽的小金鱼，都满意地点了点头，然后同时看向浩天。
浩天讪讪笑笑，想了又想，两只手在身前虚握，将那小小的一方空间不断压缩拉扯，塑造成了一双舞鞋的样子。
浩天擦了擦汗，把鞋子丢出去，鞋子顿时消失，直接出现在小金鱼脚下，包裹在她脚上，一阵白光闪过，被塑形的空间逐渐硬化，变成了一双小巧玲珑的透明舞鞋。
徐乐皱眉看了看，觉得那透明的舞鞋和身上的衣饰实在不搭，又点出一指星光，落在小金鱼鞋面，顿时，那透明的鞋面有了淡淡的银色星光流转，更显高贵大气。
小金鱼看了看自己一身的装扮，勉强点了点头，“也算拿得出手了。”
徐乐摩挲着下巴，“可车子的事情怎么解决？”
小金鱼无所谓，“我不是有车辇嘛？”
徐乐摇摇头，“你那车倒还可以将就，但是青鸾拉车，有点太惊世骇俗了，我怕王国的士兵把你当成森林里骑凤凰的精灵或者妖怪给拦下来……”
“得重新找个拉车的东西……”
徐乐若有所思瞥向浩天。
浩天浑身一颤，“你他么看我干嘛？”
徐乐笑笑，又若有所思看向樊华。
樊华也是一个激灵，“不是，你到底想干啥？”
徐乐呵呵一笑，“我有个好主意……”
............
碉堡里，姬约翰大咧咧坐在一张椅子上，掀起厚重的裙子，拿手扇着风，满是冷笑，“所以，你意思是灰姑娘这个关键剧情的舞会你也不去参加了？”
师恭叔的声音在房间里响起，“不去！我死都不出去！”
姬约翰呵呵冷笑，“死狐狸被困在白雪公主矮人木屋那边出不来，那个观音的面瘫代理人到现在不见踪影，你不去？所以，你是觉得就凭我和小白那个娃娃，我们两个人就可以打赢对面四个人？”
师恭叔沉默了一会儿，“小丫头，你和那死狐狸一样又贼又精，我相信你有办法的！”
姬约翰当场一口唾沫吐在地上，“呸！我有办法让你肾亏而死！老不死的，你少他么给我来这一出相信相信的力量这种毒鸡汤，老娘不吃这一套！”
“我今天话就放这儿了！要么你他么跟我去舞会搞死他们，要么你他么有本事就一个人拦住他们全部人不让他们去舞会！”
“你要想给老娘装死躲懒摸鱼等着躺赢……”
姬约翰冷笑威胁道，“老娘能干死那死狐狸，也一样能干死你！”
师恭叔迟疑了一下，“你说的干死……”
姬约翰义正言辞，“没错，就是你想的那样！”
师恭叔迟疑了许久，“我都这把年纪了，你这……虽然……其实......也不是......不行……”
姬约翰冷笑着打个响指，身上的衣服在瞬间变成了一套西装，他用低沉的男性嗓音讥讽道，“巧了，我也不挑食。”
话落，他身上衣服受规则限制，再次变为继母的华贵裙子。
师恭叔这次像死了一样沉默了许久，才声音颤抖着问，“你是……男的继母？”
姬约翰捂嘴娇笑，“哎呀，讨厌，非要说得那么直白干啥嘛~嘻嘻~”
“既然有爷爷姐，那有个哥哥妈有什么奇怪的呢？嘻嘻~”
房间天花板突然打开一个缺口，在楼板的夹层中，师恭叔佝偻着身子，疲惫地从中走出，用饱含深深忌惮的眼神看了看姬约翰，苦笑道，“去吧去吧……”
“我这把年纪了，在要屁股还是要脸的大是大非上，还是分得清的……”
姬约翰娇柔地捂嘴呵呵呵笑起来。
............
天色一点点暗下去。
徐乐等人全副武装，正准备出发，地面忽然一阵剧烈震动。
定睛一看，眼前的碉堡顶部那层楼居然喷吐着烈焰缓缓飞起，剩下的几层楼在白光中分解成无数道各种材质的墙壁，一块块落在徐乐等人身边，瞬间构筑出一个复杂的迷宫，各种陷阱齐齐亮出，严阵以待。
姬约翰浓妆艳抹站在空中阁楼的窗户边，哦呵呵笑着朝众人挥手，“我亲爱的女儿，妈妈和你爷爷姐去参加舞会了，妈妈怕你太无聊，给你准备了一个迷宫，你好好玩~~等着妈妈我搞定王子给你带个继爸回来哦~~嘻嘻~~”
空中阁楼洒下一道道白光将包围徐乐等人的迷宫激活，喷吐着火焰向着远方飞去。
小金鱼气得疯狂跺脚，“该死的女人，你以为就这些烂木头破砖石能拦住我？”
她跺脚怒喝，“月月守家，除开那坟堆，我要这里寸草不生，什么都别留下！”
“徐乐，引路驾车！”
徐乐心领神会，掏出魔镜，捏着嗓子柔声问道，“魔镜魔镜告诉我，王子的舞会在哪里举行？”
魔镜顿时浮现出一幅标准的地图，一个硕大的酒杯标志不断在地图东北方向闪耀。
徐乐也翻身坐在车辇驾车的位置，指向地图标注的方向，“在那个位置。”
小金鱼点点头，“我来开路，浩天、樊华，我们出发！”
说着，小金鱼飞身站在那车辇之上，从刺绣布袋里掏出发簪，在身前狠狠一划。
汹涌的星河顿时泛滥，从虚空中呼啸而出，带着摧毁一切的气势向前奔涌而去。
沿途所有迷宫围墙、陷阱几乎没有任何作用，都在第一时间被彻底摧毁，溶解在了星河之中。
车辇前方，浩天和樊华对视一眼，同时叹口气，两人各自抓起一根纤绳，同时向前迈出一步。
浩天一脚踏出，面前顿时出现一条空间裂缝，车辇一眨眼就闪现在了数百米之外。
樊华脚下雷光闪烁，沿着星河雷霆奔涌，带着整个车辇化作一团雷光，以肉眼难辨的速度的飞驰。
远远看去，一条深邃神秘的星河如一条玉带一样在森林中不断蔓延穿梭，星河河面之上，一点雷光不断闪烁奔驰，像是星河中一颗诡异的流星，以惊人的速度顺着星河向前飞驰着。

第588章 灰白之争（26）
矮人小木屋这边，胡礼站在木屋门口，看着门框，叼着一支烟。
面前，小白穿着白雪公主那一套服装，骑在一只白狐狸身上，隐隐有些心疼，“哥，这样是不是太浪费了？”
胡礼笑了笑，“没什么浪费的，反正都是拿来用的，而且既然我是青丘的代理人，也不需要用这个东西来站台演戏，用在这里刚好。”
胡礼吐出一口烟圈，抖了抖烟灰，“大概的情况应该就我猜的那几种，我不能离开这个范围，剩下的就靠你随机应变了。”
“你放心，姬约翰那王八蛋干正事不一定靠谱，这种抢男人的事儿她手拿把掐，她肯定能帮上你的。”
“更何况，还有翊语那个死丫头，她总不可能让自己输吧……”
胡礼忽然叹了口气，“也不知道这死丫头躲在哪，到底想干什么……”
白蔹犹豫了下，“哥哥，她不会是故意来坑我们的内奸吧？”
胡礼想了想，摇摇头，“应该不是，她大概率是在找我茬，看我会怎么做，那死丫头心眼子也不少，唉，都是之前欠的债……”
白蔹耸耸肩，“好吧，那我就去舞会了哦~”
胡礼点点头，“去吧！”
白蔹一笑，轻轻点了一下自己的右眼，他指间一点白光闪烁，身上的衣服依然是那套丑到爆炸的白雪公主标配黄蓝色裙子，但在所有人眼中，他现在穿着的已经是一件纯白如雪，散发着如宝石般盈盈流光的华贵晚礼服长裙。
而他座下的那只狐狸，也是浑身一颤变大了许多，它身后延伸出五条巨大的尾巴，亲昵地回头蹭了蹭白蔹，拔腿向着森林深处跃去。
胡礼轻笑着看着白蔹远去，渐渐黑下来的夜色中，只看到他嘴角上的烟头火光如隐没在夜空中的星辰一样，明灭不定。
............
森林东北角边缘外的城堡。
此刻，整个城堡灯火通明，赶来参加王子舞会的各种马车已经把城堡外的道路堵得水泄不通。
各种打扮得花枝招展的姑娘们只能提前下车，沿着道路一路明争暗斗争奇斗艳地涌入城堡的舞会大厅。
城堡舞会大厅极其广袤宽阔，但纵然如此，奢华的大厅中，也密密麻麻挤满了数不清的人。
高高的王座上，年迈的国王和王后笑盈盈看着现场的宾客，时而凑到一起小声蛐蛐几声，点评着某个他们看中的姑娘。
眼看时间差不多了，国王整理了一下衣服，朝着身边站着的礼仪官微微点了点头。
礼仪官会意，走上前两步，吹向手里的小号。
待吸引住全场所有人的注意之后，礼仪官轻轻咳嗽两声，扯着嗓子高喊道，“舞会即将开始，有请亚历山大王子。”
舞会大厅里亮起数盏探照灯，齐齐照向王座侧面的通道。
在汇聚的灯光中，一个身穿华贵丝绸衬衫，头戴黄金王冠的俊美少年缓缓走了出来。
他的眼睛如星辰一般璀璨，他的面容如宝石一般精美，他的身材如雕塑一般立体，那薄薄的丝绸，在灯光照射下，几乎可以清晰看到他立体的胸肌腹肌肱二头肌臀大肌和括约肌……
顿时，全场少女发出了狂热的尖叫，甚至有一半的人在尖叫中因为缺氧就这么翻着白眼软塌塌地晕了过去。
侍卫们来回穿梭，把晕倒的少女搬出了城堡，让舞会大厅里空间宽绰了不少。
而剩下的少女们则开始疯狂整理自己的妆容仪表，用各种含情脉脉的眼神不断向亚历山大王子传递着各种拉丝的情意。
国王呵呵笑着，“感谢各位小姐参加亚历山大的舞会，我希望我的孩子，能在这个舞会上找到未来可以和他一起坐在王位上的伴侣……”
他回头温柔地看了一眼王后，“就如当年的我一样，遇到一生的挚爱……”
年迈的王后娇羞的低下了头。
国王呵呵笑了笑，遥遥朝王子举杯，“去吧，亚历山大，去邀请你钟意的姑娘，为我们跳上一曲开场舞吧！”
现场的少女们立刻激动起来，纷纷挺起胸脯，等待这王子的邀请。
国王呵呵笑着坐回自己的座位，趁所有人不注意，偷偷摸了一把礼仪官的屁股。
礼仪官满脸胡子，略带震惊地嗔了一眼国王，立刻恢复原本的神态，再次吹响小号。
亚历山大环顾着四周环肥燕瘦的美丽姑娘们，眼神暗淡，微微叹了口气，“怎么全是这种胭脂俗粉，侍卫不是说邀请了一些有特色的姑娘吗……”
尽管没心情而且还不甘心，但已经走到这一步，亚历山大王子也只能选了一个稍微看得顺眼的姑娘，缓缓向她走去，打算请她跳完开场舞，自己就借口离开这个没有任何意思的舞会。
眼看着亚历山大走向自己，那被随机选中的幸运姑娘激动得整个人都开始肉眼可见的变红。
可就在这时，天空传来狂放的笑声。
“哦呵呵呵呵~~~帅气的王子，不好意思，老娘来晚了！”
所有人顿时看向南边的窗外。
天空中，一个喷着火焰悬浮在空中的木质阁楼边缘，突然生长出一节节阶梯，一个华贵无比的女性拖着长长的裙摆，浑身散发着无数的粉红泡泡，抬头挺胸，扭着屁股正缓缓走下来。
在她身后，一个同样穿着华丽裙子的卷发姑娘，用一把扇子挡着自己的脸，以极其难看的姿势跟在她身后，一起走下来。
亚历山大王子也看到了这一幕，眼前顿时一亮。
那粉红泡泡中走来的女人浑身散发着让人浑身燥热的魅力，举手投足间都有说不清的风情万种，一颦一笑里全是撩人的气息蔓延，那比魔鬼还魔鬼的极致身材根本不是大厅里其他那些青涩姑娘可以相比的顶级存在！
本已经走到随机选取那位姑娘面前的亚历山大王子毫不犹豫一个过肩摔把贴上自己的姑娘给扔到了一边，快步走到窗边伸出了手，“欢迎来参加我的舞会，美丽的姑娘和……我草，这什么妖怪？”
姬约翰带着师恭叔已经走进窗口，牵着王子的手踏入了舞会大厅，也让王子看到了她身后师恭叔满脸的胡渣和喉结，以及脸上羞耻难堪蛋疼想死交织的表情。

第589章 灰白之争（27）
眼见王子失态，姬约翰随手吹出一个粉红泡泡砸在王子脸上，“哦~我亲爱的王子，别管他了，如果你真的觉得我美的话，你应该把所有的视线和注意力都放在我身上，不是吗？”
说着，姬约翰还挺了挺胸口。
王子眼中亮起粉红的红光，但一闪而逝，在姬约翰诧异的眼神中，他依然被姬约翰深深吸引，震惊地看了看姬约翰惊人的珠穆朗玛峰和乞力马扎罗峰，送上了一个吻手礼，“是的，你说的没错，相比这里其他所有的少女，我的眼中当然应该只有您！”
姬约翰眼见王子没有受到自己能力的控制，心知应该是规则对重要NPC的保护。立刻调整好状态，在伸出右手被王子行吻手礼的时候，她自然地靠近了王子，一把挽住王子的脖子拉向自己胸口，人更是直接跳到了王子身上，两条腿架在王子腰间，急不可耐道，“既然如此，春宵苦短，我们就省去前面所有的环节，直接洞房吧！”
王子：？？？
姬约翰见王子呆住，想了想，“你是不喜欢去卧室？这里人虽然多，但我也不是不可以！”说着，姬约翰就伸手开始掀自己的裙子……
王子嘴角疯狂抽搐，赶紧阻止姬约翰做出更不文雅的动作，这时，一道白光在舞会大厅亮起，炽目的雷光闪过，一辆极其尊贵的车辇凭空出现在大厅中央。
徐乐朗声笑道，“尊敬的国王、王后、王子，不好意思，我们来晚了。”
“有请，我们的小公主。”
话落，车辇中，一身银光闪烁，仿佛有无数星辰在她裙子上闪耀的小金鱼穿着亮晶晶银闪闪的舞鞋，踩着一片片乳白色的空间阶梯，缓缓走下车辇。
这一瞬间，整个舞会大厅里所有的灯光都暗淡了许多，所有人眼中，都只有那璨若银河的星辰在闪耀。
小金鱼在无数震惊和艳羡的目光中，带着少女特有的青涩和甜美，仿若从天空落下的仙子，一瞬间成为了全场的焦点。
亚历山大王子眼中有着难以压抑的惊艳，甚至下意识放开了赖在自己身上的姬约翰，缓缓走向小金鱼。
“美得仿佛星星化身的姑娘啊，你是我见过最可爱也美丽的姑娘，我可以知道你的名字吗？”
小金鱼歪着头，甜甜一笑，用动人的嗓音轻轻道，“你好，王子殿下，我叫小金鱼，你也可以叫我灰姑娘，我家住在森林边缘，也就是你城堡西南方向大概四五十公里的地方，如果你确实记不住，稍后我可以给你留一个标注了我家位置的地图……”
姬约翰瞪大眼睛，“这死丫头这么不要脸？这他么都是报户口本了吧！”
师恭叔躲在她身后的阴影里呵呵怪笑，“我觉得没那么容易，你忘记剧情强制修正了？”
果然，王子伸出一根手指按在了小金鱼唇上，他深情看着小金鱼，“不，不要说那些多余的话，星星一样的姑娘啊，既然你在我的面前，那你就应该永远在我面前。”
小金鱼一愣，“不是，我意思是，你后面如果要找我，你得……”
王子已经等不及，他一把抓起小金鱼的手，转身向所有人激动道，“我宣布，我的开场舞舞伴就是……”
话没说完，一扇窗户砰地碎裂开来，一只巨大的白狐驮着白蔹从窗外跃入舞会大厅。
白蔹嘟起嘴，左右看了看，一眼锁定了牵着小金鱼手的王子。
白蔹笑着从白狐身上跃下，快步走上前，在众人震惊的眼神中，牵起王子空闲的另外一只手，抬头仰视着王子，眼睛里全是布林布林的光点在闪烁，“王子哥哥，我终于找到你了。”
亚历山大王子看着眼前的白蔹，微微有些恍惚。
她太干净了！
干净得仿佛雪山上万年冰晶中最纯净的核心那一块冰心，干净得如同千米深的湖泊中心那未曾被人发现过的一颗无瑕的宝石。
白蔹只是微微抬头看向王子的一个眼神，只是微微撒娇一样拉着王子轻轻摇了摇的小手，都让王子觉得眼前的少女像是一个毛茸茸可爱到了极致的小动物，让他忍不住地心都化了，让他忍不住地想摸摸她的头。
于是，王子也这样做了。
他带着最温柔的笑意，放开牵着小金鱼的右手，轻轻揉了揉白蔹柔软的头发，“可爱的小姑娘，你是谁？你认识我吗？”
白蔹微微咬唇，委屈中带着一点不想被王子看见的心酸，“王子哥哥，你不记得我了吗……”
白蔹抬起头，眼睛里一下就有了强忍在眼眶里如同荷叶上露珠一般打着转儿的盈盈泪光，“王子哥哥，是我啊……”
“人家......人家，是当年你在森林里打猎的时候救下的那只小白狐，为了报你当年的救命之恩，人家苦苦求了森林里的仙女妈妈好久，她才把我变成人的样子，让人家可以来找你以身相许报恩的……”
徐乐没忍住，“草！”
浩天啧啧不停，“是实话，这一幕和那死狐狸如果没关系，老子马上去吃屎！”
樊华也是感慨万分，“我他么死都不可能想到，白雪公主变白蛇传还他么给替换成了白狐，怎么，姓白了不起啊……”
姬约翰也是没忍住翻了个白眼，“这种离谱的事情王子怎么可能相信！而且能力受到规则限制，对王子又没有作用……”
师恭叔缩在姬约翰身后，偷偷擦了擦眼泪，“好感人……”
小金鱼也急了，主动拉起王子的手，“王子殿下，她是妖怪诶！你不要被她骗了！她自己都说了，她是狐狸精啊！！”
王子微笑着甩开小金鱼的手，爱怜地看着白蔹，“不怕不怕哦，王子哥哥保护你。对了，你既然是小狐狸，那你可以把耳朵和尾巴变出来让我看看摸摸吗？”
小金鱼瞳孔巨震，下意识退后一步，“你他么是个福瑞控？”
白蔹害羞一笑，头上忽然弹出两个毛茸茸的狐狸耳朵，甜笑着撒娇，“当然可以啊，跳完舞，等下我单独给王子哥哥你看，好不好嘛~”
王子吞了口口水，这瞬间整个人灵魂犹如飞到了天堂一般幸福，他几乎没有任何犹豫，“好，那我们现在就跳开场舞！”
眼见王子牵着小白蔹走向大厅中心，徐乐一时之间有点恍惚，这时候，他忽然想起了最开始魔镜说的话。
“哦~不~我亲爱的王后，我不是说你不够漂亮，我是说，论吸引男人，白雪可比您专业多了……”

第590章 灰白之争（28）
徐乐深深颓丧在一片阴影之中，“果然，术业有专攻，哪怕是一个小孩子，经历了那死狐狸的调教，居然也如此可怕……”
小金鱼气急败坏上去就是一脚，“你给我振作起来！想办法把王子抢过来啊！不然我们还怎么赢！！”
这时，白蔹和王子已经来到大厅中央，王子正要示意一旁的乐队开始演奏，白蔹轻轻拍了拍手，数不清的萤火虫从不知道哪里飞出来，星星点点布满了整个空间。
这一瞬间，连那些对白蔹嫉妒得面目扭曲的小姐女士们都为一愣，也顺势冲淡了小金鱼身上星辰璀璨带来的震撼和吸引。
大厅中，不知道从哪里响起极其震撼激荡的音乐，“啊~~啊~~啊~~！”
王子还沉醉在萤火虫海和这充满异域风情音乐的震撼之中，白蔹踮起脚尖，伸手抚过王子的脸颊，跟着音乐一边哼唱，一边轻盈得如同林中精灵一般舞动起来。
“千年等一回，我无悔啊啊啊~”
“是谁在耳边，说爱我永不变，只为这一句，断肠也无怨~~”
樊华啪地一巴掌拍在自己额头上，痛苦无比，“还真他么是白蛇传……”
浩天和徐乐则是目瞪口呆，看着白蔹翩若惊鸿的舞姿，穿梭在萤火虫海中，时而调皮地在荧光点点中露出甜美纯真的笑脸，时而随着舞步掠过王子身边，恰到好处地不经意用毛茸茸的尾巴抚过王子的脸。
王子整个人被撩得几乎快疯了，他追逐着白蔹进入萤光之中，在白蔹的引导下，他的每一个动作每一个步伐都刚好迎合音乐鼓点，彷佛两人是经过无数次排练达成的默契，在这萤火之中为众人献上的一曲绝美舞姿。
徐乐抓着自己头发，“他真的是个孩子？？怎么可能这样？？怎么可能这么熟练？？而且那死狐狸的幻术怎么可能出现在这里？？是道具？什么道具？？”
小金鱼怒气冲冲跳起来一巴掌扇到他头上，“动手，拆散他们，给我制造机会！”
徐乐立刻甩甩脑袋，回过神来，“好，我们一起上！”
话落，徐乐跳出去，一把抓起浩天的手，“跳！”
浩天满是懵逼，但下意识拉起徐乐的手，一个空间裂缝，二人瞬间进入舞池之中。
此时，刚好白蔹从王子身边溜走，钻入了萤火之中，留下片片残影让王子看得痴迷不已。
徐乐和浩天就这么出现在王子面前，徐乐使劲掐了一把浩天屁股，浩天嗷地一声在左右同时拉开一道空间裂缝。
白蔹所在的空间顿时被拉长，陷在萤火之中，怎么都无法靠近王子。
而王子面前的空间裂缝中，小金鱼轻轻跨出，一个转身，从身上洒落无数银色星辉。
她害羞而坚定地握住王子的手，眼里荡漾着点点星辰，委屈又羞怯地轻声道，“现在，你是属于我的。”
王子一个激灵，看着眼前星辰精灵一样银辉闪闪的小金鱼，心瞬间再次融化，满眼都是柔情。
樊华手中一团雷光乍现，狠狠砸向地面，刺目的雷光瞬间将漫天萤火虫席卷一空。
他快步踏上车辇，数道雷光落在他身前，在众目睽睽之下，他以雷光为琴弦，边弹边激情开唱。
“你~就是我的小星星…..”
小金鱼身上裙子的星光，在此时恰到好处的绽放，含羞的少女心事表露无疑。
王子轻笑着握着小金鱼的手，带着她开始柔和的慢舞。
姬约翰和师恭叔全程看着，此时见白蔹被针对，怎么可能袖手旁观！
当即，姬约翰一步跨出，“老东西，给我来个热情四射的伴奏！”
师恭叔愁眉苦脸，左右看了看，走到一旁的餐桌边，双手按上去，“天工造物！”
餐桌在白光中立刻被分解，变成了数个光团。
片刻后，白光散去，一个硕大的灯球和几个巨大的舞台聚光灯挂在了天花板上，一套完整的立体环绕音箱出现在场地之中。
师恭叔深呼吸一口气，白光一闪，灯球旋转，五颜六色绚丽的光点立刻飞舞起来。
同时，音响里响起热情似火的音乐，直接盖住了樊华的声音。
所有聚光灯齐齐照向姬约翰，让她一瞬间成为了在场所有人的焦点。
王子虽然还和小金鱼跳着舞，也不由得把视线投向了这一边。
白光中，姬约翰随手拿起大厅里装饰的玫瑰花，抽出一只叼在嘴上，肩膀轻轻一抖，将裙子滑下些许，露出仿若凝脂的肌肤，在灯光的照耀下，散发着璨若宝石的撩人光彩。
她头一甩，指着王子，妖娆而魅惑随着音乐唱道。
“我~”
“我要~”
“我要你~”
“我要你的爱~~”
王子哪曾见过这种架势！在国境内，最大胆的姑娘也就是偷偷给他送上一张印着口红唇印的手绢而已！！
这一刻，受到巨大震慑的王子眼珠子都差点瞪了出来，下意识松开和小金鱼相握的手。
姬约翰掀起厚重的裙摆，用踢腿舞的步伐快步走到王子身边，一个错身、旋转，散出绵密的粉红泡泡，将小金鱼挤开，将王子搂入了自己怀里，在王子茫然失措中，微微低头，将嘴上的玫瑰衔着塞进王子嘴里。
亚历山大王子哪里经过这种表白阵仗，顿时羞红了脸，心跳急剧加快，一个翻身反客为主，把姬约翰拉入自己怀中，跟着音乐节奏跳起了激烈的贴身圆圈舞。
二人身影越转越快，只听到姬约翰的笑声不断传来。
“哦呵呵呵呵~~”
“就是这样~~”
“快~再快一点~~”
徐乐和浩天无措地愣在了舞池之中。
浩天苦涩无比，“我觉得啊，比勾引男人，还有这些下作的手段，咱们真的好像不太可能是他们的对手……”
徐乐一咬牙，“那就掀桌子，用B计划！”
徐乐扭头一喊，“樊华，动手！小金鱼，变身！浩天，拦人！我来混淆视线！”
说着，徐乐伸手一招，窗外天空中无尽星光洒落，爆发的星光让所有人猝不及防，下意识用手遮住了眼睛。
就在这瞬间，樊华浑身雷霆爆发，疯狂劈向师恭叔、姬约翰和陷在空间中的白蔹。
浩天则是如法炮制，赶在樊华动手之前，死死限住了那三人所在的空间位置，还趁王子愣神的瞬间，将王子拉入空间裂缝，丢到了小金鱼面前。
而小金鱼，已经第一时间掏出昆仑镜照向自己，昆仑镜的金光中，小金鱼身形不断拔高，待金光散去，她已经变成正值妙龄如花似月的十八岁小姑娘。
原本的短发，此刻变成了星辉闪闪的长发随意披在肩膀上。
原本的青涩，此刻也变成了洋溢的青春动人。
王子头晕脑胀刚跨出空间裂缝，看见如今的小金鱼，顿时就呆在了原地。

第591章 灰白之争（29）
小金鱼立刻抓紧机会拉过王子，把王子带到大厅一边，继续刚才未完成的舞步。
另一边，雷霆劈落，姬约翰三人被限制在无限放大的空间中挣扎不脱，眼看雷霆就要劈落，白蔹身上爆发出骇人的气息，那气息瞬间冲破了空间的封锁，冲散了劈落的雷霆，伴随着宛如玻璃破碎的清脆声响，在盈盈白光中，白蔹的身体也在不断拔高长大。
眨眼间，白蔹变成了同样十八岁的样子，五官精致更胜小金鱼一筹，他依然穿着那柔和的白纱裙，头上的耳朵时不时轻轻抖动一下，尽显俏皮，身后九条毛茸茸的狐狸尾巴调皮地摆动着。
可在徐乐等人眼中，白蔹身上散发着正在不断扭曲空间的骇人气息，一只巨大的白狐蹲坐在白蔹身后，浑身雪白的毛发在空气的抚动中不断闪烁着流光溢彩，仿若晶莹的宝石一般，它的双眼静静看着徐乐等人，就那么一个普通的眼神扫过，徐乐几人都感觉心脏在瞬间像是被人攥住一般几乎彻底停止了跳动。
在白狐身后，九条巨大的狐狸尾巴摇曳在虚空之中，不断把周遭空间搅成粉碎，那硕大的尾巴遮天蔽日，几乎可以覆盖整个森林。
徐乐脸色惨白，大惊失色，“这气息……那死狐狸到底给了他什么东西，怎么可能请来主事人本尊出手！！”
白蔹轻轻抖了抖，身后九条尾巴同时激射而出。
一根尾巴把浩天重重击飞，在墙壁上砸出一个洞，远远地撞飞了出去，落向远处的森林夜色之中。
两根尾巴分别如灵蛇一样挡在徐乐和樊华面前，既不进攻但又死死限制住他们的视线和移动。
当然，在九尾天狐可怕的气势威压下，他们也根本不敢动一下……
一根尾巴灵活地钻入小金鱼和王子身边，卷起王子，拉回到白蔹身边。
王子被尾巴卷起，但丝毫没有害怕，反而兴奋无比，抱着毛茸茸的尾巴蹭个不停……
剩下五根尾巴同时射向小金鱼，顿时，风火水土各色元素光流齐齐喷发。
小金鱼一边警惕着那至今没出手的九尾天狐，一边努力控制自己身体，艰难地从刺绣布袋中掏出一团金光，使劲抛出去。
金光迎风见涨，冲散袭来的各色元素光团后，瞬间化作一座恢宏的金色天宫，向着九尾天狐落下。
趁此机会，小金鱼掏出发簪狠狠一划，星河奔涌，在她身前汇聚成一条不可逾越的护城河。
她再掏出聚仙旗用力挥动，大喊，“众仙家助我！”
千万道金光从旗帜射出，化作无数金光闪闪的人影出现在天宫之中，天宫气息更加恢宏，带着镇杀之意下落得更快，他们向着九尾天狐怒目呵斥，“妖孽！还不速速就擒！”
九尾天狐轻轻抬头，九条狐尾同时绽放出剧烈的白光，九尾天狐在白光中腾空而起，撞向那即将落下的天宫。
然而，意想中毁天灭地的碰撞并没有发生。
在天宫的金光和天狐的白光即将碰撞的中心，一串粉色泡泡凭空出现，姬约翰娇笑着在泡泡中现身，挺起胸膛迎向天宫。
天宫在碰到姬约翰的瞬间化作一道白光消失，九尾天狐也随之消散在空中。
徐乐一愣，“假的？”
反应过来的樊华当即一指，头顶两道雷霆劈落在他和徐乐面前的狐尾上，雷霆和狐尾同时化作白光消失。
樊华大喜，旋即招来雷霆就要对白蔹动手。徐乐大喊，“别打他，规则限制打他没用，打那俩反派！”
樊华会意，缓缓升上半空，“九天荡魔真雷，斩！”轰隆一声巨响，瞬间将场内其他人全数震晕，漫天闪电顿时化作雷龙呼啸而下。
师恭叔双手按在城堡墙壁上，白光流转，城堡地面骤然塌陷，城堡里无数金属制品飞出凝聚成一根硕大的金属棒子，硬是在半空和雷霆率先接触，在炽目的泪光中轰然崩碎溶解，却也将那可怕的雷霆全部引入了塌陷的地坑之中，化作了满满一坑电光闪耀的炽热雷积液。
徐乐伸手抓向虚空，掏出一个卷轴正要展开，姬约翰像鬼一样突然出现在他身边，温柔看着徐乐，眼中粉雾流转，贴在他耳边轻声道，“你是一个王子，被巫婆施放了魔法变成了一只青蛙，在没有公主亲吻你解除魔法之前，你只能呱呱呱叫哦~~嘻嘻~”
徐乐眼中闪过粉色光芒，神情为之一滞，缓慢就地蹲下，双手按在地面，看着樊华焦急地喊了出来，“呱呱~~呱呱呱~”
姬约翰狂笑着扑向小金鱼，“我的好女儿，来，让妈妈教教你做人的道理，孝顺的第一原则就是不能和妈妈抢男人哟~嘻嘻~”
小金鱼满是厌恶嫌弃，搅动星河卷向姬约翰。
姬约翰毫不在意撞上去，看着星河化作白光消失，她放肆地贴近小金鱼，一把抓起小金鱼的头发，狞笑道，“你五阶又如何，是西王母的代理人又怎么样，规则限制，你拿我没有办法！”
“你可以赢，输一场比赛老娘无所谓！”
“但是！！”
“没有人！没有任何人！！能抢走老娘看上的男人！！！”
姬约翰啪啪就是两耳光，扇得小金鱼双眼发黑，阵阵发懵。
待回过神来，小金鱼浑身气浪翻涌，眼中燃烧起熊熊怒火，“你敢打我？”
姬约翰冷笑，顺手抓起小金鱼的头砸向地面，“老娘打你又怎么样？我可是恶毒继母诶！别说打你，老娘毁你的容都是应该的！你……”
小金鱼手中突然出现昆仑镜，一道金光从镜面射出，笼罩住小金鱼。
金光中，小金鱼银色长裙慢慢缩短变成一身金光闪闪的甲胄，年纪也变成了三十多岁的中年女性。
突如其来的变化让姬约翰本能得缩手后退了半步。
趁这机会，小金鱼反手一耳光扇在姬约翰脸上，一步向前抓住姬约翰的头发扯得她一个后仰，右手握拳，一招黑虎掏心径直砸向姬约翰胸口。
姬约翰被这一拳打得胸口肋骨根根断裂，噗地一口血喷出来，还来不及反击，小金鱼一个侧踢，一脚踹在姬约翰肚子上，砰地把她踢飞出去老远，重重摔在地板上。
小金鱼沉着脸，活动了一下手脚，冷笑看向其他人。
“你们是不是忘记了，西王母是女仙之首。”
“这个地位，不是选出来的，是打出来的！！”

第592章 灰白之争（30）
小金鱼脚下用力，踏碎一块地砖，挥拳再次扑向刚爬起来的姬约翰。
就在此时，小金鱼眼前白光一闪，场中居然同时出现了几十个一模一样的姬约翰。
大厅边缘，白蔹刚放下被雷霆震晕过去的王子，眼中还闪烁着微微白光。
所有的姬约翰一起艰难爬起来，低头看了一眼，怒火中烧，齐刷刷怒吼，“老娘的38D呢？？怎么凹了！！！我要杀了你！”
姬约翰们挽起袖子，大喊，“老不死的，给老娘弄个趁手的家伙！”
师恭叔正在艰难地飞快制造着各种陷阱道具纠缠着樊华，闻言双手一搓，一团白光裹挟着大厅角落里一套装饰用的铠甲飞到半空中陡然炸开，无数道光流分别落到各个姬约翰手中。
待光流散去，每个姬约翰手上都多了一个武器，菜刀砍刀杀猪刀、钢管指虎掌心刺，全是街头械斗排行榜上有名有姓的强悍战斗装备！
甚至还有一个边缘位置的姬约翰手中拿上了一把电锯……
所有姬约翰嗷嗷叫着向小金鱼扑过去。
白蔹身影化作阵阵白光落入姬约翰人群中，更多的姬约翰幻影出现在场中，成百上千个姬约翰一起甩着单边球狂怒出征，场面蔚为壮观，让一旁纠缠的樊华和师恭叔一时之间都下意识停了手。
小金鱼沉稳摆出应对架势，一条星河流淌在她身前，仿若护城河一般守护着她。
等第一个姬约翰近身，小金鱼一掌迎上，将来袭之人心脏洞穿打散成一地白光，紧接着一个鹞子翻身，一脚将身后冲上来拿着西瓜刀的姬约翰头颅踢碎。落地一式扫堂腿把两个姬约翰绊倒在地，一个翻滚抓起两个姬约翰的头狠狠撞在一起砸成了烂西瓜。人还没起身，又一记直拳挥出，直中电锯姬约翰裆部……
一团团白光炸裂，一个个姬约翰惨叫着消失。
眨眼间，大厅里的姬约翰已经消失了大半，各种械斗武器叮叮当当落了一地。
就在这时，小金鱼身旁四个姬约翰忽然身形一阵模糊，变成四根狐狸尾巴，趁小金鱼出招的空档，飞快缠绕上她四肢，把小金鱼死死锁住。
小金鱼身边星河暴涨，立刻卷向狐尾。
而同一时间，又一个姬约翰正面扑到小金鱼身上，硬生生将星河撞散成遍地白光，伸手掐住了小金鱼的脖子。
失去星河护身，小金鱼微微有点慌张，正要发力挣脱，身上缠绕的狐尾微微一晃，变成白蔹的样子，趴在小金鱼背后，双手双脚缠在小金鱼四肢上。
白蔹大喊，“姐姐！打她！”
所有的姬约翰幻影同时消失，真正的姬约翰左手掐住小金鱼的脖子，右手戴着指虎，狞笑着一拳又一拳砸向小金鱼的脸。
小金鱼连挨重重几下，眼看半张脸已经肿胀发青破皮破相，怒火中烧下，用尽全身力气跳起，双脚踢向姬约翰，在把姬约翰踹飞出去的同时，借反弹的力道，带着背上的白蔹重重摔在地上，压得白蔹噗得一口血就喷了出来。
尽管如此，白蔹依然没有放开双手，仍然锁着小金鱼，痛苦地喊着，“姐姐，快来啊，我撑不住啦……”
小金鱼见白蔹还不肯放手，脑袋后仰，连续几下头槌，砸得白蔹鼻梁断裂，整张脸都糊满了鼻血。
白蔹也是发了狠，干脆放开了锁着小金鱼双臂的手，左手伸到小金鱼脸上，一阵乱摸抠住了她的鼻孔就使劲往上拉扯，同时不管自己满脸的血，一口咬在小金鱼脖子上，像疯了一样撕扯着。
姬约翰被小金鱼那一脚踢飞出去，疼得龇牙咧嘴，见状也赶紧爬起来，扑上去扯住小金鱼的头发就开始挥拳，“你他么地给我去死去死！”
小金鱼又疼又怒，因为鼻孔被白蔹撕扯，整个脸都在努力后仰。又挨了两拳，怒不可遏的小金鱼趁乱伸手抓住姬约翰的头发，把姬约翰拉得一个趔趄倒在她身上，左手勒住姬约翰脖子，右手握拳疯狂砸向姬约翰剩下的右边那19D孤单北半球……
姬约翰被勒得直翻白眼，整个胸膛都被捶凹进去，挣扎中用尽全力咬向小金鱼勒脖子的左手，双手也抠向小金鱼的眼珠子。
三个人相互锁死滚在地上，轮流哀嚎不止，但没一个停手，反而榨干最后的力气更凶狠地撕咬拉扯捶打着对方。
师恭叔看得浑身直哆嗦，“现在小丫头打架下手都这么狠毒吗？”
樊华嘴角抽搐，艰难吞口口水，“我忽然有点期待小金鱼和那死狐狸对殴的场景了，一个狠辣无情，一个变态无耻……”
忽然，樊华打了冷战，“不对！他么的你们现在二打一，在欺负我们的人！”
他浑身迸发出惊天气浪直冲云霄，城堡天花板被彻底粉碎，露出头顶乌云翻滚的夜空，随着气浪冲天，道道闪电在云层中不断闪烁凝聚。
樊华指向白蔹姬约翰，“九霄灭世真雷！荡魔除妖！斩！”
硕大的雷龙一声长吟，从云层中现身，化作撕裂天幕的巨型雷柱急速劈落。
师恭叔咬咬牙，手中白光涌现，一个法拉第笼瞬间成型出现在白蔹三人上方，将他们都装了进去。
师恭叔来不歇口气，双手按向城堡墙壁，白色光流迅速沿着墙壁扩散，墙面顿时出现密密麻麻的细小洞口，无数根细如牛毛的毒针狂风暴雨般向着樊华喷去。
樊华身处半空，双手剑指起印，只能强行转身背对喷发而来的毒针，他身后一个巨大的龟壳虚影浮现，将毒针尽数挡下，那原本虚影一样的乌龟壳瞬间变成了刺猬一般，表面布满了数以万计的毒刺，而原本白色的龟壳虚影也在短短时间内就被毒刺上的毒素侵染，变成了诡异的幽绿色。
这时，那惊天动地的雷霆已然落下。
就在这瞬间，国王王后所在的高台方向一点白光乍现，不知道从何而来的滔天巨浪出现在大厅里，滔天的浪潮瞬间席卷了一切。
狂暴的雷霆落入浪潮中，顿时将水浪作为导体，疯狂扩散肆虐。
整个大厅中所有人，都被带有雷电的水浪卷入了一场末日般的天灾之中。

第593章 灰白之争（31）
师恭叔情急之下造出的法拉第笼在第一时间就已被雷霆气化，姬约翰和小金鱼首当其冲被雷霆击中，狂暴的雷霆击穿二人身体，撕扯掉姬约翰的左腿，小金鱼的右腿。两人全身焦黑，当场晕了过去，被水流卷走不知去向。
白蔹本就浑身是伤满脸是血，雷霆落在他身上的瞬间化作了白光消失，但他此刻也被水流卷走，在水浪之间浮浮沉沉，也不知道是死是活。
徐乐在浪潮中挣扎着，用标准的蛙泳姿态，向着小金鱼游去，一边游，一边呱呱叫个不停……
师恭叔则是在第一时间用身边的材料做了一个救生筏，漂在水面上飞快向着白蔹和姬约翰靠近。
樊华浑身雷光闪烁，死死盯着除他之外，全场唯一一个站在水面上的人。
已经昏过去的国王身前那个本来也应该昏迷着的礼仪官！
他浑身一阵水波荡漾，化作了一个手提竹篮的农妇模样，冷漠地瞥了樊华一眼，将手中竹篮抛了出去。
浪潮之中，一个巨大的黑影浮现。
一个手提两柄巨大莲花锤的鱼头人身怪物从水浪中站起，双手锤子呼啸着砸向樊华。
樊华眼神一凝，龟灵虚影浮现在身前。
然后，在樊华震惊的眼神中，那怪物手中的莲花锤绽放出七彩华光，毫不费力击碎龟灵虚影，一锤砸在樊华身上。
樊华像是被一辆时速500公里的火车撞在身上，噗地吐出一口血，整个人弓成一个虾状，砰地被砸飞出去，撞破城墙，落向城堡外的森林中。
这时，一道白光急速闪过，将半空中的樊华接住，又连续闪烁，分别抓起大厅水浪中的徐乐和小金鱼。
浩天浑身破破烂烂气喘吁吁地拖着四个人出现在城堡边缘的窗台，顾不上别的，浩天抬手将手心一团压缩到极致的亮白色光球向着大厅中心就砸了出去。
光球迸发出剧烈的白光，在瞬间将城堡里的一切都吸入其中，仅仅停顿了不到1秒钟，发出了惊天动地的爆炸。
整个城堡在瞬间被摧毁，巨大的气浪将城堡四周的森林，头顶的云层一扫而空。虚空风暴无情肆虐，在空中勾勒出难得一见的绝美极光。
而浩天已经在第一时间带着徐乐等人通过空间裂缝远远逃离。
在爆炸出现的瞬间，师恭叔已经用尽全力在众人前方构筑了一道又一道防护墙，但在空间层级的爆炸中，这所有的防护几乎没有起到任何作用。
关键时刻，翊语化作身披一件百衲衣袈裟的观音法相，浑身无穷无尽的金光绽放，化作一道厚厚的光圈护住了师恭叔等人。
师恭叔也趁此机会，赶紧从身上掏出两个桃子分别塞进了姬约翰和白蔹嘴里。
桃子化作一道金色光流涌入姬约翰身体里，仅仅片刻，姬约翰就睁开眼跳了起来，“小贱人，老娘今天一定要杀了你……他们人呢？”
师恭叔疲惫地坐在地上，“打完了，跑了，你先别管，这桃子怎么没用？小娃娃好像快不行了……”
姬约翰这才看到双眼紧闭昏迷中的白蔹，师恭叔拿着桃子凑到白蔹嘴边，但桃子一点变化都没有，白蔹依然满脸是血，双眼紧闭，只剩微弱的心跳缓慢地在胸口起伏。
姬约翰一愣，看向翊语，“死狐狸说你有治疗的能力啊，你还不赶快救白蔹！我们打架的时候你他么死哪里去了！！”
翊语恢复原身，冷冷看着姬约翰，“我这一局没有治疗的能力，至于这个桃子，如果没用的话，那说明他已经吃过一次了。”
顿了顿，翊语还是解释道，“我本想你们在推进剧情的时候，我来掐断结局解决掉王子，然后我幻化成王子来解决比赛……”
翊语看了看大厅边缘昏迷的王子，“但不止王子，甚至国王和王后这种重要NPC都受规则保护，我没办法杀了他们取而代之。所以，我只能化身成礼仪官，本来准备在王子去完成寻鞋找人剧情的时候引导他偏离剧情，但没想到，你们会在舞会上打到这个程度……”
“既打乱了原本剧情，也打乱了我的计划。”
“如果不是你们没用差点死在这里，本来我是不想现在现身的。”
微微瞥了一眼白蔹，翊语想了想，“现在不要说别的，先想办法救主角，桃子既然没用，我也没有治疗的能力，那唯一的办法，只有那颗不死药了。”
姬约翰一愣，“你怎么知道不死药？不行不行，那死狐狸说过，那不死药是个陷阱！”
翊语挑眉，嘴角带上了一抹笑意，“哦，他怎么说的？”
姬约翰没注意到这个细节，快速把胡礼的推断说了一遍。
翊语略带满意点了点头，“好吧，我明白了，既然如此，我也不用再化身伪装在这里了，我和你们先一起去找那死狐狸……”
“看他，打算怎么解决眼前这些问题！”
............
众人坐在翊语召来的黑熊背上快速向着胡礼所在的矮人小屋而去。
在众人走后，丝丝诡异的白光在残垣断壁的城堡中出现，没有任何动静地把城堡修葺复原，而城堡中所有昏迷或死在了那场爆炸中的人，也一个接一个出现在原本的位置。
片刻后，十二点的钟声响起。
所有人如梦初醒，纷纷诧异地看着彼此，对于刚才发生了什么，却始终没有人能清晰地回忆起来。只是隐隐记得，似乎有好几个美丽的姑娘和王子一起合跳了一曲惊艳绝伦的开场舞。
这时候，礼仪官一路嚎哭着从一旁的通道冲出来，在众目睽睽之下一头扎进国王的怀抱，嘤嘤哭泣着，“国王陛下，你要为人家做主啊，人家不知道为什么，被人打晕关在了地牢里，好不容易人家才跑出来，人家好担心这辈子都见不到国王陛下您了，嘤嘤嘤……”
国王跳起来一脚踹翻礼仪官，努力维持着威严，“你的事稍后再说，现在是王子的舞会，谁也不能打断舞会的进行，你给我好好看清楚！”
礼仪官这才反应过来，立刻委委屈屈抽噎着站在了国王身前。

第594章 灰白之争（32）
王后极其隐晦地用嫌弃的眼神飞速瞥了一眼国王和礼仪官，回头遥遥望了一眼守在大厅边缘一个俊俏的侍卫，两人眼神之间情意流转半天，这才微微笑了笑，扭头看向了王子。
“好了，王子，我亲爱的孩子。十二点了，舞会也该结束了，你找到你心爱的姑娘了吗？”
这一刻，所有人都望向了王子。
王子皱着眉，冥思苦想半天，痛苦地敲了敲自己脑袋，“我好像找到了......但是我完全不记得她的样子了。我只记得，她有非常傲人的身材，非常可爱的样貌，好像……还有毛茸茸的耳朵和尾巴？”
王子扫视了一圈大厅里的众人，见眼前众人中没有一个和自己这点记忆相符合的人，只能叹息着摇了摇头，“母亲大人，那位姑娘，她好像已经提前离开了……”
国王急道，“那你知道他叫什么名字，住在哪里吗？”
王子又想了半天，难过地摇了摇头，“我不记得她说过这个……”
王后站起来，“那她有没有给你留下什么线索或者信物？”
王子也摇了摇头，“没有……但或许在这大厅里，能找到她留下的痕迹或者线索？”
国王大手一挥，“找！所有人给我找！”
片刻后，侍卫将两条焦黑的残腿递到了王子面前。
王子一家人看着面前这两条腿陷入了沉思。
王后迟疑地看着王子，“你看看，这是你心爱的那位姑娘……的腿吗？”
王子努力辨认着，直到不小心闻到了掩盖在烤肉焦味下那一点点桂花香，王子瞬间眼睛一亮，被勾起了回忆，惊喜道，“是的，母亲！是的，我能确定，这个味道就是那个姑娘的！”
王后抽了抽鼻子，闻到的全是烤焦的味道，疑惑不解，“难道那姑娘是在烧烤摊打工吗？”
王子略带苦涩，“我不知道……”
国王陛下则是眉头紧皱，把两条一长一短的腿并放在一起比划了一下，面色凝重，“所以，你意思是……”
“你看中的是一个拥有长短不一两条假肢的姑娘，并且她在戴着这高低腿假肢和你跳了一曲高难度的惊艳四座的开场舞后抛下了假肢，倒立着双手撑地，在众目睽睽之下以所有侍卫都来不及阻拦甚至没有发现的速度逃出了城堡，不见了踪影？”
王后也犹豫起来，“我亲爱的孩子，嗯……你确认你从一个只有上半身的姑娘身上看到了傲人的身材和甜美可爱的长相？？你当时就真的没有顾得上看一眼她的腿，看看烤熟的程度吗？”
王子踌躇了一下，但脑海中隐隐浮现出一个模糊的在万千萤火点点中对着自己娇羞轻笑的身影，顿时坚定了眼神，“是的，父亲、母亲，我确认她就是我要娶的姑娘！”
国王深深吸了一口气，“好吧，如果这是你要的，我的孩子……”
国王站了起来，向着大厅里所有人宣布，“今天的舞会就到此为止！所有人，请帮我可怜的孩子，去找到这一位让她魂牵梦绕的姑娘吧！”
“我们不知道她叫什么，住在哪里，是什么样子……”
国王偷偷瞥了一眼两条残腿，嘴角抽了抽，“但是我们可以确定，她是一个拥有甜美可爱长相和傲人的上半截身材，并且可以用手快速攀爬楼梯，没有腿的一位神奇姑娘！”
国王想了想，拿过桌上的两条腿高高举起，“去吧，所有侍卫都出发，去寻找一位这样的姑娘！”
“只要她能穿戴上这两条腿，她就是未来的王后！”
“找到这位姑娘的人，我以国王的身份承诺，将给予丰厚的奖励！”
城堡中亮起无数的火把，大批大批的侍卫分成两队，各自带着一条腿，连夜涌向国境的各个角落。
…………
浩天伤痕累累带着徐乐几人从空间裂缝中一头栽倒在地，当场就晕了过去，倒在被小月月彻底清理得一片荒芜的木屋废墟之上。
徐乐作为唯一一个清醒的人，蹲在地上疯狂朝着小土堆上的小月月呱呱叫个不停。
小月月也第一时间发现了这一幕，立刻飞了过来，几乎浓郁到实质的青色光流涌向几人。
光流中，徐乐身上一片粉色气雾如烟消散，他立刻站起来，挥手拉取出无尽星光化作厚厚的壁垒笼罩住所有人，防止可能出现的追杀和偷袭。
没多久，樊华、浩天、小金鱼也陆续醒了过来，小金鱼断掉的右腿也在青光中长了出来恢复了原样。
小金鱼浑身金光一闪，再度恢复了小孩子的模样，坐在地上沉着脸一言不发。
小月月收起青光，察觉氛围不对，飞到徐乐身边轻声询问，“怎么了？发生了什么事情？”
徐乐也是沉着脸，把前因后果大概说了一遍，直听得小月月咂舌不断。
樊华看着小金鱼恢复原身，身上的服装也恢复到了灰姑娘本来的装扮，忽然想起，“糟了，我们走了，但是没有留下小金鱼的鞋子，那后续剧情怎么弄？”
徐乐摇摇头，“这个我倒不担心，毕竟白雪公主都主动去舞会抢王子了，剧情应该会以相对合理的方式修正，但是……”
小金鱼沉着脸，“但是，我们刚才其实是输了。输在对面几个老弱病残的人手上！”
她冷冷瞥了一眼浩天，“你为什么那么晚才回来？”
浩天哭笑不得，“我被狐狸尾巴打中，掉在了森林里，本来马上就想回来，结果没想到遇到一只和山一样大的黑熊，死追着我不放。森林里树木又多又高，挡住了视线，我看不到城堡的位置，没办法远距离打开空间回来，好不容易甩掉那黑熊，又迷路在了森林里，这才耽误了那么多时间。”
小金鱼不置可否，又看着樊华，“你是反派，让你能力无效的应该只有对面的主角和正派，以你的本事，你完全有能力拦下对面在场的两个反派，为什么你连一个老头子也没打过？”
樊华微微一窘，“那老东西是匠神鲁班的代理人，能力虽然一般，但是手段非常多。受剧情限制，蛇灵龟灵几乎没有什么战力，我引雷的手段又频繁被那糟老头子用做出来的避雷针蓄电池那些破东西吸引克制，一时之间就缠斗了比较久的时间。”
“后来，你和他们打成一团，我微微有点吃惊，没及时反应过来……”
樊华疯狂摆手否认，“我真不是因为看那女的半个胸被吸引的注意力！那老东西真的很难缠……”

第595章 灰白之争（33）
小金鱼冷笑，又看着徐乐，“堂堂太白金星代理人，哪怕规则限制，你没法对他们主角使用能力，但居然那么轻易就被一个碧池控制了，你又有什么理由？”
徐乐脸色黑得滴水，“她绝对不是爱神阿佛洛狄忒的代理人，虽然她表现的能力是心灵魅惑相关的，但是我中招那瞬间，意识是清醒的，并没有被她魅惑，反而像是一种规则性的诅咒能力，让我强制变成了她所描述的那样……”
“这次是我失职，不会再有下次了。”
小金鱼冷冷看了徐乐很久，终于轻轻点了点头，“希望你不要犯同样的错，不然，我只能现出八十岁的样子了……”
小金鱼并没有说下去，但徐乐依然忍不住微微颤抖了一下。
小金鱼这才看了看周遭一片的荒芜，皱起眉头，“这里怎么变成这个样子了？”
小月月怯生生举起手，“那个……不是你要我把这里全部摧毁，让它寸草不生的吗……”
小金鱼深深呼吸一口气，咬牙压下对猪队友的怒火，随手丢出青鸾，从云层中拉出车辇，径直钻进去，“我使用了两个年龄化身，消耗太大，我需要休息一会儿。”
“徐乐，你来安排接下来的计划。”
“不要，再让我失望……”
徐乐嗯了一声，愁眉苦脸看了看眼前浩天三人，一屁股坐下思考起来。
…………
一只大黑熊载着翊语四人在森林中横冲直撞，硬生生开出一条直线道路，快速回到了矮人小木屋这里。
胡礼听到动静，打开房门，就看到一身衣服破破烂烂的姬约翰抱着白蔹飞奔而来。
“死狐狸，来救命啊，小白要死啦！”
“你儿子要被人打死啦！死狐狸快来管管啊！”
胡礼眉头一皱，瞬间从姬约翰身后现出身形，一把夺过白蔹抱在怀里。
白蔹全身是伤，虽然被姬约翰轻轻擦拭过，但被撞断的鼻梁，青肿的面容，隐隐还能看出没被擦干净的血迹。
此刻，白蔹躺在胡礼怀里，全身冰凉，只有许久许久才起伏一下的胸膛，证明着他还没彻底断气。
胡礼脸色沉了下来，“怎么回事？”
姬约翰飞快把过程捡重点说了一遍。
胡礼转头看向翊语，“你没有治疗能力？”
翊语点点头，“我的能力之一，是随机法相，在四阶，我每一局比赛可以随机到观音三十三法相里的五种，并且最多可以同时施展两种法相的能力。”
“但这一局……”
翊语身影一晃，化身千手千眼观音法相。
又一晃，化作手提竹篮的提篮观音法相。
再一晃，身形瞬间虚幻起来，如同隔着一层水波一样，看不真切，还有一圈圈涟漪在不断荡漾散开。
随着涟漪散开，翊语身影变为手拿玉净瓶杨柳枝的观音法相，一点水花在瓶口不断激荡。
水花迸射，滔天巨浪刚刚出现，被一阵金光消弭无踪，而翊语已经化身身披一件百衲衣袈裟的观音法相端坐在众人面前。
胡礼点了点头，“千手观音、提篮观音、水月观音、洒水观音、叶衣观音，确实，没有施药观音法相。”
胡礼轻轻把白蔹交给姬约翰抱好，“但是……”
话落，胡礼身影瞬间消失，化作一道红色电芒直取佛光万丈中端坐的翊语。
无尽佛光陡然变为实质，将这道红色电芒死死锁死在虚空中不得寸进。
漆黑如墨的雾气在佛光中凭空而生，黑雾中，胡礼身穿血色罩袍，一指点向翊语，“死亡。”
浓郁的血光陡然爆发，在凝为金光琉璃般的虚空中洞穿所有，直直射入翊语身体。
翊语身影一阵水波荡漾，顷刻消散在阵阵扩散的涟漪之中。
紧接着，巨大的一座千手千眼观音法相从水波中站起，无数道金光向着胡礼喷射而去。
胡礼刚要还手，伴随一阵白光闪耀，一道道土墙在胡礼面前拔地而起，将袭来的金光尽数挡下，地面一阵翻涌，喷射出千万根锈迹斑斑的锁链缠上观音法相。白光沿着地面飞快扩散到周边森林，无数幽绿的毒针从树冠如雨般倾泻，向着观音法相喷发。
粉色的泡泡瞬间弥漫全场，姬约翰阴笑着在泡泡中来回闪烁，像一只蚊子一样嗡嗡嗡地绕着观音法相上下飞舞，种种诡异的声音不断从泡泡中传来。
“哎呀~你中招了，你中毒了~嘻嘻~什么？你说没毒？嗯......没错！就是梅毒！”
“啧啧啧，你看看，你身上的肉都开始腐烂了，好臭哦~~哇......它们一块块在掉下来呢~”
“呵呵呵！你佛像碎了，你就要跟佛像一起死啦，快死啦，都去死吧~~嘻嘻~~”
千手观音法相身上出现无数的黑色斑点，在姬约翰嘈杂的声音中，法身佛像如同风化一般不断碎裂，佛像身上一块块金光如枯萎的血肉般片片脱落，金光逐渐暗淡。
终于，在法相全身黑透彻底坍塌的瞬间，更浓郁的金光从法相中心迸发。
翊语再次化身叶衣观音法相，无穷功德金光照耀四周。
师恭叔和姬约翰也同时被金光逼退，分别站在了胡礼身后。
随着漫天佛光消失，翊语恢复原样，静静看着眼前的姬约翰和师恭叔，“没想到你们这么默契，居然一起出手围攻我。如果我没记错的话，之前应该是我救了你们，你们就打算这样恩将仇报？”
姬约翰冷笑，“废话，我他么可是这死狐狸的人，不帮他难道帮你这个不知道哪里来的碧池？报恩？笑死！你是个什么玩意儿！”
师恭叔只淡淡回了一句，“小丫头，之前老夫不好说，既然你提了，我就倚老卖老问你一句话，你真的是只能在那个时候出手来帮我们，而不是抱着其他目的在看热闹？”
翊语沉默不语。
胡礼冷漠看着翊语，“能走到现在，没有真的傻子。如果你是要试探我的本事，对我出手，我没意见。”
“但如果，你把这些手段用在我队友身上，让他们承担风险，甚至输掉比赛的话……”
胡礼浑身黑雾汹涌，红色罩袍被黑雾侵染，化作一件黑色长袍。
夜色中，狂风大作，不知道哪里来的纸钱被风卷起，洋洋洒洒如雪花一样洒落下来。
胡礼向着翊语抬起右手，“我可以做你的队友，也可以做你不死不休的对手。”
“送葬……”

第596章 灰白之争（34）
翊语忽然一笑，向着胡礼微微弯腰鞠躬，“对不起，这次是我做的不对。”
胡礼一愣。
翊语再度化身洒水观音，而这法相仅仅持续了短暂一瞬，观音法便相化作一道虚幻的佛影，缓缓飞起，落在了白蔹身上。
随着洒水观音法相虚影和白蔹重合，片刻后，法相化作点点白光消失，而白蔹身上伤势在瞬间全数愈合。
但白蔹依然紧闭着眼没有醒来，如同之前一样，只有偶尔的胸膛起伏证明他还在呼吸。
姬约翰抠了抠脑袋，“这什么意思？”
翊语恢复真身，脸色微微有些苍白。
“这一局我确实没有随机到施药观音法相，没有治疗能力……”
“但我第二个能力，是替死救难。可以用观音法相，去抵消任何人所遭受到的苦难伤势。你也可以简单理解为，这是在人没死透之前一个变相的复活手段。代价是我会进入一段虚弱的时间，并且在同一场比赛里彻底失去这个法相。”
翊语轻轻咳了咳，“这一次是我过分了一点，我想看你能不能看穿不死药的骗局，也想看你失去助力，还能有什么办法来翻盘……”
翊语看了眼师恭叔，“因此，在你们打架的时候，我没有及时出手。如果不是因为白蔹是主角，他死了我们只能输的话，我到最后也不会出手。”
“我对你们三个，依然感到失望。”
翊语看着胡礼，“我很满意你的反应速度和能力，也很满意你们队伍的凝聚力。”
顿了顿，翊语严肃道，“现在，你只需要再回答我一个问题，不管答案是什么，我都可以保证，绝不会再有这种试探。”
胡礼冷冷看着翊语，“什么问题？”
翊语身影荡开一圈涟漪，无形的涟漪扩散，瞬间将胡礼包裹进来。
胡礼透过涟漪看见外面依然有一个自己站在师恭叔和姬约翰前面，和另一个翊语对峙着。
而这时，面前真正的翊语轻声问道，“你接受观世音作为你的第二主事人跟注了吗？”
胡礼微微皱眉，斩钉截铁，“没有。”
“我的第二主事人不是观世音。”
翊语听到没有，明显神情放松了许多，听到第二句话，想说什么，但终究没说出口。
她轻轻挥手，涟漪散开，胡礼和她各自回到原本的位置。
翊语淡淡道，“好，我知道了。接下来，我会全力配合你的安排。至于你欠我的承诺，我们出去再说。”
胡礼点点头，看了看白蔹，“他现在什么情况？”
翊语瞥了一眼，“不知道。但我能确认，他身上已经没有任何伤势，只是现在陷入了某种昏迷后不生不死的状态。”
胡礼脑海中闪过一个念头，“毒苹果！”
姬约翰疑惑，“什么毒苹果？这怎么又扯上苹果了？你俩傻站着半天怎么就又勾搭上……呸！和好了？”
胡礼捋了捋思路，“舞会的剧情已经结束，那接下来应该就是王子根据水晶鞋来寻找灰姑娘的剧情了。而白蔹作为这边的主角白雪公主，应该是被剧情强制进入了吃下毒苹果后被毒死的状态。”
他看了看白蔹，“如果是我想的这样，那按照剧情，只有王子亲吻才能唤醒白蔹了……”
姬约翰脑袋里回忆了一下王子的样子，忍不住咽了口口水，冷哼了一声，“便宜这小娃娃了！”
师恭叔也回忆了一番之前舞会的场景，“可是我记得当时他们走得很匆忙，应该没有留下什么线索给王子。而且那小丫头当时穿的鞋子，我印象中在他们打起来后也没看到丢在哪啊……”
胡礼摇摇头，“这个就看剧情怎么修正了吧。”
“但不管王子是找到灰姑娘还是唤醒白雪公主，都应该是大结局了，也是我们两边队伍最后的决战！”
胡礼看着师恭叔和姬约翰，“这也代表两边的反派角色都可能会被剧情强制惩罚，甚至处死。”
“毕竟原本的剧情中，白雪公主和王子在一起后，猎人是被王后秘密处死，王后是被惩罚穿上烧红的铁鞋一直跳舞到死。灰姑娘和王子在一起后，继母和继姐为了穿上水晶鞋先是削断了自己的脚，然后被森林里的小鸟啄瞎了眼睛……”
姬约翰打个哆嗦，“这么比起来，老娘的下场好像比那个王后要好一些……”
胡礼摇摇头，“谁也不知道剧情修正会到什么程度，也谈不好谁会好一些。”
“但我现在大概明白比赛阵营划分的意义了。”
胡礼轻轻咬唇，“如果是白雪公主和王子在一起，那输掉比赛的是灰姑娘，受惩罚的也是白雪公主里的反派，你们就应该不会有任何危险。反之一样。这样可以保证获胜阵营中即使是反派身份，也不会出现与阵营内其他身份的成员利益冲突的问题……”
姬约翰和师恭叔对视一眼，“那我们必须赢！”
胡礼点点头，深呼吸一口气，“所以，接下来，我要你们这样做……”
…………
整个王境被掀翻了天，两队侍卫浩浩荡荡涌入了森林的各个角落，挨家挨户询问着是否有姑娘参加了王子的舞会，是否有傲人的身材甜美的长相，是否可以双手撑地快速爬行，是否可以现场表演更换佩戴那焦黑的假腿……
无数姑娘兴高采烈或是蛋疼无比接受了侍卫的问询，但不管前面如何撒谎，如何描述自己就是王子心仪的那一个姑娘，甚至有努力的还当场表演了倒立爬行，但当面对要自己戴上那假腿的要求时，始终没有一个姑娘有勇气砍掉自己的真腿来试试……
一次次失望并没有击垮侍卫们，在国王承诺的丰厚报酬下，更多的人抱着或好奇或另有目的的心理，加入了这浩浩荡荡的寻人大军。
当一队侍卫来到离矮人小屋不远处森林的时候，出现了变故。
原本郁郁葱葱遍布巨树的森林中，出现了一条巨大的深不见底的峡谷裂缝，无数的雷霆在这峡谷裂缝中狂暴肆虐，将原本的森林小路给彻底截断。
侍卫们正在一筹莫展之际，一个眼尖的侍卫忽然发现在裂缝的边缘，出现了一道白色的缝隙，透过缝隙，甚至隐隐可以看见另一边花团锦簇的一个神秘花园。
花园中央，一个妙龄少女在点点星光的簇拥下，坐在一棵桂花树下，仰头看着从树冠洒落漫天的金色桂花瓣，宛如一幅绝美的画卷。
侍卫们看得都痴了，几乎没有任何犹豫，直接转向走入了那道空间缝隙中。

第597章 灰白之争（35）
另一队侍卫在之前散发邀请函那位侍卫的带领下，正向着灰姑娘的木屋行进着。
走到半路，一只突然出现的巨大黑熊闯入了侍卫的队列之中，虽然没有造成伤亡，但也吓得这队侍卫抱头乱窜，最终偏离了原本的道路，在浩瀚的森林中迷了路。
就在他们一筹莫展之际，漫天粉色泡泡从森林的各个角落涌出，姬约翰像水蛇一样扭着腰走了出来。
“哟~各位帅气的侍卫小哥哥，你们这是要去哪呢？嘻嘻~”
曾在发邀请函时和姬约翰有一面之缘的侍卫眼睛顿时亮了起来，快步上前行礼，“尊贵而美丽的夫人，是我，我奉国王的命令，正在前往您的住所，寻找王子心上的那位美丽姑娘，你……”
姬约翰呵呵轻笑，“行，那我带你们去我家，跟上来吧~~臭男人们~嘻嘻~”
侍卫看着姬约翰转身要走，左右看了看，“夫人，你是不是走错方向了？我记得您的住所应该……”
姬约翰捂嘴轻笑，“那地方闹鬼，一天到晚都有人哭坟，所以我搬家了。”
侍卫一愣，“可我昨天才在那和你见的面……”
姬约翰一本正经，“对啊，昨晚上找货拉拉连夜搬的，有问题吗？”
侍卫抠了抠后脑勺，“好吧，那请夫人您带路……”
姬约翰扭着腰走在前方，硬生生拐了不知道多少个弯，把这些侍卫带到了那雷霆密布的峡谷面前。
看到眼前绝境一般的场景，侍卫微微咂舌，“美丽的夫人，您真的住在这里？这……”
姬约翰看着眼前场景正气得想骂娘，闻言压下心头怒火，严肃道，“我不是跟你说我原来那房子闹鬼吗？这里天天打雷，什么鬼都不敢来，老娘专门选的风水宝地！怎么，你有意见？”
侍卫摇摇头，看了看深不见底的峡谷，“可是，我们怎么过去呢？”
姬约翰翻个白眼，深深吸了口气，挺起巨大的胸膛，朝峡谷对面大喊，“乖女儿诶，接客啦！”
活落，峡谷对面一道白光闪过，一个厚厚的橡胶通道飞快从对面延伸，瞬间落在侍卫面前。
无数的雷霆劈在橡胶通道上，雷光四射，但橡胶通道一点破损都没有。
姬约翰轻笑着在侍卫诧异的目光中，率先迈步进入通道，向着峡谷对面走去。
侍卫们相互对视一番，最终硬着头皮跟了上去。
没多久，走出橡胶通道，侍卫们便看到了一座矮小的木屋，以及木屋门口站着的姬约翰和师恭叔。
二人均是盛装出席，姬约翰笑盈盈看着侍卫们，师恭叔则是挡着脸藏在姬约翰身后。
侍卫左右看了看，“夫人，我记得你应该还有一个女儿啊？”
姬约翰轻笑，“你说之前那个？死了，不听话被老娘活活打死了！但是你放心，洒家女儿还多的很！”
姬约翰转过头，扯着嗓子喊了一声，“我的好女儿诶~~快出来见客啦~~”
小木屋的门缓缓打开，侍卫看见当初那个让他心跳都漏跳几拍的姑娘缓缓走了出来，走到姬约翰身边站定。
她还是那么纯净动人，还是那么让人难以移开眼睛，还是那么一颦一笑都让人心跳加速。
虽然不知道这个之前和矮人在一起的姑娘为什么会出现在这里，还成为了那位夫人的女儿，但侍卫并没多问，只是吞了口口水，开始履行职责，“好吧，那请问一下，夫人你们在昨夜是否去参加了王子的舞会？”
姬约翰点点头，“去了的，老娘亲自带着姑娘们去的。”
侍卫严肃起来，“那请问，你们是否有人和王子跳了舞？”
姬约翰再点头，“跳了的，我们一家人都和王子跳了的，说起来王子也真是粗鲁，一边跳一边撕扯人家的衣服……”
侍卫轻轻咳了两声，“夫人，其他的其实不用说那么详细。”
“嗯……第三个问题，你们可以倒立着用双手走路吗？”
姬约翰满脸疑惑，“倒立？走路？”
侍卫看姬约翰表情，微微失望，“那看来王子要找的不是你们。”
姬约翰急了，“等等，不就是倒立走路吗？谁还不会啊！”
说着当场一个后空翻，双手撑地，走了几步，“是不是这样？”
侍卫看着因为姬约翰倒立而翻过去的裙摆，以及裙摆下白花花的大腿，眼睛都挪不开了，好容易回过神，“那你家其他姑娘也可以吗？”
姬约翰赶紧怒吼，“死丫头们，还等什么，都给老娘翻过来！”
白蔹一脸无奈，学着姬约翰一个后空翻，双手撑地稳稳落在地上。
师恭叔身上发出一阵白光，双手双脚同时换了位置，两条毛茸茸的大腿长在肩膀上，晃动着腰下两双手噔噔噔直接爬上了一旁的大树，猴子一样用手抠了抠自己屁股，“这样吗？”
侍卫看着师恭叔，眼睛陡然亮了起来，赶忙从同伴那取来被层层包裹的大腿，“那最后一个问题，你们中，有人可以换上这条腿吗？”
师恭叔、姬约翰、白蔹齐齐凑上前，三个头挤在一起，看向侍卫手中那条焦黑的大腿。
姬约翰一脸懵逼，“哪怕是找灰......那边的人，不应该是鞋子吗？咋变这玩意儿了？”
师恭叔仔细辨认了半天，回忆了半天，轻声道，“好像最后混战的时候你和那小丫头的腿都被雷霆打断了来着，从皮肤细腻度看，我感觉这是那小丫头的腿……”
姬约翰一愣，哈哈大笑，“那意思是，咱们拿到了那小丫头的腿，死丫头那边拿到的是老娘的腿？哈哈哈哈……”
白蔹眉头微皱，“这个要怎么换？”
师恭叔呵呵一笑，“简单！”
说着，他接过侍卫手中的腿，手心白光瞬息间布满整条腿，然后，在众目睽睽之下，他走到白蔹身边，给白蔹递了个眼色。
白蔹满脸无奈，但还是听话的掀起裙摆，露出左腿。
师恭叔手按上去，白蔹的左腿瞬间化作白光消散，紧接着他把手中那残腿凑上去，像拧螺丝一样拧了几圈，拍拍手，“好了！”
此刻，白蔹右边是一条正常的白皙的腿，左边是一条焦黑的腿，而且很明显黑腿比白腿还长了一截……
侍卫仔细看着，“好像不太匹配，嗯……长短先不说，这姑娘现在是不是有两条右腿？”
众人这才定睛一看，果然，白蔹现在两条腿都是右腿……
师恭叔尴尬笑笑，“哎呀，换错了。再来再来！”
说着低头凑在白蔹裙下捣鼓了半天，这次，不仅把腿换正确了，还顺手调整了一下长短。
虽然白蔹现在依然是一黑一白两条腿，但至少看着不再是之前高低脚的奇怪既视感。
侍卫眼睛一亮，“意思是，这姑娘两条腿都可以自由切换？她本来没有腿？？”
师恭叔虽然没明白这是什么意思，但本能点点头，“对啊，我们没事就换腿玩来着！”
侍卫激动无比，“找到了！果然你就是王子那位心上人！”
侍卫当即扯出一个竹筒，用力一扯，一束巨大的烟花射上天空，轰然炸开。
他向着白蔹单膝跪下，“尊贵的未来王后，请您稍等，王子随后就会赶到！”

第598章 灰白之争（36）
白蔹矜持点点头，“好的，那我先去整理一下，等待王子到来。”
说着，转身回到了小木屋。
在关门的一瞬间，白蔹身影一阵水波荡漾，变成了翊语的样子。
看着在门后站着靠墙正在抽烟的胡礼，“这样就可以了？”
胡礼笑着点点头，“第一步是把王子吸引过来，第二步是以假乱真让王子把小白唤醒达成大结局。”
“他们肯定不会眼睁睁看着王子来我们这里的。接下来，就要你们一起去保护王子了。”
翊语点点头，忽然道，“可如果他们直接来偷袭你和白蔹呢？”
胡礼轻轻笑了笑，“那也可以，但就算我死，我也有把握至少带走他们两个人。”
“何况，我们和徐乐有约定在先，如果徐乐遵守约定的话，来的人最多只会有樊华和浩天，所以，我并不担心。”
翊语皱眉，“可如果他不遵守和你的约定呢？”
胡礼冷笑，“那我就更高兴了。”
............
片刻后，翊语变化成一个男人的模样走出小木屋，向着正和侍卫聊得火热的师恭叔、姬约翰打了个眼神。
师恭叔正在给兴致勃勃的侍卫们解释，不是所有器官都能更换，大的不一定更好用……
眼见翊语出来，三人对视一眼，立刻嚷嚷着要去迎接王子，拉着侍卫们顺着橡胶通道走了出去。
刚穿越雷海走出通道，一只巨大的黑熊从森林中咆哮着窜了出来。
侍卫们惊慌失措之际，姬约翰一步上前拉住带队的侍卫，“你们守在这里，保护通道！我们去引开这熊瞎子！”
说着，姬约翰一马当先窜进森林里，师恭叔和翊语也紧跟着冲了过去。
黑熊见状，直接抛下侍卫，恶狠狠咆哮着向着三人追去。
只听到森林里隐约传来姬约翰的声音，“来啊~熊大王~来追我呀~~追上我，我就让你......嘻嘻~~”
侍卫感动得眼泪都流了下来，喃喃道，“真是一位有勇有谋值得尊敬的夫人啊！”
这时，天空一声炸响，远远的，又一束烟花在天空炸开。
侍卫一愣，“怎么另一队也找到了符合要求的姑娘？”
…………
灰姑娘的阵地。
小金鱼看着一群侍卫穿过空间裂缝出现在自己面前，怯生生躲进了一片花海之中，“你们是谁？你们要做什么？”
带头的侍卫惊艳于眼前少女出众的容貌，努力稳了稳神，“美丽的姑娘，我们是王国的侍卫，奉国王的命令在王境中寻找在昨晚与王子共舞的那位未来王后。”
“你是如此的美丽，那昨晚，你可曾应邀去王宫参加了王子的舞会？”
小金鱼微微含羞，轻轻点了点头。
侍卫大喜，接着问，“那你和王子跳过舞吗？”
小金鱼轻轻咬了咬唇，再次羞怯地点了点头。
侍卫喜出望外，“那你可以倒立用双手在地上飞快地行走吗？”
小金鱼脸上羞涩的笑容瞬间僵硬，嘴角微微抽搐，“什么意思？”
侍卫脸上出现隐隐的失望，“果然，你不可以吗？”
“王子给出的线索中，他心仪的那位姑娘可以仅凭双手在众多侍卫的眼皮子底下飞快逃离城堡……”
小金鱼牙齿咬得喀喀作响，“我可以！”
深呼吸一口气，小金鱼在花海中站起来，游离的星光快速聚集到她的脚下撑起她的重量，在众目睽睽下，小金鱼一个翻身，星光托着她的双脚和裙子，让她可以双手撑地，倒立着在花海中走了一圈。
表演完毕，小金鱼回身站定，微微沉着脸，“现在可以证明了吧！”
侍卫微微摇头，“还有一个验证。”
说着，他从随身的包裹里取出一条被雷霆电得焦黑的腿，带着希冀问道，“你可以换上这条腿吗？”
小金鱼终于忍无可忍，看着眼前陌生的黑腿怒吼出声，“你是不是有病！有他么凭腿找人的吗？没腿怎么和王子跳……”
正说着，远处的森林天空忽然绽放了一束烟花。
侍卫顿时满脸惊喜，又带着深深的不甘，“他们找到王子心仪的姑娘了！”
他疲惫而失望地看着小金鱼，“果然，你不是我们要找的那位姑娘，我们白白在这里耽误了这么久时间……”
小金鱼还想说什么，徐乐猛地从花海里窜了出来，“不，她就是你们要找的那位姑娘！！”
侍卫满脸疑惑，“你又是谁？”
徐乐用手托了托胸口，“我是她妈！你相信我，她就是你要找的那个姑娘！”
侍卫摇摇头，“她有双腿，也没办法换上这条腿，她不是。而且，另外一队侍卫已经找到那位姑娘了……”
徐乐急道，“那是假的！不就是换腿吗，你看着！”
他望向小金鱼，小金鱼被盯得毛骨悚然，退后一步，“你要干什么！”
徐乐急道，“为了荣华富贵......呸！为了比赛！你咬咬牙忍一下！浩天！切腿！”
花海边缘一道白光一闪，细小的一道空间裂缝出现在小金鱼左腿后，小金鱼被徐乐吓得后退的半步动作，恰好撞在空间裂缝边缘，整条左腿就那么悄无声息断裂开来。
血刚要喷出，徐乐怒吼，“小月月！”
桂花树洒落无数青光，簇拥在小金鱼断腿处，徐乐抓起那条黑腿就怼了上去。
仅仅片刻，腿部的伤口就彻底愈合，那条腿像是本来就长在小金鱼身上一般无二。
侍卫眼里绽放出惊喜的光芒，“换上了！换上了！果然你是那位姑娘……诶，不对，这条腿好像长了一点？”
小金鱼伤口虽然愈合，但内心已经怒火中烧，为了比赛强压下怒火，冷冷道，“你等我长大点！”
侍卫哑然失笑笑，“难道我们还要等你几年吗？”
小金鱼懒得解释，冷冷掏出昆仑镜朝着自己一晃，身影瞬间拔高了一些，看上去更加成熟，有了二十多岁姑娘的气质。
长大后的小金鱼跺了跺脚，此刻，两条腿虽然一黑一白，粗细还不是很一样，但是至少长度是完全一致了。
眼前这一幕出乎了侍卫的意料，他喜出望外，当即跪下行礼，“未来的王后，请原谅我刚才的失礼，果然，你才是王子心仪的那位姑娘，我这就通知王子！”
说着，他径直摸出一个竹筒，向着天空拉开。
顿时，又一束烟花在天空炸开。
小金鱼强忍着身上长着别人大腿带来的心理不适，在徐乐讪讪的尬笑中，冷声问侍卫，“王子会来吗？”
侍卫点点头，“是的，烟花代表找到了符合王子要求的那位姑娘，王子会即刻从城堡出发来迎接未来的王后，但是……”
侍卫迟疑了一下，“不知道为什么，另外一队侍卫也放出了烟花，那我就不确定王子会先去哪边了。”
小金鱼冷笑，“好！”
“那我们就看谁先抢到王子！”
小金鱼微微瞥了一眼徐乐。
徐乐马上会意，隐入花海，在星光中失去踪影。
花海边缘，一道白光和一道雷霆同时闪烁，向着森林边缘疾驰而去。

第599章 灰白之争（37）
三匹马溅起无数烟尘，飞速奔驰在森林中。
王子一马当先，身后仅仅跟着两个贴身侍卫，飞快地向着烟花炸开的区域疾行。
当第二束烟花在天空炸开，王子也不由得愣在了马背上。
贴身侍卫一边策马，一边大喊，“王子，有两个地点，我们先去哪？”
王子思量了下，“先去第一个烟花炸开的地方，如果不是她，再去第二个地点！”
侍卫听令，立刻跟随王子偏转方向，往森林深处疾驰。
就在此时，王子三人头上天空突然变得阴沉无比，无数道雷霆如雨般劈落，将森林中的大树劈得火花四溅木渣飞射。
眼看被雷霆包围，王子等人前方却突然出现了一道白色的空间裂缝，隐隐可以看见里面五彩缤纷的花海。
雷霆不断劈落，逐渐缩小包围圈向王子靠近。
王子没法，只能一拉缰绳，带头向着唯一的出路，朝空间裂缝冲过去。
刚跑出几米远，粉色的泡泡不知道从哪里涌了出来，顷刻布满场地，模糊了王子的视线。
待雷霆渐歇，泡泡散去，恢复视线的王子僵在了原地。
原本乌云密布雷霆连绵的头顶，此时被无数大树连接在一起闪着白光的树冠彻底挡住，隐隐还能听见树冠之外雷霆的轰鸣声。
而原本前方只有一道白色空间裂缝，但现在，王子身边却出现了十几个不同的空间裂缝，裂缝中隐约可见的场景也从之前那神秘花园变成了火山、熔岩等等绝境中的景象。
王子惊魂未定，座下战马也受到惊吓，不住地嘶鸣。
头顶一道炽目的银色星光穿透树冠，像一个探照灯一样，稳稳照亮了一道火山喷发景象的空间裂缝。
一个仿佛从天外传来的男人声音柔和响起，“勇敢的王子啊，去吧，不要被你眼前的幻象迷惑，去到这里，去寻找那位一直在等待你的那位姑娘吧。”
王子大喜，还来不及动作，整片森林同时绽放出无尽的金光。
无数金色光点从树冠洒落，在地面铺出一条金色的小径，延伸向森林一端，与此同时，一个充满慈悲的女声响起。
“王子，不要被邪恶的巫师迷惑，他在诱惑你进入地狱。沿着我为你指出的道路，去迎接你未来的王后吧。”
王子迷茫地看了看星光照耀下的白色空间裂缝，又看了看眼前金光铺就的道路，再次愣在原地。
一道雷霆和一道星光击穿树冠穹顶落在地面，现出樊华和徐乐的身影。
徐乐气急败坏，怒吼出声，“你们能不能要点脸！这么抄袭，有意思吗！”
树冠上金光一闪，翊语冷漠站在树枝上，俯瞰着二人，“是你们先不要脸的。”
眼看翊语现出身影，樊华当即化作一道雷光直扑上去，在他飞身扑出的瞬间，蛇龟二灵同时现身，化作黑白两道雷霆缠绕在他身上，宛如激光炮一样直射而出。
黑白金三色雷霆交织在一起，在空气中留下清晰的弹道轨迹，转瞬间将翊语上半身洞穿，雷霆去势不减，穿过翊语后继续射向天空，将覆盖天幕的树冠穹顶也击穿一个巨大的洞口后，直直射入天际。
树冠穹顶一阵白光闪过，树冠表面密密麻麻的毒刺齐齐向着天空喷发，追着雷霆而去。
樊华脚踩雷霆在半空现出身形，蛇灵立刻盘成蛇阵，龟灵化作巨大的龟壳虚影，将樊华保护在双重守护中。
毒针细如牛毛，密密麻麻落在蛇龟虚影之上，眨眼间就在樊华面前钉满了一面密不透风的针墙。
和之前一样，那不知道什么诡异的毒素居然在快速腐蚀着龟蛇虚影。
樊华心知这是师恭叔那糟老头子出手，更清楚光凭自己这一点手段没法抵御太久，如果自己陷入和那死老头子的纠缠，又要重蹈覆辙之前舞会上那糟心的一幕幕。
樊华赶紧抓住这龟蛇虚影还存在的短短瞬息，向下大喝，“愣着干啥，帮忙！”
地面，徐乐当即化身星光飞身而起，浑身星光宛如流萤一般四处飞舞，冲向头上的树冠穹顶，砸出一个个缺口。
但他还没跃出树冠，千万道金光从树下阴影中狂风骤雨般射出，打得徐乐浑身星光荡漾，硬生生将他又逼退回地面。
树荫中，一座千手千眼的观音法相冷冷盯着徐乐，左边是一只人立而起的巨大黑熊，右边是一个手握莲花锤的鱼头人身怪物。
眼见徐乐回到地面，黑熊一马当先扑腾着就冲了上去，熊在空中高高举起前爪，浓郁的黄光迸发，恶狠狠一掌向着徐乐就拍了下去。
一座大山虚影在空中微微一闪，跟随熊掌的动作急速砸落。
顿时以徐乐为中心，整个地面轰地一声被无形的威压砸得凹陷下去，凹坑中心的徐乐周身星光被压缩成薄薄的一片银辉，勉力抗衡着这可怕的重击。
还不等徐乐喘口气，鱼头怪物也高高跳了出来，举起两柄莲花锤向着坑底中心的徐乐就砸了下去。
一道空间裂缝闪着白光在徐乐头顶瞬间打开，将跳向坑底的鱼头怪物吞进去后瞬间关闭。
遥遥的，战场远方一道白光闪过，天摇地动的锤击声沿着森林传来，整个地面都在嗡嗡震动。
在浩天出手打开空间裂缝救下徐乐的瞬间，也暴露了他的位置，粉色的泡泡立即如鬼魅一样浮现在他身旁。
浩天心头警铃大作，飞快拉出十几道空间裂缝转身就逃。
姬约翰刚刚现身，只见浩天已经钻入空间裂缝逃走。一把扑空，她气得骂娘，正要继续追杀，看到呆滞在场地边缘瑟瑟发抖的王子和侍卫。
姬约翰随手吹出一串粉色泡泡，“还傻站着干嘛？你们快走，我们来拦住那些坏人！”
王子看到一群神仙打架，脑子已经开始混乱，听到这句话，再也顾不得其他，拉起缰绳驾马就沿着姬约翰指出的方向冲去。
刚跑没几步，白色空间裂缝再度打开，出现在王子面前。
王子一惊，正要勒马停下，身后万千道金光喷射，将王子面前的空间裂缝彻底击碎，闪耀的金光也照出了躲在一旁角落树影下的浩天。
姬约翰立刻淫笑着再次扑了上去。
没了阻拦，趁场内混战，吓得屁滚尿流的王子疯狂逃向森林之中。

第600章 灰白之争（38）
在王子离开的时候，头顶云层之中，龟蛇虚影已经彻底被毒素腐蚀消失，樊华眼见得不到支援，只能改变计划独自应对。
他身在半空，脚踏清风，右手剑指向天，“北极紫微，敕令吾身。龟蛇驭使，雷霆灭形！”
云层中，一道玄武虚影昂首嘶鸣，静止一秒后，无穷无尽的紫色雷霆从天际劈下，密密麻麻覆盖整个战场。
遮蔽天空的树冠穹顶白光流转不休，无数新生的枝丫不断填补被雷霆劈出的缺口，但在这浩瀚雷海之中，根本就是杯水车薪。
没有几秒钟，整个树冠穹顶冒着熊熊烈火轰然倒塌，彻底粉碎。
无数燃烧着熊熊烈火的巨大树干伴随还在劈落的雷霆砸向下方的地面。
翊语一声低骂，身影瞬间化作身披百衲衣袈裟的叶衣观音法相，脑后一轮金光中，千手千眼观音虚影漠然矗立。
无尽金光瞬间爆发，化作一个倒扣的碗状光幕，硬生生撑起一片空间。
姬约翰秉持着打不过就跑天塌下来有高个子撑着的生存逻辑，果断放弃和浩天的追逐战，从一片粉色泡泡中挤进金光，跺着脚朝天上的樊华气急败坏大喊，“王八蛋，你也就只能嚣张这么一下，你以为你躲过那些毒针了吗？你自己看看，你已经中毒了！”
樊华闻言下意识看向自己身体，虽然没有看到刺入身体的毒针，但也一阵头晕目眩中毒了一样的感觉。樊华心里一惊，脸上顿时浮现出一层诡异的绿色，双眼一翻，向着地面就摔了下去。
浩天脱离姬约翰的纠缠，眼见樊华徐乐都被缠住，立刻拉出空间裂缝，一把从坑底抢回躲在稀薄星光中被黑熊打桩一样捶着的徐乐，又一闪，接住了从天上被雷劈下来的樊华。
刚刚落地站稳，还来不及喘口气，地面轰然塌陷，地坑中，无数尖锐的石柱带着地底烈焰冲天而起。
浩天痛骂一声，立刻拉扯出无数道空间裂缝，在其中来回穿梭，勉力躲开这一波偷袭。
徐乐仗着星光护身，刚才虽然有些屈辱，但好歹没有受伤。
当下掏出一把从小月月那得到的桂花撒在樊华脸上。
樊华身上的绿色毒气瞬间消散，当即睁眼醒了过来。
眼见战况恶化，徐乐也彻底激发了血性，恶狠狠低声道，“看来，只能用那一招了！”
樊华浩天对视一眼，重重点头。
浩天在瞬息间布下千百道空间裂缝，将三人身边空间全部打乱。
任凭外面金光毒针喷射，被层层空间裂缝阻挡转向，来回穿梭，却没有任何能近身伤到三人。
徐乐趁机伸手从虚空掏出一个卷轴，迅速打开，数不尽的银光射入天际，将漫天乌云一扫而空，露出诡异的璀璨星空。
徐乐大喝，“奉请天命，诸天星辰听令，四方二十八星宿，现！”
天空中，所有星点同时迸发出耀眼星光。
其中，东西南北四方天空，各有七颗星辰尤其耀眼，星光相连，勾勒出四个气势惊人的异兽形象。
樊华一步跨出，浑身雷光迸发，衣服彻底撕裂，露出精壮的身材和背后威严的玄武纹身。
他举起左手，五指并拢，咬破右手中指，飞快在左手背书写出一道金光灿灿的符文，抬手迎向天空星宿异象。
“青龙扶吾左，白虎扶吾右，朱雀导吾前，玄武从吾后，四方镇守，助我降魔！”
天空二十八道星光齐齐落在樊华身上。
他身后，一尊顶天立地的玄武如同活物一样从虚空中踏出，左右两侧，星光构筑的白虎青龙蓄势待发，身前一道火光乍现，朱雀从火光中展翅飞出。
玄武昂首嘶鸣，其余三首同样出声呼应，声音如同飓风一般瞬息刮过森林，摧毁无数巨木。
徐乐脸色苍白，周身星光都暗淡了许多，但双手仍死死扣住卷轴，声嘶力竭大喝，“吾奉天命，恭请北极镇天真武玄天上帝，荡魔降妖！”
徐乐一口血喷出，手中卷轴瞬间化作一道金光射入天空。
浩天连忙拿出桃子塞到徐乐嘴里。
徐乐快速恢复，抬头就看见一道金光从天际虚空探出，落在樊华身上。
樊华头发迅速变长披散在脑后，身上金光勾勒出一件威严十足的金色铠甲，赤脚踏在虚空。
他眼中迸射出照耀千米的金光，身上缠绕着轮转不休的阴阳二气，望向苍穹星空，厉声呵斥，“天门，开！”
一道金光璀璨的大门在夜空中出现，缓缓打开，一股恢宏的气息从门后不断飘散，丝丝金光缠绕在云朵之上，不断从门内涌出。
樊华一步踏出，身影迅速变大到足有千米高下。
他脚踩玄武龟背，右手从虚空中拔出一把流金闪烁的宝剑，向着天空一指。
“雷部众将，听令！”
数不清的金色人影踩着云朵从天门飞出，在天空列阵以待。
樊华冷漠地挥剑指向下方，“众将士，随吾，荡平这片鬼蜮！”
云层之上，无数金色人影齐齐呐喊，亿万道雷霆同时落下。
道道金色的的雷霆如矛似箭，瞬间穿透天地。
森林中参天的巨树在瞬间被雷霆撕碎气化，道道雷光交织成网，电流在空中来回弹射。仅仅片刻，生机勃勃的原始森林已不复存在。地面变成了流淌着熔融红光、表面覆盖着厚厚玻璃状硬壳的焦土。空气中弥漫着臭氧的辛辣、木材瞬间碳化的焦糊，以及森林中无数生物血肉被彻底电离后的诡异腥气。
然而，一切并没有停止。
下一刻，玄武四兽陡然发力，滔天洪水，焚天烈焰、数不尽的狂暴飓风混杂足以将世间一切摧毁的锋锐金气，同时席卷整个战场。
一瞬间，几乎整个森林彻底消失在了这片土地上，原本广袤的森林，已经成为一片荒芜的平原，无数生命消散在了刚才这一轮灭世的进攻中。
胡礼、小金鱼等人虽然不在战场中心，但同样受到这毁天灭地的攻击波及。小金鱼肃然划出星河，阵阵银辉守护住灰姑娘的剧情大本营。胡礼撕扯出弥漫整个矮人木屋的黑雾，挡下了战斗的余波。而原本城堡的位置，则是亮起微微白光，在规则守护下，保住了城堡里所有人的性命。
感受着弥漫的死亡气息，胡礼脸色也越发沉重起来。

第601章 灰白之争（39）
在真武大帝那一丝气息从星空落到樊华身上的瞬间，纵然冷漠成习惯的翊语也忍不住连骂数句脏话。
根本顾不上继续和浩天那密密麻麻无数层的空间裂缝纠缠，翊语身上百衲衣袈裟陡然分解，一块块组成袈裟的破布飞上天空，绽放出浓郁的金光，结成宛如金光琉璃一般的厚实光幕罩住翊语和姬约翰。
然而这一切手段，在徐乐请来真武大帝一缕意识附体樊华出手的情况下，几乎在雷霆落下的第一秒就被彻底瓦解。
翊语眼疾手快，在金光琉璃炸碎的瞬间，掏出一片柳叶抛出去，淡淡的青光接替了金光琉璃的位置，尽管看上去薄若蝉翼，但依然在无穷无尽雷霆的轰击中死死护住了他们二人。
翊语再度化身千手千眼相，不断挤压着自己的能力极限，喷发无数金光维持着青色光幕的守护，朝姬约翰急道，“我顶不了太久，你还有什么手段就用出来，不然都得死！”
姬约翰心中也是焦急无比，但脸上却意外的平静。
她双眼泛起诡异的黑光，朝翊语莞尔一笑，“放心！来之前，死狐狸给了我一个大宝贝！那王八蛋说，这是可以一次性干掉他们所有人的大宝贝！”
翊语一愣，“什么大宝贝？”
姬约翰身影在飞快地变得虚幻模糊，已经顾不上翊语，扯着嗓子大喊，“老不死的，我要用死狐狸给我的那个可以毁灭他们所有人的道具了！我需要时间，你也来帮忙撑一会儿！”
姬约翰脚边的地面翻涌，师恭叔从土里钻出来，面色疲惫凝重，“我就知道那兔崽子不可能让我们来白白送死，肯定有后手！好，交给我！”
翊语听着二人对话，不知道为什么瞬间安心了一些，眼看着外面雷霆不断，玄武四兽跟着出手，翊语咬牙催动法相站了出去。
虽然不如樊华千米高下的身影震撼，但当百米高的千手千眼观音法相站起，千万道金光如同太阳一样同时迎着四兽喷发的时候，依然深深震慑了所有见到这一幕的人。
师恭叔则是双手按在地面，方圆百米的整个土地顿时崩解，化作道道白色流光飞向师恭叔手中。
他手心里一个硕大的白色光团在飞快地压缩，光团中心一点点浸染出如同烈焰一般的炽烈红色。
就在此时，翊语的法身在四兽围攻下已经彻底崩解，重重跌回地面。
四兽咆哮着追杀而来。
千钧一发之际，师恭叔用尽全身力气将手中已经压缩到拳头大小的光团丢了出去。
“赛博坦秘传火种，给老子爆死他们！”
光团陡然炸开，千米粗细的一柱蘑菇云喷发着黑烟冲天而起，无尽黑烟带着地底硫磺的气息直冲云霄，瞬息间将四兽卷入其中。
巨大的爆炸将被雷电肆虐后碳化的地面全部撕裂，这一片森林从一片焦土瞬间化作了一个可怖的深渊。
在天空的樊华面色冷漠，缓缓举起手中宝剑。
云层之上，无数雷部将士齐齐喷发雷光。
一时之间，天空所有雷霆、甚至连同蘑菇云中那炽烈的爆炸火光，都被宝剑吸了进去。
没有丝毫迟疑，樊华一剑斩下。
这一剑，撕裂天幕，漫天云层星光尽数消散。天门崩塌，所有金色人影也化作道道流光随着剑势斩落。
这一剑，斩碎虚空，剑势过处，空间寸寸碎裂，蘑菇云的黑烟毒气全部被吸入虚空之中，剧烈的狂风卷起漫天烟尘。
这一剑还没落下，地面已经崩裂，一道直达地心的裂缝沿着大地飞快蔓延，岩浆来不及喷出已经被剑气撕碎成点点火光。
师恭叔刚把桃子塞给翊语吃下，眼看那柳叶青光在剑势中疯狂抖动，似乎下一秒就会彻底崩碎，扭头大声咆哮，“顶不住了！死丫头，出手啊！”
姬约翰心里急得要死，但还要装出云淡风轻的样子，轻笑着，“不着急，慌着送死的是他们，又不是咱们。”
她摊开右手，手心一团浓郁的黑雾凝聚成球，翻滚不休。
师恭叔一愣，“这是什么？”
姬约翰莞尔一笑，“你猜？反正死狐狸说这东西他也只有一个，一脸肉痛地叮嘱让我不到万不得已别用。别说是对面这些菜鸡，哪怕是奥丁宙斯湿婆梵天这些主神的代理人来，也是有来无回！”
翊语挣扎着从地上爬起来，又抛出一片柳叶化作光幕减轻众人面临的压力，闻言，眼睛一亮，“难怪他说如果对方不守约定他更高兴，难怪他有把握即使对面偷袭，他也可以解决来袭的人！”
师恭叔也放松了一些，“那贼小子，从来都不做亏本生意，这下放心了……”
姬约翰眼睛一亮，感受着手心里黑雾光球的律动，忽然急道，“不行，我一个人能力不足，激发不了！你们帮我！把你们的底牌大招都对着这个光球用出来！”
“不用留手，全力帮我！只要这被激发……”
姬约翰恶狠狠看向天空徐乐等人，愤怒咆哮，“他们都得死！”
翊语一声痛骂，身影再度化作千手千眼法相，千万道金光凝结成一道厚实的光柱射向姬约翰手心。
师恭叔更是彻底豁了出去，身体绽放剧烈的白光，全身都开始快速崩解，白色光流飞速涌向那黑雾光球。
姬约翰身体也变得越来越透明，不停颤抖，似乎在下一秒就会消失死去。
她艰难地从胸口掏出一枚云雾缭绕的药丸，在众目睽睽之下，毫不犹豫塞入了自己嘴里。
天空之上，徐乐和浩天看着这一幕心惊肉跳，见到姬约翰吃下了不死药，徐乐大喜过望，向着天空大喊，“小金鱼！动手！”
小金鱼一直用昆仑镜看着战场发生的一切。
当看到这一幕发生，小金鱼立刻放下昆仑镜，左手拿出发簪蓄势待发，右手立刻挥动聚仙旗，“众仙听令，速速归来！”
聚仙旗上，一道金光瞬间穿越时空，射向战场，然后……
连接到了浩天身上。
徐乐一愣，还没反应过来，浩天已经化作一道金光被吸向远方。
灰姑娘阵地，小金鱼看着被吸进聚仙旗里呆若木鸡的浩天，气得浑身发抖，掐着手里发簪咔咔作响。
而这时，还留在战场的徐乐也无法再顾及其他，此刻只能先顾眼前，全力出手。
漫天星光一闪，天空中，无数星辰亮起，一道道星象浮现，无数流星如雨般落下。
而樊华真武化身那触目惊心的一剑也终于落下。
柳叶所化青色光幕轰然碎裂，然而，在青光中的姬约翰三人已经不知所踪。
只有姬约翰充满疲惫的声音轻轻回荡在天地间。
“那死狐狸也没告诉我，这一招叫什么……”
“好累……”
“那干脆，就叫……”
“洪荒吧……”

第602章 灰白之争（40）
孤零零漂浮在空中的黑雾光球陡然炸开。
一瞬间，时空仿佛静止了一般。
一道道无形的涟漪飞快扩散，拂过天地。
天空中的星辉、漫天的乌云、雷光闪烁即将劈碎世界的宝剑，一片焦土的大地，世界上所有的一切在刹那间全部失去了颜色，仿佛是被一个拙劣的老旧摄影机定格了一般，一切都变成了毫无生命力的灰白色调。
紧接着，地面、山脉、烟火、雷霆同时崩塌、消散。
一切的一切在这瞬间都被彻底解构，化作了最原始最基本的元素，彷佛密密麻麻的各色萤火飘满了天地间所有的空间。而这些元素也没停留太久，随着无形涟漪掠过，就这么突兀消失在了天地间。
所有的一切，在失去了颜色之后，失去了形象，最后，失去了“存在”。
没有任何声息，没有任何动静，浩天布下的堆叠空间，漫天坠落的流星雨，真武化身劈落的雷剑，一切的一切像是从来没存在过一般，彻底消失在这个世上。
徐乐、樊华，和其他所有一切一样，在这灰白的世界中保持着静止的姿态，化作了虚无。
整片大陆足足有一大半彻底湮灭在这场浩劫中，化作了没有任何声音的一片死地。
透过昆仑镜看见这一幕的小金鱼陷入了良久的沉默。
最终，她收起昆仑镜，“没想到，他手上居然还有这种底牌……”
“这到底是哪一位赐下的东西？难道他接受了第二主事人？又会是谁......”
小月月也被那一幕深深吓到，弱弱问道，“那现在怎么办？”
小金鱼瞥了她一眼，踏上车辇。
“你走不出去，他走不过来，那就我亲自去会会他！”
“我倒要看看，他还有没有第二个这种级别的宝物！”
…………
矮人小木屋。
胡礼遥遥看着那顶天立地的真武大帝化身号令雷霆灭世，看着观音法相撑起一片天地转瞬被四兽打碎，看着森林变为焦土，再看着焦土化作虚无，全程震惊得目瞪口呆。
胡礼眼看着那一大片陆地全部化为虚无，心中盘算了无数次，最终无力地放弃了。
胡礼清楚，如果自己在现场，哪怕手段尽出，能活下来的几率也非常渺茫。
“他们请出了主事人本尊？怎么可能有这么离谱的能力？”
“最后那一下是谁干的？”
“师恭叔能力是造物，姬约翰……不像！难道是翊语？”
这一刻，胡礼心中对林翊语的警惕心简直拉满到了极限。
就在此时，侍卫踉踉跄跄扶着一个人穿过雷霆已经停止的峡谷，来到木屋前。
王子狼狈不堪，在刚才那一片混战中，战马受惊把他丢了下来。贴身侍卫也在不知不觉中走散，幸好遇到守在峡谷对面的侍卫发现了他，这才把他带到了胡礼面前。
庆幸的是，虽然王子狼狈憔悴，但却运气绝佳地逃出了那一片死地的边缘，身上除了一些擦伤，并无大碍，幸运地活了下来。
见到胡礼，王子满心的希冀化作了无边的愤怒，他地冲侍卫咆哮道，“怎么是一个该死的矮人？姑娘呢？你们找到的那位姑娘呢？”
胡礼微微抽抽嘴角，遥遥指着王子身后那一片死寂的废墟，“不是，哥们儿，那边都打成他么的这个鬼样子了，你的王国都快没了，你他么现在还只想着找姑娘？”
王子回头看了一眼，满不在乎摆摆手，“没事，我们这里经常这样。”
“之前有个穿红斗篷的小姑娘去森林里看望她外婆，被一个狼人惹急了，拿着斧头在森林里杀了三天三夜，把森林里但凡能喘气的东西基本都给砍死了，后来没多久还不是又长出来新的树跑来新的动物了！”
“还有一个熊孩子，偷偷种了一颗王国禁止种植的豆子，顺着豆子去天上偷了巨人的金蛋，把天上的巨人们都给引了下来，整个王国都被那倒霉孩子害得被巨人砸了个稀巴烂，城堡都是后来重新修建的，你看，过了些年还不是一样恢复了活力。”
“我们这儿这种事经常发生，隔三差五就得被那些倒霉孩子坑死一大片，这都不重要……”
王子严肃看着胡礼，“现在最重要的是找到那位姑娘，我要娶了她之后，才能成为国王！而只有我成为国王之后，我才需要对这个王国负责！”
胡礼嘴角抽抽了一下，“你们这里的风土人情还真他么特别……”
话没说完，胡礼遥遥看见天边一点火光正在飞速靠近。
胡礼眼神一凝，一把拉起王子就往木屋走去，“先别说了，我给你保证，这里面就是你要找的那位姑娘！她等你等太久，在屋子里睡着了，你进去就能看到她。”
“屋子里只有你们两个人，不管你对她做什么我们都不知道也不会干涉，如果她睡得太死，你可以尝试偷偷亲一下唤醒她之类的……”
胡礼一把把王子推进屋内，砰得从外面关上门，“这房子被施了魔法，隔音效果好得很！你安心和姑娘做……谈情说爱！其他的交给我！”
把门死死锁上，胡礼拉出一片黑雾笼罩在门上，刚刚转身，就看见青鸾拖着车辇落在了木屋前。
车辇落下的瞬间，一道火光呈圆环状迸发，仅剩在场的几个侍卫在接触到火光的瞬间被烧成了焦炭。
胡礼在第一时间撕扯出一片黑雾挡下火光，稳稳站在木屋大门前方。
少女模样的小金鱼从车辇跳下来，看了看胡礼，又看了看胡礼身后黑雾笼罩的大门。
“王子在里面？我还是来迟了一步吗？”
胡礼悠悠然点燃一根烟叼起，“几个意思？徐乐不是和我达成了约定，除开反派和搅局，其他人之间不会相互出手吗？”
“他不是你们九天的话事人吗？不是可以代表你们九天所有人吗？”
胡礼冷笑，“呵呵，怎么？死丫头，你是打算把徐乐和我约定的内容当放屁，不认了吗？”
小金鱼沉着脸，“徐乐当然是我九天的话事人，他就代表我们，即使他制定策略失误，要受到的惩罚也是我九天内部的事情。”
“我没有不认你们的约定，我来这里，也不会主动对你出手破坏约定……”

第603章 灰白之争（41）
小金鱼身后昆仑镜缓缓升起，镜面金光闪烁，映照着小金鱼。
随着镜面金光一闪，小金鱼身体中缓缓走出几个不同的身影。
一个孩童模样的小金鱼，天真可爱，青鸾振翅，悬停在她头顶，一层层炽热的火光不断荡漾，烤得地面沙土一点点化作沸腾的岩浆。
一个少女模样的小金鱼，纯真可人，长发飘飘，头上别着那枚平平无奇的发簪。身后是一片无垠的星空虚影，一条星河咆哮着在层层星云中流淌不休。
一个中年模样的小金鱼，成熟稳重，身披金色战甲，手里的聚仙旗流光溢彩。隐隐可以看到她身后虚空中，一座金光四射的宏伟天宫散发着慑人的威压。
一个老妪模样的小金鱼，严肃端庄，满头银发，手捧昆仑镜。镜面中是一座云雾包裹中的巍峨高山，种种奇珍异兽悠然自得在山峦云雾间穿梭。
中年小金鱼冷冷看了一眼胡礼，接着刚才的话说道，“我当然不会违反约定对你出手。”
“可为了比赛，我在没对你出手的前提下抢走王子，这应该不违反约定吧？”
“当然，你也可以试着阻止我。”
胡礼顿时被气笑了，“你意思是，你只要在不对我动手的情况下抢走王子，这不叫违反约定......而如果我试图阻止你，那肯定要对你出手。这样就是我先违背了约定，那你也自然不用再遵守约定，是这个意思吧？”
中年小金鱼冷哼一声，“虽然我没这个意思，但是你说得倒也没错。”
“废话少说，给我滚开！”
孩童小金鱼一声口哨，青鸾双翅一震，炽烈的火焰顿时化作一道凤凰虚影撞向小木屋。
胡礼退后半步融入自己影子，下一秒，浓郁的黑雾喷出，黑雾中，无数道血色电芒急速闪过，将火凤击碎成漫天火星。
中年小金鱼晃动聚仙旗，“众仙听令！”
一道道金光从旗帜中飞出化作人形，遍布半空。
七尊飞天一样的金色人影同时升起，道道霞光云彩瞬间弥漫整个场地。
胡礼站回木屋门前，全力戒备。
就在胡礼视线受阻的时候，一个金色人影陡然变大近百倍，双手举起两把斧头就向小木屋砍下去。
在云雾的遮掩下，巨大的金色人影这一斧几乎没有任何动静传出来，直到斧头几乎已经快落到头上，胡礼才发现，匆忙中抬起右手，“死亡！”
一道血色光束瞬间射出，在洞穿巨大金色人影眉心后，直直飞向他身后。
老妪模样的小金鱼立刻丢出手中的昆仑镜，镜子瞬间出现在半空中，镜面金光一闪，接住死亡血光并稍微偏转了一下角度，反射弹向老妪。
老妪小金鱼笑呵呵地迎上去，任凭死亡血光穿透自己左肩，一屁股躺在地上哀嚎起来，“哎哟~哎哟~你居然违背约定，出手打我！”
胡礼气得破口大骂，“放你X的屁！老不死的，你他么仗着年纪大玩碰瓷是吧！”
老妪从地上爬起来，冷哼，“你管老娘我碰瓷不碰瓷，反正是你先撕破约定动手的，那就别怪我不客气了！”
老妪一指昆仑镜，昆仑镜顿时映射出浓浓云雾中的影像，精准找到了胡礼在其中的位置，镜面射出一道金光罩住胡礼，把他牢牢锁定标注出来。
少女小金鱼拔下发簪轻轻一划，一条星河从虚空咆哮涌出。
中年小金鱼挥动聚仙旗，数个金色人影迅速缩小，跳入星河之中。
浩天首当其冲，站在最前方，眼中白光闪烁，十几道空间裂缝同时打开，将星河截断吞没。
下一秒，无数道星河穿越空间从胡礼四周虚空喷出，全面封锁胡礼可能移动的位置。
星河中一滴水都彷佛有千斤之重，巨大的压力下，胡礼身边的空间都在急剧变形，发出了不堪重负的清脆碎裂声。
四个金色人影从星河中站起，同时出手，风雨雷电交织，带着浩荡天威混杂在星河之中杀向胡礼。
胡礼迅速遁入阴影之中，转瞬从木屋大门的黑雾跨出，身上披戴着黑色罩袍，遥遥向着前方握拳，“黑暗，湮灭！”
他原本位置借以遁形的残留黑雾瞬间收缩，眨眼间化作针尖大小的一个黑点，仿佛黑洞一样疯狂吸取着周边的一切。
不论是那弥漫的云雾，还是倾泻的星河，又或者风雨雷电交织的浩浩天威，都在瞬间被吸进了这黑点之中。
紧接着，黑点陡然炸开，掀起肆虐的虚空风暴，将周围的一切尽数摧毁。
胡礼拉出一片黑暗，挡下了爆炸的余波。
抬眼看去，前方，星河流转悬于半空，如同一条玉带一样牢牢守护着四个小金鱼。
胡礼拍了拍身上爆炸掀起的灰尘，“我有点好奇，能不能解答我一个疑问？”
少女小金鱼犹豫了一下，“你说。”
胡礼笑笑，“如果刚才我没看错，那些从你聚仙旗里出来的金色人影，应该是编织云雾彩霞的七仙女，力拔山兮的巨灵神，雷公电母风伯雨师四位神官，当然还有浩天那个二逼……”
“我想问的是，这些神只，都没有上桌吗？”
“如果他们上桌了，那应该有自己的代理人，又为什么会被你的聚仙旗召来？”
中年小金鱼一步跨出，冷喝，“这不是你该过问的事情！”
“我再问你一次，让不让开！”
胡礼笑了笑，耸耸肩，“也是，我操心这个干啥，那继续吧……”
话落，胡礼身上罩袍一阵黑雾翻涌，化作一件黑色长袍。
天空瞬间阴沉下来，阵阵阴风不知道从哪里刮起，在众人头顶纷纷扬扬洒落无数纸钱。
胡礼的身影在瞬间消失，下一刻，从漫天纸钱的阴影里突兀出现，他化作一道凌厉的血色电芒，从天而降，仿若一道笔直的红色闪电，直刺少女小金鱼天灵盖。
半空中悬浮的昆仑镜再次喷出金光罩住胡礼，一瞬间，胡礼周遭空间被金光浸染，变得仿佛胶水一般凝滞，胡礼身影顿时被死死卡在半空不得动弹。
趁此机会，少女小金鱼发簪一挥，星河暴涨，狂暴的星光如浪般冲天而起，卷向半空中的胡礼。
孩童小金鱼一指，青鸾浑身火光同时炸开，化作上千个拳头大小的火凤，遮天蔽日地涌向胡礼。
中年小金鱼从聚仙旗中取出一把闪着寒光的长剑，脚下发力，如同炮弹一般射向半空，挥剑斩向胡礼。

第604章 灰白之争（42）
危急关头，胡礼身体瞬间炸开化作一团黑雾。三束死亡血光从黑雾中射出，几乎同时射向地面的孩童、少女、老妪。
昆仑镜瞬间消失在半空，出现在三人面前，镜面金光闪烁，再次接住三道血光反射回去，将黑雾洞穿出三个硕大的窟窿，露出胡礼隐匿在黑雾中的身形。
中年小金鱼抓住机会一剑斩下，此时的胡礼根本无法反击，只能用尽全力偏转了一下身体，勉力避开要害部位。
那一剑锋锐无比，虽没能一剑毙命，但也从胡礼左肩切入，几乎削掉了他整个肩膀。
剧痛中，胡礼不退反进，顶着剑伤，右手从虚空中抓出一把匕首，用同归于尽的打法，一匕首刺向中年小金鱼脖子大动脉。
中年小金鱼见状，手中宝剑向外一折，顺势齐肩砍断胡礼左手，抬腿狠狠一脚踹在胡礼肚子上，自己借力后退的同时，把胡礼踢飞出去。
那一脚几乎把胡礼内脏震碎大部分，胡礼噗地一口血喷了中年小金鱼一脸，纵然如此，在胡礼被踢飞出去的瞬间，他硬是用右手抓紧机会在中年小金鱼踢向自己的腿上狠狠刺了一刀。
此时，星河火鸟也在同一时间撞在胡礼身上。
胡礼浑身燃起熊熊烈火，无数火凤裹挟着烈焰，凭借尖锐的喙和冲力，在胡礼身上钻出大大小小的孔洞。
星河席卷，更是将胡礼浑身骨头压的断裂无数，整个人宛如一块千疮百孔的破布一般，重重砸向地面。
中年小金鱼一脚踹出后，倒退两步，在空中站稳身形，根本没看自己腿上挨那一匕首，瞄准下坠的胡礼，反手就将手中长剑投出。
长剑带着一溜金光后发先至，在空中刺入胡礼胸口，带着他加速坠向地面。
生死一线之际，胡礼身上陡然爆发浓郁的血光，站在半空中的中年小金鱼腿上那匕首划出的伤口同样血光四射。
一瞬间，中年小金鱼身上莫名出现无数焦黑灼烧的洞穿伤口，左手齐肩断裂，胸口更是出现一个贯穿的剑伤，重伤之下，中年小金鱼身形一晃，当即从云端向地面坠去。
而胡礼在血光中一闪而逝，转头从变大昆仑镜后的阴影里闪身而出，一道死亡血光精准穿透少女小金鱼的眉心，将少女小金鱼半个头颅打得粉碎。
他甚至压根顾不上去看结果，径直扑向老妪小金鱼，一把掐住老妪小金鱼的脖子把她按在地上，怒吼，“送葬！”
黑色棺材凭空浮现，瞬间将老妪小金鱼吸了进去。
此时，天空中身受重伤的中年小金鱼刚好掉落下来。
胡礼身影再次一晃消失在原地，从中年小金鱼下方的影子中站出，用刚刚恢复的双手各握着一把黑雾流淌的匕首，腾空而起，双手在瞬间刺出千百刀，将中年小金鱼在半空中分解成了无数碎块。
和尸块血雨一起坠地的胡礼大口喘着粗气，顾不上身上还没完全恢复的伤势，纳头向着黑棺就是一拜。
“断念封棺！”
黑色棺材微微一颤，几根棺材钉彻底封死棺盖。
胡礼几乎站立不稳，扑通一声单脚跪地支撑着身体，大口喘息，撑着又是一拜，“哭丧守灵！”
无数鬼影在虚空浮现，阵阵阴风伴随着鬼哭神嚎将漫天纸钱吹得纷纷扬扬。
孩童小金鱼怒不可遏，一指胡礼。
空气瞬间变得灼热起来，一只巨大的火凤凰在空气中迅速成型，卷起连绵火海向胡礼扑去。
胡礼丝毫不为所动，挤出全身力气再低头一拜，嘶声大吼，“安魂送葬！”
黑棺下方，一个诡异的旋涡浮现，缓缓将黑色棺材整个吞了进去。
那汹涌的火海已至，胡礼甚至没来得及站起来，还保持着单脚跪地的姿势，在瞬间就被火海席卷，烧成了一捧黑灰。
孩童小金鱼脸色阴冷，狠狠瞪了一眼胡礼最后留下的痕迹，再一指小木屋，“给我把王子抢出来！”
火凤凰一声轻吟，漫天火海顿时转向，卷向孤零零的那座小木屋。
就在此时，胡礼残骸之上，黑雾瞬间喷发，黑雾中丝丝血光闪烁不停。
身穿黑色长袍的胡礼面无表情从黑雾中跨出，转瞬间出现在小木屋门口，挥手拉出一片混杂血色的诡异黑雾，将袭来的火海尽数吞没。
下一刻，一束粗大的血光从黑雾中喷发，将天空的火凤凰彻底击碎成零散的火星。
胡礼抬手，指尖一滴鲜血微微颤抖，闪耀着慑人的血光。
他指着孩童小金鱼，冷漠无情，“你输了。”
血光一闪，血色光束再现，洞穿空间，射向孩童小金鱼眉心。
变大的昆仑镜陡然出现在小金鱼身前，倾斜角度，金光一闪，再次将血光弹飞出去。
紧跟着，昆仑镜闪现到小金鱼身后，镜面上映射出孩童小金鱼的身影。
镜面金光流转，那影子慢慢变大，少女小金鱼从镜面缓缓走了出来。
那影子还在成长，一秒后，中年小金鱼披甲执剑，从镜面跳下来。
那影子慢慢佝偻起来，老妪小金鱼面色慈祥，一步步慢慢走出。
胡礼面无表情，瞳孔却在瞬间收缩成针。
孩童小金鱼摊摊手，嘲讽一笑，“青青，如果没有一次性把我们都杀死，只要有任何一个我，都可以从昆仑镜映射出其他的我哟~”
她伸出右手，空气中游离的火光飞速聚集，在她手心化作了之前那只呆滞的小鸟样子。
少女小金鱼也拔下发簪，身后星河奔涌。
中年小金鱼活动了下手脚，手中宝剑换成了一把金光闪闪的长枪，身后天宫虚影顶上，聚仙旗随风摇曳不定。
老妪小金鱼呵呵笑着双手接住缩小后的昆仑镜，整理了一下鬓角，将镜面翻转对准了胡礼。
一瞬间，胡礼苦涩无比。
他散去指尖血光，看着自己的身体正在从脚开始一点点散为灰烬。
“是我输了。”
就在这时，身后木屋大门砰地一下被踹开。
小白蔹拉着王子跑了出来。
看见眼前这一幕，白蔹毫不犹豫伸手勾住王子的头，踮起脚尖在他脸上啪叽就亲了一下。
王子眉开眼笑，眼里根本看不见其他人和那被打得支离破碎的场地，下意识牵起白蔹的手，“我宣布，这就是我……”
四个小金鱼同时出手，火凤、星河、无数金色人影伴随着巨大的金色光柱一起冲向王子。
最后关头，整个半身都已经破碎消失的胡礼，身上残缺的黑袍在眨眼间化作苍凉的灰白色，挤压出全部的力量，轻声念了一声。
“寂灭。”
一瞬间，以胡礼为中心，周围的一切都变成了灰白的颜色，所有的一切都在短短刹那间快速地风化，快速地化作尘埃，快速地消失在无尽的虚空中。
胡礼也在瞬间彻底化作了被风吹散的尘埃灰烬。
只有王子，依然站在闪耀着微微白光的小木屋门口，脸上还带着甜蜜的笑意，嘴上接着说出了刚才没说完的那半句话。
“.…..的王后”
王子笑着侧身，这才发现，身边的白蔹不知道在什么时候，也化作尘埃消失不见了……
整个世界瞬间静止，一只麻雀扇动翅膀飞向天空。
“本局比赛结果已确认，各位代理人将在30秒内离开场地。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。最终结果将通过游戏短信通知进行告知，请注意查收。”
紧接着，是一声惊天彻地的哀嚎。
“天杀的啊！！你们他么的把这个场地打成这个样子！我他么要花多久才能修好啊……”
“该死的弥撒亚们，该死的司灵，该死的加班.......”
“你们都给我去死啊啊啊啊啊啊！！！”

第605章 我真的受不了了
胡礼在意识中选择了恢复。
眼前白光一闪，胡礼回到了图书馆内。
身边，师恭叔、白蔹也如梦初醒般回过神来。
师恭叔第一时间问胡礼，“结果如何？赢没有？”
因为刚回来，师恭叔没控制好音量，声音太大，瞬间吸引了旁边其他人鄙夷的注视。
胡礼连忙合上手上的童话书，丢回书架，“小声点，出去再说。”
三人做贼一样蹑手蹑脚飞快离开图书馆。
在他们走了没多久，一个带着孩子的中年妇女走到了这个书架前，顺手拿起了胡礼刚才丢下的童话书，就地坐下来，把孩子揽在怀里，“宝宝，那我们今天看……嗯，白雪公主的童话好不好呀？”
小朋友高兴地点点头，安静倚靠在妈妈怀里，看向她手中的书本。
妈妈笑了笑，翻开书，念了起来。
“在很久很久以前，有一个森林，森林里有一个名叫戚哥的小矮人，这天，他发现了被假扮成独眼猎人的国王和男扮女装的王后追杀的白雪公主，白雪公主是一个长着毛茸茸耳朵和尾巴的小男孩……”
小朋友：？？？
............
胡礼三人走到图书馆门外，冷风一吹，三人都精神了许多。
还没来得及交流，三人的电话同时响起。
胡礼连忙查看。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得基准胜点50点，个人剧情扭曲度11%，阵营剧情扭曲度总和63%，您总共获得113胜点。目前您的胜点总额为170点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。如果要预约下场比赛，请拨打电话联系客服。”
师恭叔看完短信，心终于放下来，吹了声口哨，“果然跟着你小子有肉吃，我他么多久没见到一局比赛有这么高的奖励了！”
白蔹抠了抠脑袋，“老爷爷，可是我们经常一局比赛都是上百点输赢呀。你一把年纪了，还这么没见过世面吗？好可怜……”
师恭叔气得吹胡子瞪眼，“你个小兔崽子，炫富没完了是吧！”
胡礼笑着拉住师恭叔，“你对小白客气点。我没料到那小丫头底牌那么多，最后差点翻车，幸好小白及时救场抢下结局，不然咱们都得输。”
师恭叔一愣，看着白蔹，“你怎么醒的？”
白蔹嘴角抽了抽，“我其实一直都是醒的，只是不能动，像被困住了一样。你们说的话我也都听得到……”
“哥哥把那傻逼王子送到了我面前，我本来以为见到王子就能马上醒过来。结果……”
白蔹痛苦无比，“那傻逼王子跪在我面前，他么的先给我念了一篇狗屁不通的情诗，什么你是风儿我是沙的玩意儿，然后看我没反应，又开始给我唱歌，什么我爱你是多么清楚坚固的信仰，也就是我当时动不了，不然真的好想打他……”
胡礼好奇道，“后来呢？”
白蔹冷笑，“后来？后来他看我一直不动，就说什么如果我要不说话就当我是默认同意了，然后就开始脱衣服……”
师恭叔目瞪口呆，看着胡礼，“不是，你他么放这么个玩意儿单独去和小白一起？你不怕小白被糟蹋了吗……”
胡礼尴尬笑笑，“我光想着王子唤醒小白后，小白绝对有能力保证自己清白......何况，当时那死丫头已经打上门了，我实在没想那么多……”
胡礼转移话题，“然后呢？”
小白摊摊手，“然后他爬上床的时候，因为太过激动摔了一下，刚好嘴凑到了我脸上，我就醒了。”
师恭叔带着难以言述的语气，“唉……那他当时身上还有任何一块布料吗？”
胡礼怒骂，“你唉个屁，你个老不死的，你在问什么见鬼的问题！难道你还真想发生点什么吗？小白他还是个孩子啊！”
师恭叔老脸羞红，气势汹汹，“你他么现在终于想起来他是个孩子了啊！你之前做的是他么人事吗？”
胡礼一时语塞，气势瞬间弱下去，讪讪一笑，“再然后呢？”
白蔹无奈道，“我醒了，就想对他下手，制造幻觉让他觉得已经完事了，但没想到，能力对他无效……”
“危机关头，我学着我妈给榜一大哥说话的方式，哄了他几句让他刷礼物......不是，就是让他认定了我，答应当众宣布我就是他的王后，然后我听到哥哥你在外面打架的动静，就赶紧拉着他出来了。”
“刚走出门，看到你的样子，我知道出事儿了，就亲了他脸一下，让他赶紧宣布，然后……”
白蔹委屈地瞥了一眼胡礼，“我被你误伤，也死了。”
胡礼讪讪笑笑，“那啥，我还不熟练那个能力……”
师恭叔震惊无比，“你亲了王子？小子，你他么不是弯的吧？”
胡礼啪一巴掌扇在师恭叔背上，“老不死的，不要教坏小孩子啊！”
师恭叔怒不可遏，“他尼玛懂得比我都多，都能当众嘴儿那王子了，还他么需要我来教坏吗？！”
白蔹一脸看白痴的眼神看着师恭叔，“老爷爷，拜托，我还是个小孩子诶，我亲他一下又怎么样？我这个年纪，就是抱着条狗抱着只猪亲，人家也只会觉得我可爱，没人会像你一样想到那些乱七八糟的事情上去好不好！”
师恭叔一瞬间仿佛苍老了许多岁，想说什么，最终也只是摆摆手，“算了算了，我老了……”
正说着，姬约翰电话打来。
电话刚接通，姬约翰标志性的哦呵呵笑声就止不住地传来，“哦呵呵呵呵~通知收到了，大丰收啊！狐狸宝贝~人家最爱你了！”
胡礼一身恶寒，“打住打住。我他么真的受不了你了！”
姬约翰一愣，迟疑了一下，“受不了？嗯......你痔疮这么严重了？”
胡礼气得一口气哽住，正要破口大骂，姬约翰嘻嘻笑道，“好啦好啦~不逗你了！人家就是给你表达一下喜悦而已~嘻嘻~”
“对了，我出来看到死胖子发的消息，问我们比赛结束没。我懒得理他！今天大丰收，老娘我得去找个小哥哥们穿的很少的酒吧庆祝一下，你有空给他联系下吧。”
“嗯，你们约好给我说一声，咱们接着刷分~”
“跟着狐狸宝贝就是省心~嘻嘻~~”
胡礼翻着白眼直接挂断电话。
师恭叔听到姬约翰的声音，忽然想起了什么，“话说，你给那个姬约翰的是什么鬼东西？我死得早没看到结果，但是那东西几乎把我吸干了都不够，我估计那俩丫头也应该差不多。”
胡礼一愣，脑袋里瞬间想起让整个陆地一大半都消失了的那诡异场景。
脑子一转，胡礼装出满脸肉痛，“别提了，我他么心疼死了。”
师恭叔深以为然点点头，“这种东西用在这么一场比赛确实有点心疼，但也没办法，当时他们连真武本尊的意识都请出来附体了，不用那个，我们还真的没其他办法。”
师恭叔笑着拍拍胡礼肩膀，“用出来有价值就不算浪费！反正结果是好的嘛！”
胡礼翻个白眼，“是，反正不是用的你家当……”
师恭叔笑笑，“嘿，难得看到你这抠门鬼肉痛，行了，也不早了，还有事儿没，没事儿，咱们就散了吧！今儿高兴，我得回去喝两盅。”
胡礼脸色认真了许多，“还有个事情要和您老聊聊……”

第606章 意料之外的申请
和师恭叔谈完分开，胡礼把白蔹送到小区门口，回到自己出租屋的时候，已经十一点了。
之所以只送白蔹到小区门口，主要是为了蹭白蔹打的车......
之所以不把白蔹送上楼，是胡礼心中有鬼，怕万一白姐知道这场比赛经过后把自己活活打死……
胡礼清楚知道，骂司命无所谓，反正他身份特殊不会随便出现，也揍不了自己。但是如果惹怒白姐，她是真的会动手的！哪怕上一个被白姐打的人可能是商纣王，胡礼也不想成为历史上第二个获得这种殊荣的存在......
在走路回去的路上，胡礼分别给翊语和胖子都打了电话。
翊语不论是对胡礼这个人，还是对这场比赛的结果都很满意，她接下来有自己的事情要做，因此和胡礼约定，十天之后，胡礼需要腾出时间，等待响应她的召唤，去陪她打一场特殊的比赛。
关于这场特殊比赛的信息，以及其他要和胡礼沟通的事情，翊语统统都推到了比赛前再联系。
而胖子那边的信息，有点出乎意料。
胖子首先关切了比赛的结果，然后提到了一个人。
小月月。
小月月在比赛结束后第一时间联系了胖子，请胖子当个中间人，向胡礼表达了想加入洪荒的想法。
在胖子传话之后，胡礼干脆直接和小月月联系了一番，这才知道了原委。
这场比赛，本身就是九天为小月月和樊华组织的，他们俩都刚入四阶不久，手上胜点不多，为了后续的一些不方便透露的计划，九天分成了多个队伍，由四阶和五阶的核心人物带队，带着其他成员刷分。
但没想到，这一场比赛遇到了胡礼他们。
在这场糟心的比赛输掉后，他们队伍每个人被扣了将近100胜点。
这导致小月月手上只剩下30胜点，樊华更惨，只剩个位数，差一点就要被淘汰出局。
比赛失利以后，九天调整了队伍组成，小月月和樊华因为容错度太低，暂时被安排休息，等待更好的机会和组织中其他正在带队的强力队友轮出来空缺。
但这些都不是重点。
重点是……
小月月被招入九天，是因为被认成了她是嫦娥的代理人。
但小月月发誓，她真的是月兔的代理人。
当初怀着抱大腿的目的，小月月大着胆子将错就错进了九天，也跟着混赢了好几场比赛，稀里糊涂混到了四阶。
但现在一方面情况危急，她几乎没有再输一场的容错率，一方面，在失利之后，九天高层对小月月和樊华的实力也有了些许质疑，如果这种质疑被扩大，发现了小月月实际主事人不是嫦娥……
所以，小月月毅然联系了曾经的舔狗，高大帅这死胖子，想要加入洪荒这个以妖族代理人为主的组织。
毕竟，月兔严格意义上来说，也算妖族……
胡礼没有犹豫太久，答应了下来。
和九天的合作基本算是初步达成，有了浩天这样一个在明面上横跨两个组织的人，胡礼并不介意多一个同样横跨两个组织但是藏在水下的小月月。
更何况就目前洪荒的成员结构，确实也需要一位治疗位的高手。
灰白之争这场比赛，让胡礼也审视了许多。
如果不是规则限制小金鱼、徐乐、樊华三人不能对特定身份的人出手，如果不是小月月被限制在剧情场地不能离开......
这场比赛鹿死谁手其实真的难说。
再加上翊语随机法相在这一场没有治疗能力，要不是当初双方各怀鬼胎，为了骗胡礼他们吃不死药送出了几个蟠桃，胡礼的队伍也早就减员团灭了。
所以，有治疗能力的代理人，是胡礼急需的成员。
当然，这也不代表胡礼对小月月就百分百信任。
相对其他人来说，和小月月的接触还是太少。
所以，既是为了考验，也是为了胡礼原本的计划，胡礼也邀请了小月月参加接下来的这件事。本以为小月月因为胜点余额告急会纠结犹豫，没想到她义无反顾就答应了下来……
回到出租屋，洗漱完，借着淋浴的时间，胡礼再次反复推演了脑袋里的计划，捋清了思路。
洗完澡，胡礼坐在床边，挨着打出了好几个电话，给那几个目标确认了时间安排。
做完这一切，胡礼吃了药，缩回被窝沉沉睡了过去。
第二天八点，胡礼照例早早醒来，收拾洗漱完，拿起电话，拨打了预约热线。
电话接通，胡礼懒得听对方推荐各种离谱的恨不得代理人早点去死的建议，直接抢先开口。
“我要预约一场24小时内的练习赛，越快越好。”
电话里一个女声冷漠道，“好的，已在为您登记预约。请问，有邀请一起进入练习赛的成员吗？”
胡礼沉稳报出名字。
“有，分别是姬约翰、高大帅、师恭叔、武太郎、白蔹、陈小九、陈浮生、岳月、张浩天，加上我，十个人。”
片刻后，电话里女声传来。
“好的，已收到您邀请的队友确认信息，根据你的需要，练习赛将在半小时后，也就是今天10点，正式开启。”
“参与练习赛的所有成员每个人需支付10胜点作为参赛门票。进入练习赛后，您作为发起人可以自定义比赛环境、胜负规则。请务必注意，练习赛不计入正常比赛轮休机制，在练习赛中时间相对静止，不与现实时间同步。同时，练习赛没有奖惩结算，如在练习赛中受伤或死亡，进行恢复同样会扣除相应胜点。”
“请您设置进入练习赛的口令，比赛开始时，对着手机念出口令即可进入比赛。”
胡礼笑了笑，“洪荒重开。”
女声回应，“好的，口令信息已同步至其余参赛代理人，请务必准时进入比赛，如因个人原因未进入比赛，参赛所支付的10胜点不予退还。”
“另外，鉴于您个人实力已达四阶，作为本次通话客服，我建议您可以选择……”
胡礼浑身汗毛倒竖，“不要不要，少说这些，你们这些推荐就是他么的巴不得代理人去死！不要不要，我统统拒绝！”
电话里女声一愣，飞快答道，“好的，比赛预约已完成，滚吧，抠门的死穷鬼代理人，呸！”
电话被挂断。
胡礼茫然拿着电话，喃喃自语，“她刚才是不是骂我来着？尼玛！她凭什么骂我！！”
暴跳如雷的胡礼一肚子气，趁还有时间，冲下楼买了点吃的快速填了填肚子，掐着时间回到了自己出租屋里。
十点的时候，胡礼准时拿起手机，平息了一下情绪，缓缓念道，“洪荒重开。”
手机屏幕绽放出炽目的白光，瞬间将胡礼吸了进去。

第607章 洪荒内战（1）
胡礼身处一片纯白的空间中。
一个雌雄难辨的声音在脑海响起，“尊敬的代理人，欢迎进入练习赛。作为本场练习赛发起人，请您设定比赛环境和比赛规则。”
胡礼心念一动，下意识想到了上一场比赛的森林。
于是比赛场地变成了一座广袤的森林，森林中心则是之前的矮人小木屋。
至于比赛规则，胡礼按照预想的设置为了躲猫猫游戏。
胡礼自己做鬼，去抓捕其他人。鬼可以正常攻击其他人，被鬼击中的人三秒内没有被队友碰触，即算被鬼淘汰。其他所有人对鬼的攻击不造成伤害，但是只要成功打到鬼，可以强制让鬼停滞行动1秒钟。
60分钟的时间内，鬼抓到所有人，鬼获胜；如仍有人存活，则躲猫猫的人获胜。
比赛开始前，有10分钟沟通时间，结束后，有30分钟复盘时间。
设定好这一切，比赛规则的信息被同步给其他参赛代理人后，胡礼身边白色光团打开，出现在小木屋中。
小木屋里所有的家具都被去掉了，只有一张大圆桌，十个座位。
随着胡礼入座，一团团白光闪过，一个个人影出现在随机座位上。
姬约翰依然是女装现身，穿着一件极其展现身材曲线的大红色长裙。
旁边是圆滚滚的高大帅，他甚至没看胡礼一眼，而是痴痴望着姬约翰，满眼都是爱意。
白蔹出现在胡礼右手边，穿着校服，打着哈欠。
浩天穿着外卖工服坐在胡礼对角，不断左右打量着其他人。
师恭叔脸色潮红，似乎还带着一丝宿醉的酒意。
陈小九和陈浮生同时出现，挨着坐在一起，向着胡礼微微点了点头打招呼。
小月月坐在浩天旁边，看着浩天微微低了低头，又似乎坚定了决心，勇敢在浩天打量的眼光中望了回去。
武太郎最后一个出现，穿着简单的运动服，看着一桌子人望向自己，当即羞红了脸一个鞠躬，“不好意思，我迟来了！”
胡礼笑笑，正要说什么，姬约翰恶狠狠瞪了过来，“怎么是这些歪瓜裂枣？人呢？老娘要的人呢？你之前答应补偿我的男人呢？那个黑皮肌肉男呢？”
胡礼微微翻个白眼，“这次是洪荒成员的见面会，封平并没有加入洪荒，当然不会有他。再说，胖子还在这呢，你对封平恋恋不忘干啥？”
胖子宠溺地笑笑，“没事，小姬喜欢的，我都接受……”
姬约翰左右看了又看，看到浩天、武太郎和陈浮生，终于还是瘪瘪嘴，“算了算了，有白斩鸡也将就吃就是，虽然说最补的还是乌鸡……”
姬约翰偷偷瞥着武太郎咽了口口水，“但白斩鸡，也量大管饱不是……”
胡礼深深叹口气，再次敲了敲桌子。
所有人都安静下来。
胡礼看着众人，缓缓开口。
“各位，都是由洪荒正式成员引荐加入我们组织的代理人。”
“还有一些成员，因为练习赛名额有限，他们没法出席。另外一些待考察的成员，还没通过考核或者还没达到四阶，所以也没能参与到这次见面会。”
胡礼看着桌上九人，“目前通过这一批考察，成为洪荒正式成员的只有你们九位。”
胖子骄傲地挺起了胸膛，身上的肥肉差点没把衬衫的扣子崩开。
姬约翰余光看到这一幕，微不可察翻了个白眼。
胡礼笑着继续道，“今天的见面会有三个目的，第一，是你们相互认识一下，避免以后在其他场合相遇，不知道是自己人。”
“在座各位都已经达到四阶，我不知道你们是否都参与过了四阶的比赛，但如果参与过，那应该明显感觉得出来，四阶比赛的难度相比之前增加了许多。而且，团队参赛越来越多，成员能力相互配合的也越来越多。”
“所以，今天第二个目的，就是重新认识各位的能力，来寻找你们在组织中最合适的搭档，以便在后续组队参赛。”
所有人相互扫视着，各自心中盘算着各种念头。
胡礼并没有阻止，“在我们沟通结束后，会有一场小游戏，用来测试各位的能力配合。规则你们应该都看到了，重点提醒一下，如果在这场练习赛中受伤死亡需要治疗，也需要花费胜点。”
胡礼淡淡一笑，“所以，请各位务必小心，因为我不会手下留情。”
看着众人不同的表情，胡礼继续道，“第三，是安排我们接下来的比赛计划和目的，这个，在小游戏结束后的复盘时间里，我们再做沟通。”
“在场各位都认识我，但彼此之间也有没打过交道的，所以，虽然老套，大家还是轮流自我介绍一下吧。”
胡礼伸手拍了拍右手边的白蔹，趁机把手心里那一张廉价的塑料人形卡片塞到了白蔹手中。
白蔹轻轻笑了笑，从椅子上站起的瞬间，身上陡然爆发出猛烈的白光，白光中，一只异兽虚影浮现在他身后。
它浑身长毛雪白长毛，头上长着两只螺旋状的黑角，四蹄踏云，面容似虎，身形如狐，眼中仿佛包容了浩瀚星海，闪耀着智慧的光彩。
它的目光扫过众人，每个人都感觉在被目光扫过的一瞬间，似乎心底最不为人知的秘密都被它尽数获悉。
一股慑人的威压气息出现在场内，即使最插科打诨的姬约翰，此时也是一脸凝重，死死盯着那异兽虚影。
白蔹身上的气息也随之节节攀升，压得众人连呼吸都急促起来。
白蔹笑着道，“我叫白蔹，哥哥姐姐你们可以叫我小白，我是白泽的代理人，我年纪小，很多不懂，还需要各位多帮帮我。”
白蔹想了想，“嗯，我代理人等阶也不高，比其他人差远了，还差一点才能到五阶。”
浩天、小月月、陈浮生、陈小九脸色瞬间都难看了起来。
白蔹视若无睹，憨憨笑着，“哦，对了，我的第二主事人是青丘的那位，所以幻术我也会一些，就是不怎么会打架，妈妈和老师都说打架的是坏孩子......”
姬约翰、师恭叔想到当时在城堡大厅白蔹和小金鱼掐架的场面，几乎同时翻了个白眼。
白蔹装作没看见，抠了抠脑袋，看着胡礼吐吐舌头，“哥哥，这样可以了吗？”
胡礼笑着点点头。
白蔹如释重负坐回原位，随着他入座，白泽虚影化作斑斑白光消散，让其他人顿时松了一口气。

第608章 洪荒内战（2）
陈小九坐在白蔹右手边，离得最近，所受白泽气息压力也更大。
在刚才为了抵抗那可怕的气息威压，陈小九身上已经长出了一片片幽绿色的蛇鳞，绽放着莹莹幽光。
见白蔹坐下，陈小九瞬间明悟。
这个所谓的认识一下，不仅仅是让成员之间相互熟悉，而且需要展示自己的能力和价值！不管是在胡礼这个洪荒话事人的心中增加分量，还是为以后争取实力强劲的队友，都需要！
想到这里，陈小九微微握了握拳头，身上莹莹绿光在她身后凝聚成一团幽绿色的翻涌云雾，一只九个头的狰狞大蛇从绿雾中探出脑袋，喷吐出深邃到几乎变成黑色的毒雾，向着众人嘶吼不止。
陈小九缓缓道，“陈小九，相柳代理人，主要能力是控毒。”
陈小九身边的陈浮生还没说话，坐在他下首的武太郎震惊地站了起来，指着相柳虚影，“这是八岐大蛇？你怎么会是......”
师恭叔噗嗤一笑，“大郎，你坐下，这是货真价实的上古异兽相柳，你看人家，九个脑袋，这可不是你们家八个脑袋那小虫子。”
武太郎涨红了脸，赶紧朝陈小九鞠躬，“对不起！是我见识孤独寡妇了！”
陈小九一脸茫然看向师恭叔。
师恭叔微微沉吟，“他说的应该是孤陋寡闻……”
陈小九抽了抽嘴角，挤出一个笑，“没事……”
陈浮生被打断发言，为了吸引全场注意，当即迫不及待一掌拍在桌面，啪地一声，拍得他手心通红，震得他手掌发麻。
他把手背在身后，微微仰头，深沉低吟，“天生我材必有用，千金散尽还复来......”
“吾乃青莲剑仙代理人，陈浮生，各位可以叫我一声兄长，吾……”
武太郎抠了抠脑袋，“你身体不舒服吗？捂奶是因为胸涨？这是什么病吗？”
姬约翰笑得花枝乱颤，“那照你这么说，他千金就散尽了，别人一次可都是好几亿呢……嘻嘻~确实身体不太好，看着有点虚呢~”
胖子双眼饱含浓浓爱意，“我家小姬懂得真多！”
师恭叔深深叹了口气。
胡礼翻了个白眼。
陈小九低下了头。
小月月目瞪口呆。
陈浮生涨红了脸，身后一朵硕大的青莲瞬间展开，无穷剑气化作十几把长剑，剑尖直指武太郎，“你他么敢坏我开场装比，你又是个什么玩意儿？”
陈小九哀叹不已，咬牙切齿，“你给我坐下......没有一个正常人会在这种场合堂而皇之说出自己是在开场装比啊！”
武太郎被质问，吓得赶紧起身鞠躬，“你好，你们好！我是一个留学生，是须佐大人的代理人，我……我中文还是不是很好，请你们理解。”
“嗯……如果我说错话，我不是有意的，对不起！”
陈浮生在陈小九拉扯下坐回原位，仍然不服气。“那你会什么？”
武太郎慌忙从身后包里拿出一把木剑。
在他手握刀木剑的瞬间，汹涌的黑雾喷薄而出，一个狰狞的恶鬼头颅一闪而逝，他浑身笼罩在黑雾中，双眼血红，声音也瞬间沉稳了许多。
“我，只会杀人。”
陈浮生艰难吞了口口水，坐姿稍微端正了一点，喃喃道，“看着你年纪不大，杀气怎么那么大，都是自己人，打打杀杀的干啥嘛……”
武太郎手中木剑一挥，黑雾尽散，脸上恢复一片羞红，再次朝众人鞠躬后默默坐回了原位。
浩天深深叹口气，接着陈浮生的话头，“他大的可不止杀气……”
姬约翰疯狂点头咽口水。
高大帅委屈地瘪了瘪嘴。
浩天瞥了瞥胡礼，“我叫浩天，送外卖的，能力是控制空间，我的主事人我也不清楚具体身份，但是如果他们没说错的话，我应该是昊天上帝或者玉皇大帝的代理人吧……”
所有人一瞬间都把目光投向了他。
胡礼眼神里都全是震惊，这也是他第一次听到这个信息。
看着众人诧异的目光，浩天耸耸肩，“我没瞎说，我确实不清楚我的主事人到底是谁，从被选中成为代理人开始，我就没接触到过他，他也没给我下达过任何指令安排。”
“还是徐乐找到我，说我是玉皇大帝的代理人，才拉我进了九天的……”
说着，浩天嘀咕了一句，“我倒怀疑他看错了，西王母代理人那小丫头在那作威作福的，我要真是玉皇大帝的代理人，至于天天被欺负吼得跟孙子似的么……”
甩甩头，浩天朝身边小月月努努嘴，“该你了。”
小月月明显紧张起来，“那个，我……我是嫦娥，不对，我叫岳月，我是月兔的代理人，我只会治疗，不怎么会打架，额，就这样吧……”
小月月飞快缩成一团，甚至恨不得当场透明消失......
果然，自我介绍环节，就是I人的社交地狱……
师恭叔笑了笑，安慰道，“没事，小姑娘别怕，这没有什么好人。”
小月月：？？？
师恭叔呵呵笑着，“别看我年纪大，我也就是个普普通通匠神鲁班的代理人而已，别的也不擅长，就会一些手工活儿。”
“什么？你们问是什么手工活，嗐，不值一提！我就是开了一家手办店而已，你们有需要的都可以来看看，我们店里的娃娃支持各种功能订制……”
胡礼忍无可忍，咆哮出声，“压根没有人问你啊！下一个！”
紧跟着，胖子羞涩看了一眼姬约翰，“我叫高大帅，嗯，基本上你们应该都认识我。其他我就不多说了。”
“哦，对了，我是旁边这位美丽的女士的男朋友。”
“等我们结婚的时候，大家记得来喝喜酒！呵呵呵呵……”
除了师恭叔和胡礼，所有人都用同情的目光看向姬约翰。视线里的怜悯和同情简直无法用语言表达，小月月甚至都开始尝试用手语询问，你是不是脑子有病......
姬约翰嘴角抽了抽，“呵呵，他喝多了，你们当没听见就是。”
顿了顿，姬约翰嫣然一笑，“大家叫我小姬就行，我是那耳喀索斯的代理人，能力比较特殊，可以复刻一些其他代理人的能力，以后接触多了，大家就明白了。”
所有人介绍完毕，胡礼再次敲了敲桌子。
“相互认识就到这里，准备时间差不多了，我们开始这场特殊的比赛吧。”

第609章 洪荒内战（3）
胡礼笑着指了指身后的木门。
“你们全部走出这扇门的那一刻，比赛就正式开始。”
“比赛时长60分钟，我会作为捉迷藏的鬼来进攻你们。你们也可以反击我，虽然你们的进攻不会对我造成伤害，但每次击中都会强制让我停止行动1秒钟。60分钟后，如果全部被我抓住，就算你们输。”
胡礼看了一眼众人，“虽然我设置的规则的时候，没有强制要求，但是我现在要给你们提一个要求。”
“不允许落单，至少要两个人以上一起行动。”
“你们也别不把这场练习赛当回事。因为我会根据这场比赛各位的表现来做队伍分配。”
“也就是说，未来，你们在洪荒中的分量和重要性，以及可能获得的支持和资源......起点，都取决于你们今天这场比赛的表现。”
好几个人脸色瞬间凝重起来。
胡礼笑了笑。
“准备好了，那就开始吧。你们可以自行选择搭档队友。”
“其他的，赛后再说。”
胖子立刻伸手抓起姬约翰的手，含情脉脉，“小姬，我们一起吧！你去哪里，我就去哪里！天涯海角我都陪你闯，山无棱......”
姬约翰微微一笑，低吼一声“阿打”，当即一个手刀精准狠砍向胖子后脖颈。
完全没防备的胖子脸上还挂着爱意，就这么悠然翻着白眼晕了过去。
师恭叔啧啧称奇，“年轻真好，在哪儿都能睡着，不像我这样老年人，觉少......”
姬约翰压根懒得搭理，起身整理了一下裙子，毫不犹豫走到武太郎面前，咬着唇，做出娇羞的样子，“小哥哥~你可以和人家一起吗？那死胡礼好凶，人家怕怕~~”
武太郎像见鬼一样瞬间从座位上弹起，连连后退好几步缩到墙角，疯狂摇头，“不了不了，我想找恭师叔老先生请教一下问题……”
师恭叔一脸贼笑，径直起身走到白蔹面前，“小白，我和你一起好不好啊？”
白蔹瞥了瞥，点点头，“好啊，我和爷爷一起！”
师恭叔立刻挤眉弄眼，“哎呀，大郎，不好意思，我有伴儿了，就不陪你了哟~”
武太郎差点哭了出来，“恭师叔老先生，你不能这样……”
师恭叔冷笑，“我肯定要这样，知道为什么吗？”
武太郎茫然摇了摇头。
师恭叔呵呵一笑，陡然咆哮，“因为他么的老子叫师恭叔，不叫恭师叔啊！你他么中文怎么越学越差了！”
看着瞠目结舌的武太郎，师恭叔冷笑一声，牵起白蔹的手，一老一小慢悠悠向外走去，看背影跟晚饭后去公园遛弯的祖孙俩一样......
姬约翰懒得再磨叽，干脆直接上手，仗着自己身高，一把将武太郎脖子挽着压向自己胸口，“哦呵呵呵呵~小哥哥，你跑不掉的，就老老实实从了我吧！嘻嘻~”
武太郎挣扎着被姬约翰拉出了门外。
陈浮生一屁股坐上桌面，“小九，咱们也走吧？”
陈小九想了想，摇摇头，“我们分开选队友吧。”
陈浮生当场跪了下来，抱住陈小九的胳膊痛哭流涕，“小九，你答应过你妈要照顾好我的，你现在是不要我了，打算把我像一个咬过的口香糖舔过的烟屁股用过的一次性橡胶制品一样随手抛弃了吗？”
陈小九满脸嫌弃，用力把手挣脱出来，“我们已经配合太多次了，这场比赛本身就是为了展现自己实力，以及寻找在能力层面更合适的队友，我们应该多做一些尝试。”
“另外，你那是什么见鬼的比喻句，谁他么会舔烟屁股啊，什么该死的橡胶制品啊！！”
“放手……”
“你给我松开……”
“你他么给我松手啊啊啊！”
忍无可忍的陈小九一脚把陈浮生踹翻，压根不搭理陈浮生，径直走向小月月。
“月月，我们两个女孩子一起吧？”
小月月身为I人，根本没有主动去找搭档的勇气，此刻被陈小九选中，简直如蒙救星，眼中都亮起了光彩，疯狂点头。
但转瞬，她看向胡礼，“青丘大哥，我们九个人，不能落单的话，是不是有一组得三个人才行？”
胡礼笑了笑，“两人以上，具体几个人我不过问。”
小月月想了想，指着胖子朝陈小九道，“那个，小九......嗯......我能叫你小九吗？”
陈小九温柔点点头，牵起小月月的手。
这小小的一个动作，给了小月月很大的勇气。
小月月斟酌了一下，鼓起勇气解释道，“小九，我只会治疗，你的能力是毒，我们俩一起的话，好像缺一个可以在正面战场发挥战力的队友......”
“高大帅这人虽然很胖，又很恶心，看样子就像是脑积水晚期的样子，但是他的本事是靠得住的，你看……”
陈小九思?了一下，笑道，“你说得有道理，那我们三个一起吧。”
小月月感激地点点头，挥手洒出一道青光落在胖子头上。
胖子立刻醒了过来，迷茫左右看了看，“刚才发生了什么……”
小月月走上前，快速说了一下情况，胖子犹豫了一会儿，看着现场仅剩下的陈浮生和浩天，果断点了点头，“好，我跟你们走！但是......”
高大帅一脸正气，“小月月，你的心意我懂，可我已经有小姬了，如果小姬有需要，我必须第一时间回到她身边，希望你到时候不要难过。”
小月月的脸瞬间僵硬，黑得像被人当头糊了屎一样，扭头拉起在一旁看热闹的陈小九就走向门口。
胖子抠了抠脑袋，朝胡礼点点头跟了上去。
陈浮生和浩天面面相觑，也没得选了。俩大老爷们儿同时一声叹息，认命地并肩向着门口走去。
胡礼一直面带微笑看着众人的沟通和选择，并没有做任何的干预和安排。
在浩天和陈浮生跨出大门的一瞬间，胡礼身影瞬间消失在原地，一道血色电芒飞快从门边阴影里射出，直取陈浮生胯下。
陈浮生吓得一声尖叫，身边青莲朵朵绽放，剑气眨眼间充斥了他身边整个空间，宛如莲花花瓣一样层层叠叠密不透风的剑气斩击在那道血色电芒上，叮叮当当的声音仿若奏响了一曲欢快的蛋宰派对交响乐。

第610章 洪荒内战（4）
浩天同样也在青莲剑阵范围内，猝不及防下顿时被数道剑气击中，工服都被撕裂出好几条口子。
浩天一声怒骂，飞快拉出空间裂缝正要逃命，又一道血色电芒从他脚下影子中出现，同样直取裆部。
但浩天似乎早有预料，挥手在裆下撕开一道空间裂缝，让那血色电芒没入虚空之中一击落空。
趁此机会，浩天飞快钻进空间裂缝，从木屋外的森林边缘闪现出来，大声怒骂，“死狐狸，你他么要不要脸！你针对我是吧！那么多人走出来你都坐着不动，我他么刚一动你就玩阴的！”
胡礼从树下阴影中缓缓走出，淡淡道，“我应该提醒过你们，当所有人走出大门那一刻，比赛就正式开始了。”
浩天一愣，恶狠狠道，“算你狠！”
他遥遥看着从青莲剑仙变成捂裆派传人缩在青莲剑阵中鬼鬼祟祟警惕着四周的陈浮生，气从中来，“你个傻子，他人都站在这里了，你他么还缩着防个锤子啊！快走啊！”
陈浮生惊魂未定，但出于嘴硬的本能当即骂了回去，“谁他么知道他啥时候又要来一出下三路攻防战，安全第一，你急个蛋啊！”
浩天犹豫了一下，“现在应该还是两个？但如果被那死狐狸得手，可能就一个都没了......”
陈浮生一愣，皱眉看着浩天，“你他么是不是有点什么大病？我是在问这个吗？！”
就在这时，两道血色死亡光束同时喷出。
正在和浩天扯皮的陈浮生一时不察，青莲剑阵顿时被洞穿，若不是陈浮生肌肉反应快，稍微侧了侧身子，他的心脏也会落得和剑阵一样被洞穿的下场。
浩天则是眼疾手快拉出一道空间裂缝，将血色死亡光束吞没进去。
眼见陈浮生招式被破，浩天也是发了狠，眼中泛着白光，双手连连挥动，瞬息间将整个场地的空间切割打乱，布下重重混乱的空间迷障，并且在第一时间撕开空间出现在陈浮生身边，二话不说，拖起这个傻子钻进又一道空间裂缝，扭头就逃。
一道道白光飞速闪过，眨眼间，二人就已经逃进了森林深处。
胡礼轻笑了一声，“这王八蛋倒还算讲义气，居然没丢下那文盲。”
“刚才那一下，但愿他能发现他招式的最大问题吧……”
胡礼笑了笑，融进脚下的影子，瞬间消失在原地。
在胡礼走后，小木屋边缘的几棵大树微微晃了晃，外围的三棵大树化作淡淡的白色虚影消失，最中间那棵大树的根部，一阵木头齿轮的声音响起，树干上缓缓打开一个缺口。
师恭叔和白蔹好整以暇缓缓走出来。
瞥了一眼胡礼远去的方向，师恭叔一脸贼笑，“小白，怎么样，我就说他不会记得这里的树有多少棵是什么样子吧。”
白蔹嘿嘿一笑，满是崇拜，“果然还是爷爷你老奸巨猾啊！那我们现在去哪里？”
师恭叔吹胡子瞪眼，“小东西，有你这么夸人的吗！你少给我装不懂，你个小兔崽子和那死狐狸一样的贼！”
白蔹嘿嘿憨笑装傻。
师恭叔四处看了看，猛地拍手，“小白，听没听过最危险的地方就是最安全的地方？”
白蔹顺着师恭叔的视线，看向小木屋，瞬间秒懂，“爷爷你是想趁哥哥不在，我们躲进小木屋去？”
师恭叔摇摇头，“光躲哪有意思，咱们得联手给狐狸小子弄个惊喜出来！趁他不在，时间足够，老子这次给他搓个正儿八经的堡垒出来！”
师恭叔呵呵笑着，一马当先带着白蔹走向小木屋。
打开门，进入小木屋的瞬间，师恭叔就看到胡礼带着一丝笑意端坐在原位，看着门口两人。
师恭叔脸色一垮，“你怎么会在这里？”
胡礼耸耸肩，“因为肯定有人会觉得最危险的地方就是最安全的地方，打算趁我不在，来这里做手脚等着给我一个大惊喜啊。”
白蔹满是崇拜，“哇，爷爷，胡礼哥哥猜到了你说的话诶！”
师恭叔手心汹涌白光喷发，怒吼，“你哇个屁，快跑！”
白光瞬息布满整个墙壁，一块块木板打开，无数毒针喷涌而出。
胡礼身影消失在原地，下一刻，汹涌的黑雾涌向门口老小二人，道道血色电芒闪着危险的光芒不断挥斩，在漫天毒针中杀出一条血路，一刀刺入门口的师恭叔胸口。
师恭叔身体在瞬间化作一个木偶，肚子砰地打开，烈焰毒烟喷薄而出。
胡礼身影立刻遁入黑暗，紧接着从木偶身下影子中探出一只手，手上匕首红光一闪，把木偶从裆部到天灵盖，直直切成两半、
白蔹在师恭叔喊话的瞬间已经开始飞快后退，跑动中，右手按向右眼，“幻界，生！”
数百个白蔹和师恭叔的身影顿时出现在木屋外，疯狂向着四面八方逃窜。
几十个师恭叔一边跑，一边疯狂拍出道道白光，光流接触到土地、岩石、树木，种种稀奇古怪的陷阱机关顿时成型，投石机、木弩、毒针、沼泽、地坑、毒烟、熔岩，各种乱七八糟的玩意儿几乎在瞬间把整个小木屋周边的空地布满。
胡礼轻笑着穿梭在各个陷阱中，凭借手中匕首，用一道道血色电芒将这些陷阱个个摧毁，并顺手刺穿了无数个师恭叔和白蔹的幻影。
每一个，或是头被斩掉，或是心脏被洞穿，或是从裆部被切成两半，全部都是一击致命。
就在这时，在胡礼左手边，一串粉色泡泡涌出，瞬间遮挡胡礼的视线。
姬约翰的声音焦急响起，“老不死的，你们还不跑！”
泡泡边缘，一块大石头瞬间化作白蔹和师恭叔的身影，连滚带爬向着泡泡吹来的方向逃去。
胡礼哈哈一笑，身体化作一道黑雾，径直扑向泡泡涌来的……
相反方向！
一道血色光束从胡礼指尖迸发，穿透无数棵巨树，也顺带击穿了一处什么都没有的空地。
随着玻璃破碎的清脆声，那处空地陡然碎作满地白光，露出了惊讶的白蔹身影。
白蔹惊呼，“你怎么知道我在这里！”
胡礼轻笑，指了指身后的粉色泡泡，“首先，姬约翰几乎每场都会换一个身份，能力也不会相同，他怎么可能在这一场，还用上一场的能力？”
“其次……”胡礼微微有点惆怅，“那王八蛋舍身救个精壮帅哥我可以理解，你们一老一小，她一点兴趣都没有，怎么可能出来帮你们？”
“那既然姬约翰是假的，你又制造了你们的幻象吸引我追过去，只说明你们大概率在相反方向。”
胡礼笑了笑，“事实证明，我没猜错。”

第611章 洪荒内战（5）
白蔹委屈巴巴地瘪着嘴，“哥哥你欺负人！”
胡礼摇了摇头，正色道，“比赛里什么手段都不为过，哪有什么欺负不欺负，哪一场比赛我们不是殚精竭虑手段齐出才赢下的？难道你是靠装委屈卖萌混到现在的吗？”
或许语气有一些严厉，白蔹默默低下了头，一言不发。
胡礼隐隐有些失望，“小白，我们未来要面对的敌人可能会更没底线，更残忍，你需要……”
白蔹忽然抬头，极其不耐烦道，“你烦不烦啊，天天说教，我又不是你儿子，你又不是我老师，还真把自己当盘菜了不是？”
胡礼眼中弥漫起深深的失望，“好......那就这样吧，出去后，我再和你好好聊聊。”
胡礼向着白蔹抬起右手，血光凝聚，“死亡。”
血色光束瞬间喷发。
而原本不耐烦的白蔹脸上露出一个奸计得逞的笑，身体瞬间化作幻影消失。
同时，在胡礼脚下，地面轰然塌陷。
地坑中心，漫天烟尘中，师恭叔狠狠一巴掌拍在面前一个硕大的炮状机器上，手中白色光流如同泄洪一般涌向机器。
炮口一束炽烈的白光瞬间轰出，粗壮的光束顿时将胡礼席卷吞没。
胡礼身上亮起微微白光，在规则保护下，没有受到任何伤害。
但同样受到规则限制，在这剧烈的光束中，胡礼反复触发被击中后强制停止动作1秒的规则，丝毫不能动弹。
只能眼睁睁透过白光看着坑底的白蔹飞快具现出一个诡异的圆形金属片，师恭叔双手按上去，白光流转，那金属盘立刻载着二人飞起，以极快的速度消失在森林中。
随着二人离开，坑底喷发的巨炮也渐渐化作一阵白光消失。
胡礼恢复了行动能力，回味了一下，脸上带上了笑意。
“原来他是故意用姬约翰的幻象让我发现第二个反方向的幻象，再装出那个不良少年的样子拖延时间，只是为了让师恭叔能把他制造出来的幻象武器具现化对我进行偷袭……”
“这么说来，他们俩的能力好像也蛮配的。”
“而且两个都是贼精的狡猾家伙……”
胡礼轻笑出声，“小白跟着师恭叔那老家伙倒也不错，还能多学点骗人的本事。”
回头看了一眼遍布疮痍的场地，胡礼笑了笑，随便选了个方向朝森林中其他人追去。
............
森林深处，姬约翰踩着无数植物伸出的枝丫或是开出的繁花，轻盈地仿佛一个精灵一般，拉着武太郎飞快地前进着。
武太郎被她死死勒在胸前，呼吸严重不畅，此刻已经双眼茫然脸色微微发紫地放弃了挣扎。
终于来到了林中一个僻静的地方，姬约翰这才停了下来，把武太郎丢在了地上。
武太郎大口大口呼吸着森林里饱含负氧离子的清新空气，好容易缓过来，惆怅无比看着姬约翰，“姬……小姬，你为什么有控制植物的能力？你之前不是说你是梦神的代理人吗？”
姬约翰娇羞一笑，“对啊，但是梦里不是可以有无穷的变化吗？所以，人家今天是变化成了春之女神代理人的身份，难道你不相信人家吗？”
“嘻嘻~~对了，你知道为什么人家今天是春之女神的代理人吗？”
武太郎茫然地摇了摇头，“我相信你，但是我不知道为什么…..”
姬约翰眼中诡异的光芒一闪，她娇笑着伸出手，一枝金光璀璨的饱满麦穗出现在她右手，一个原始的木头火炬出现在她左手。
她笑着轻轻挥了挥手中麦穗，点点金光涌向四面八方，周边的植物开始飞速生长，数不清的灌木快速长大，在短短时间里结成了厚厚的灌木丛，把姬约翰和武太郎遮掩在了其中。
如果不走近看，根本无法发现这灌木丛深处还藏着两个人。
当然，灌木丛下的这个空间并不大。
所以姬约翰名正言顺和武太郎挤到了一起。
她靠在武太郎肩膀上，看着武太郎娇羞地笑了笑，微微挥了挥手中的麦穗，哗哗响了两声，又倾斜了一下左手的火炬，一点点火油缓缓滴到了地上，滋啦一声冒起一股青烟，试探着问，“小哥哥，你喜欢哪一个？”
武太郎瞳孔剧烈抖动，双手死死抱在胸前，双脚连蹬，飞快退向荆棘圈的边缘，吓得声音都尖锐了许多，“你要干嘛！”
姬约翰一愣，激动得疯狂点头，“要！”
“人家之所以成为春之女神，不就是为了让你叫春么？”
“哦呵呵呵呵~你逃不掉的，认命吧！”
在姬约翰急不可耐扑上去的瞬间，武太郎瞳孔变得漆黑一片，汹涌的黑雾从他背后喷薄而出，一只巨大的八岐大蛇虚影霎时冲破层层灌木，向着姬约翰嘶鸣警告。
姬约翰被这突如其来的变化重重击飞出去，撞在一片灌木之中，摔得龇牙咧嘴。
回头看，才发现武太郎已经在黑雾中站起。
此刻，他仅穿着一条宽松的剑道练功裤，光着上半身，露出没有一丝赘肉的精壮身材，右手握着一把黑雾翻涌的太刀，双眸漆黑一片，盯着姬约翰。
一时之间，姬约翰根本不记得之前发生了什么，只是死死盯着武太郎上下扫视，不断咕噜咕噜咽着口水。
“虽然不是乌鸡，但童子鸡也是大补！老娘今天豁出去了！”
姬约翰迅速从地上爬起来，手中火炬火光迸发，火光中，姬约翰身上原本的奢华长裙变成一件更显身材曲线的黑色紧身超短裙。
手中的麦穗也盘成一个环，稳稳落在了她变得和麦穗一样金黄的长发上，像王冠一样耀眼。
姬约翰举起火炬，“死鬼们，出来吧，都给老娘出来吧，都给老娘去抢男人吧！”
火炬的光芒瞬间撕开虚空，打开一个充满了阴冷气息的幽绿通道，无数幽魂从通道中钻出，顺着火光的指引向武太郎飞扑而去。
武太郎站在原地不为所动，在幽魂近身的瞬间，手腕微微一动，数十道黑色刀光喷发，眨眼间将所有幽魂全部斩碎。
他身后的八岐虚影更是疯狂探出八个巨大的蛇头，不断吞吃着幽魂，点点深邃的幽光顺着八岐蛇身不断流向武太郎，让他手上的太刀黑雾翻滚得更加汹涌，充满了毁灭一切的气息。

第612章 洪荒内战（6）
待到幽魂尽灭，武太郎微微俯身，一式拔刀斩，数米宽的黑色刀光朝着姬约翰就劈了过去。
刀光未至，武太郎身影已先一步闪现到姬约翰上方，竖斩接袈裟切，两道狰狞的刀痕瞬间撕裂姬约翰的身体。
在姬约翰残破尸体倒下的瞬间，那一式拔刀斩的刀光抚过，恰好命中姬约翰尸身的脖子，将她的头颅平整地切断，掉在了地上。
黑雾中的八岐大蛇极为识趣地喷吐出一股毒雾，落在姬约翰尸体残骸上，眨眼间将尸体彻底化作了一团散发着恶臭的黑色粘液。
武太郎冷冷瞥了一眼，浑身黑雾退散，转身就要离开。
就在这时，一股危险的预警涌上心头，武太郎身上汗毛瞬间竖起，几乎完全出自本能地拔刀，连续三刀劈向自己身下。
与此同时，他脚下的影子中，胡礼的身影陡然射出，手中匕首在瞬息间斩出数百刀。
刀刃碰撞，绵密的叮叮当当中，片片火花四处飞溅。
武太郎身后黑雾再次涌出，凝聚成一件武士半身铠甲套在他身上，两只手分别握着一长一短两把太刀，几乎没有任何犹豫，长刀突刺，短刀圆光闪，一长一短配合无间，将胡礼笼罩在刀光之中。
胡礼半步未退，匕首切换到左手，红色电芒连绵不绝，以无数次快攻把突刺的长刀刀光一点点击碎，右手指尖血光一闪，死亡光束后发先至，轻松洞穿武太郎圆光闪的刀光。
要不是武太郎在最后关头闪身重新拔刀，那道死亡光束绝对可以洞穿他握短刀的左手！
黑雾中八岐大蛇居中的头嘶鸣着向胡礼喷出毒雾，腥臭的味道远远闻着就让人头晕想吐。
胡礼微微皱眉，身影瞬间遁入影子，避开毒雾后，远远地从一棵树下阴影中走出来。
武太郎双手持刀，凝神警惕着胡礼，“你，比以前，强了很多。”
胡礼轻轻一笑，“你也是。”
两人对视一眼，身影同时消失。
黑色刀光和匕首拖曳出的红色电芒飞速在空中疯狂碰撞，一棵棵参天大树在战斗的余波中断裂粉碎，轰然倒塌。
但渐渐地，黑色刀光越来越密集，刀势越来越猛烈，反观红色电芒，越来越缓慢，越来越犹豫。
胡礼脸色凝重，心中微微发颤。
果然，和武太郎长时间对战，会被他影响精神，让人不自觉的产生恐惧。
犹如面对无法战胜的恶鬼那种恐惧！
即使胡礼已经有一定的心理准备，此刻也已经受到影响。
但胡礼丝毫不惧，反而尽力提起精神，集中注意力，甚至不再去和武太郎拼刀，而是抱着同归于尽以伤换伤的心态，攻势更加凌厉起来。
一方面，规则保护下，胡礼并不会真的受伤。
另一方面，胡礼想要给武太郎带来伤痕或者接触到他的身体，试试杀戮同化的方式，能否把自己受到的精神影响同步转移出去。
毕竟，胡礼从来没有机会尝试用自己的能力去应对精神类的攻击，这对他来说，也是一个绝佳的安全验证的机会。
在胡礼悍不畏死的打法下，武太郎从之前猛烈进攻逐渐开始趋于防守，而且防守的压力越来越大。
因为胡礼那该死的王八蛋，所有进攻全他么朝着眼睛、心脏、太阳穴这些关键部位来的，哪怕只是一刹那的松懈，哪怕只挨一刀，都他么得死！
武太郎用尽全力，连续十三刀稍微逼退胡礼，飞快后撤，退回到八岐所在的黑雾之中，黑雾再次凝聚，他身上的半身武士铠变成带有狰狞骷髅头盔的全身铠，双刀化作黑雾合并成了一把更长的太刀，八岐急速缩小变成他身后的一个幽灵状生物，八个蛇头各自吐出一把长刀衔在嘴里，丝丝深绿色的毒液不断顺着刀身流淌，滴在地面，顿时腐蚀出一个冒着恶臭毒烟的小坑。
眼见武太郎要拼命了，胡礼也慎重起来。
身后黑雾翻涌，胡礼身上罩袍化作黑色长袍，黑雾中，阴风阵阵，无数纸钱从中被阴风卷起，洋洋洒洒飘满天空。
就在二人一触即发之际，场地边缘，一道黝黑的空间裂缝突然打开，又一团黑雾冲天而起，无数幽魂嘶嚎着从中飞出，瞬间布满天空。
姬约翰脸色阴沉，半边身子完好无损，半边身子只剩骨架，一步步缓缓从黑雾中走出。
当她踏上地面那一刻，骨架上飞速生长出血肉，一个个幽魂前赴后继钻进她的身体，半透明的幽魂冥光一点点变成一件在熊熊冥火中开满鲜花的绿色长裙。
胡礼皱了皱眉。
如果同时要对付手段诡异的姬约翰和带有精神影响的武太郎，说实话，胡礼把握并不大。
但仗着有杀戮同化和送葬在身，加上规则保护，胡礼还是想趁机试试自己的极限在哪里。
思及此，胡礼正要抢先出手，姬约翰冰冷的眼神扫过来，“你，滚！”
胡礼一愣。
姬约翰左手伸向黑雾，取出一个木头火炬，此刻火炬上正燃烧着诡异的绿色冥火。
姬约翰再次看向胡礼，“现在，我不管你什么比赛，有什么目的，都给我滚开！”
她冰冷地看向武太郎，“我要亲手送他进地狱。”
胡礼尴尬一笑，“你们应该是队友，这场比赛是……”
姬约翰眼神唰地盯向胡礼，“如果你不滚，那就陪他去死。”
“如果你想要阻止我，我就杀了你们所有人！”
姬约翰奋力把火炬一挥，火炬顶端绿色冥火陡然化作绿色火海，瞬间爆发。
漫天纸钱在一瞬间被烧成灰烬，周边树林在顷刻间被火海清理出方圆千米的一个圆形空地。
这空地上，原本的所有生物都在刚才瞬间被冥火掠夺了生命，化作了灰烬焦土。
胡礼本想说什么，但转念一想，觉得眼下这场景倒也算是意外之喜，自己刚好可以看看，这两人藏起来的底牌是什么。
想到这里，胡礼悠悠笑笑，“好，那我把这里交给你了。”
说着，胡礼一步后退，瞬间消失在原地。

第613章 洪荒内战（7）
胡礼消失之后，姬约翰冷冷看向武太郎，“老娘是不是给你脸了？我他么只是想揩油占占便宜，你他么出手就是要我的命？”
“呵呵，可惜，你杀不死我！”
“春之女神是冥府的女主人，既掌控生命的力量也掌控死亡的力量。”
“冥火不灭，生命未绝，我就不会死！”
“既然我不会死，所以，那只能让你去死了。”
“我说过，你逃不掉的……”
“温柔乡你不接受，那你死后趁你没凉透，我可以接受。”
姬约翰忽然狰狞咆哮，“去死吧！”
她狠狠挥动火炬，围绕在身边的冥火海洋顿时如发怒一般焰浪高涨，幽绿的冥火中出现无数狰狞的骷髅头，嘶吼着从四面八方向武太郎席卷而去。
武太郎满脸肃然，竖刀在身前，“八岐·征灭。”
他手中太刀爆发出猛烈的黑雾，身后八岐大蛇的蛇头瞬间延长，挥舞着嘴里的长剑向火海杀去，无数幽绿色的半圆刀光喷薄而出，遍布四周，将冥火中的骷髅击碎成漫天绿色火花，将汹涌的火海斩碎出一道道缺口。
长剑挥舞中洒落的毒液，落到冥火中，非但没有被冥火蒸发，反而是在冥火上浇灭出一团团硕大的黑点，让冥火为之颓弱一息。
武太郎脚下发力，高高跃起在半空，手中太刀连续挥舞，在火海中劈开一条路，一个十字形黑色刀光从天而落斩向姬约翰。
姬约翰右手麦穗一挥，她脚下顿时开遍鲜花，浓郁的生命力凝成肉眼可见的雾气盘旋在她身边。
姬约翰冷笑着原地不动，任凭十字刀光将她身体撕开，但在刀光透体而出的瞬间，她身上的伤口已经彻底复原，丝毫看不出任何痕迹。
十字刀光落在地面，在花海中切出一个巨大的十字深痕，可仅仅不到两秒钟，植物飞速生长，更多的鲜花绽放，瞬间填补了地面的空缺。
武太郎目光一凝，身后八岐同时吐出嘴里的长刀，八个蛇头一口毒雾喷向刀刃，长刀飞速旋转，卷起八个巨大的幽绿色龙卷，向着四面八方冲去，将冥火海洋卷灭一大半。
趁此机会，八个蛇头深深吸气，同时向前喷出腥臭的绿色光束。
武太郎举刀过头，用太刀牵引着汇聚后的粗壮光柱，一刀斩下。
“荒波·岚切！”
一刀斩下，澎湃的刀光瞬息间撕裂面前一切。
空气在瞬间被斩断，静止片刻后，空气涌向缺口，卷起呼啸的飓风，森林被斩出一条深邃的裂缝，腥臭的味道被风吹散，大片大片的森林在风暴中枯萎腐朽，眨眼间化作了一片了无生机的废墟。
姬约翰在刀光中被彻底撕碎，遍地鲜花也几乎在同一时间全部枯萎。
但随着土地深处一点金光涌出，所有在这一刀中死去的植物迅速开始发芽生长，仅仅片刻，一颗颗种子就长成了和森林里其他大树无二的参天巨木，更多的花朵盛开，旺盛的生命力一点点吞噬溶解着场上的毒素。
无数根粗壮的藤蔓荆棘从花海中喷射而出，卷向漂浮在半空中的武太郎。
武太郎飞速拔刀斩击，将根根藤蔓砍碎，但藤蔓即使被砍碎，也会在空中迅速生长变成又一根藤蔓缠向武太郎，他斩碎得越多，反而被困得越紧。
无数藤蔓死死缠住武太郎后，一朵硕大的鲜花在空中盛开，姬约翰怡然从花朵中走出，举起手中的麦穗，麦穗金光一闪，化作一根金色的荆棘藤鞭，她毫不犹豫一鞭抽向武太郎。
啪得一声。
武太郎身上铠甲虚影在这一抽之下黑雾消散，摇摇欲坠。
啪得又一鞭。
武太郎脸上被鞭稍撕扯出皮开肉绽的一条伤口。
姬约翰越加疯狂，手中荆棘鞭子挥舞得更快，“叫啊！你怎么不叫？你他么给我叫啊！给我撕心裂肺的叫！啊哈哈哈哈哈~”
就在她玩得正高兴的时候，武太郎身后八岐虚影迅速膨胀，八个蛇头挣破荆棘的封锁，在新的荆棘长出来前一刻，十六只蛇眼齐齐泛起幽光，仿佛聚光灯一样射向姬约翰。
“八岐·祸津！”
姬约翰脑中一片混乱，心里下意识地发慌，似乎眼前是一个可以足以吞噬一切的怪兽，她下意识打了个冷颤，身体飞快虚弱老化，身体在一瞬间委顿下去，种种惊恐不详的念头不断在脑海里盘旋，几乎让她无法保持理智。
在姬约翰失神的这片刻，挣脱荆棘束缚的武太郎双手握住太刀，从左侧拧腰发力，向前突斩。
“八岐·凶牙！”
那突斩出的一刀化作一个巨大的蛇头，张开大嘴，露出密密麻麻狰狞的毒牙，一口咬向姬约翰。
咔嚓一声，将姬约翰上半截身体径直咬断撕碎。
武太郎还没来得及松口气，只剩半截身体的姬约翰身上幽绿的火光一闪，身体瞬间复原。
她丢掉手里的火炬和鞭子，气急败坏咆哮着就扑向武太郎。
武太郎一惊，太刀本能地斜切、袈裟斩、十字斩接连不断地出手。
姬约翰身体一次次被撕裂，又一次次瞬间复原，几乎没有受到任何影响，张牙舞爪扑到了武太郎身上。
受此撞击，武太郎当即被姬约翰滚作一团从半空摔到了地上。
姬约翰身上蓬勃的生命力爆发，完全不管什么伤势，反正会立刻复原，她悍不畏死骑在武太郎身上，左手死死把武太郎握刀的手按在地面，右手啪啪啪就给了武太郎正反几十个大嘴巴子。
武太郎被打懵了，也被打出了火气，危险的黑雾翻涌，梗起脖子就要起身反击。
姬约翰一把掐住武太郎脖子重重掼在地上，在地面砸出一个深坑，俯身一口咬在武太郎嘴唇上。
鲜血带着武太郎身体里的生命力疯狂被吮吸进姬约翰嘴里，武太郎瞳孔巨震，嘴唇被咬破的血腥气和刺痛让他全身发软，但怒火更盛，汹涌的黑雾瞬间喷发。
姬约翰身上白光一闪，生命的气息汹涌澎湃，无数鲜花绽放，瞬间将二人连黑雾一起包裹在了花团锦簇当中。
花海中，武太郎气得浑身发抖，双眼血红一片，狰狞的八岐大蛇再次浮现。
但八岐大蛇还来不及做什么，数以万计的荆棘从花海喷出，将八岐虚影牢牢困成了一个粽子后齐齐发力，直接把八岐虚影勒碎成了弥漫的黑雾。
花海深处，武太郎声嘶力竭地咆哮，极其可怕的威压爆发，一个身穿古武士铠甲的巨大虚影站起，举起手中的太刀就要斩下。
无穷花海飞速生长，一个完全由鲜花组成的身形姣好的女神同样站起，一脚踹翻武士虚影扑了上去，身体化作绵密的花雨淹没了一切。
整个战场，顿时完全被数米厚的鲜花覆盖，除开漫天飘落的花瓣，一切恢复了宁静。
没有人知道，在花海之下，正在发生什么，到底发生了什么……

第614章 洪荒内战（8）
战场边缘的树影中，胡礼瞠目结舌张大了嘴巴仿佛下巴脱臼一样看着姬约翰和武太郎的交手。
他先是震惊于武太郎的狠厉，以及武太郎与之前表现出来的实力完全不对等的战斗能力。
接着，他震惊于姬约翰诡异的能力，那几乎是不死身的存在，以及悍不畏死近身和武太郎缠斗的勇气。
最后，他震惊于，武太郎被姬约翰制服后发生的一切......
两人的实力都超出了胡礼本来的预期。
但他么的姬约翰的道德底线更是超出了预期啊！！！
这他么是在比赛啊！！是在战场啊！！
你到底打算对武太郎做什么啊！！
看上去一片平静的花海微微泛起的蠕动是什么意思啊！！！
胡礼犹豫着，要不要用寂灭撕开花海，救出武太郎……
但深刻思考好一会儿，想了又想，胡礼最终决定……
尊重他人命运！
毕竟天知道这种气疯了穷凶极饿状态下的姬约翰，会不会连自己一起给吃了……
设定的规则只能保证胡礼不受伤，又不能保证胡礼不被糟蹋……
虽然为武太郎被玷污感到惋惜遗憾，但是自己的清白更加重要......
心里微微为武太郎默哀了三秒钟，胡礼叹息着遁入阴影，果断向其他方向追去。
............
武太郎和姬约翰的对战声势浩大，不论是那冰冷的冥火海洋，还是那斩碎一片森林的刀光，但凡在森林中的其他人都不可能视若无睹。
在森林另一端，一棵远比身边巨木更为高大的桂花树虚影上，月月、陈小九、高大帅三个人分别坐在一枝树桠上，遥遥地看着这边的战场。
当看着那惊天动地的战斗余波将森林毁掉一大片，但迅疾生长的植物又迅速把森林的空缺填补了回去。
三人看得瞠目结舌。
小月月瞪大了眼睛，“怎么打得那么激烈？不是说好的练习赛吗，不是捉迷藏的比赛内容吗？”
陈小九微微握拳，“洪荒果然很强大，哪怕是这些刚成为组织正式成员的人，都这么强悍……浮生，我们要加油了！”
高大帅则是一脸担忧，“你们说小姬是和大郎一起走的，那现在应该是死狐狸找到他们打起来了吧？”
“我好担心小姬，好担心她会被欺负……”
胖子心急如焚看着远方战场，恶狠狠道，“该死的小鬼子，如果你没有保护好小姬，让她受了委屈受了伤，我一定要亲手揍得你满地找牙！”
小月月嘴角抽搐了一下，想到之前姬约翰强拉着武太郎离开的一幕，斟酌着用词，委婉道，“我觉得……可能那个小哥哥，不被你的，额……小姬欺负，就已经很好了吧……”
胖子闻言心生不悦，横眉冷目，“你说什么呢！”
“小姬那么温柔，我和她认识这么久，她甚至在比赛里都从来没有和人正面打过架，她就是一个需要保护的柔弱女孩子……”
“你这样说她，和造谣有什么区别！”
胖子轻轻叹了口气，“小月月，我已经给你明确说过了，我们是不可能的，我心里只有小姬。”
“是，我承认，之前没遇到小姬的时候，是我荒唐，我的确见一个爱一个追求过包括你在内的很多女孩子。但是你们故意打扮得那么漂亮来吸引我，难道你们就没有责任吗？”
小月月瞳孔巨震，拳头在微微捏紧，正想骂回去，胖子一脸正气继续说道，“但是现在，不一样了！”
胖子眼中荡漾着一抹柔情。
“我有了小姬，我也见过小姬的哥哥，也就是我的大舅哥。关于婚礼和以后孩子生几个这些事情我们都商定好了，只是小姬害羞，所以我们延缓了办婚礼而已。”
胖子认真看着小月月，诚恳无比，“月月，在这样的情况下，我需要你可以理解并且支持我，尊重我。”
“如果你恨我，你可以骂我，打我，我都不会反抗，因为确实是我对不起你，辜负了你对我的爱意。”
“但是......”
“请你不要再因为吃醋，去诋毁小姬。”
“她是无辜的，她只是一个什么都不知道单纯的女孩啊……”
陈小九目瞪口呆仿佛在刚才短短几句话的时间里连续被雷劈了千百次，整个人神魂荡漾，大脑宕机。
小月月气得浑身发抖远远看着像是身上装了一百多个马达，几乎都快抖出残影了。
而胖子却只看到了陈小九瞪大眼睛望着自己的表情，眉头皱了皱，想了又想，忍了又忍，还是没忍住耐心解释沟通道，“小九，你也是一样。”
“虽然之前我们有过一面之缘，我也理解你见到我这样的男人会克制不住地动心......”
“但是，希望你可以自重，不要像月月一样对我这么痴迷，追着我不肯放手。”
“我现在已经不是那么随便的男人了……”
小月月忍无可忍，一把青光撒向胖子，“我追你麻辣歌壁，你他么给我去死吧！”
胖子瞳孔一缩，瞬间全身涌出烈火，火焰席卷，将混杂青光的细小粉末全数焚尽，化作一股股恶臭的黑烟。
桂花树虚影金光闪耀，第一时间将胖子弹飞出去，树影摇曳，无数桂花花瓣从树冠洒落，化作点点金光，暴雨一般喷向胖子。
胖子借助火焰悬浮在半空，狼狈逃窜，百忙中还急着解释，“我是说你如果因为爱而不得可以打我，但是你也不能抱着得不到就要毁掉我的心态想杀了我啊，小月月，你怎么因为嫉妒扭曲成了这样啊！”
“果然，我选择小姬是正确的。”
小月月头发飘散，状若疯魔，哈哈哈哈狂笑起来。
她狰狞癫狂满脸扭曲着，朝陈小九道，“他说，我是因为嫉妒？说我是得不到他就想毁了他？哈哈哈哈哈哈哈哈……”
陈小九五官抽得跟帕金森似的，疑惑不解地再次仔细看了看胖子，干呕了两声，带着深深的同情，“月月，你冷静一点，我理解你……”
好容易躲过桂花雨的胖子，飘在半空哼了一声，从鼻子里喷出一米多长的烈焰，兀自愤愤不平，“你当然理解她了！你不也一样吗？不然为什么你连自己舅舅都不要，特意用小月月做借口和我走一路，你不就是为了接近我吗？”
小月月一愣，脸上癫狂的笑容瞬间收起，苦涩地朝陈小九深深鞠躬，“对不起，都是我的错，都是我造的孽，我不该活着，我该拉着这死肥猪一起去死，哈哈哈哈，去死，哈哈哈哈哈，和我去死吧……”
陈小九脸色阴冷，身上仿佛爬满了蛆一样难受，身上青光如燃烧的火焰一样沸腾不止，“不是你的错，是他有病。”
胖子警惕地看着二女，“小九，你不要以为你假装关心我有没有病，我就会感动。”
“还有你，小月月，都说了我们是不可能的，你还想和我同生共死？我怎么可能是这么随便花心的男人！”
咔嗒一声，小月月脑袋里最后一根名为理智的弦彻底崩断。

第615章 洪荒内战（9）
桂花树虚影明显感受到了小月月的怒气，开始无风自动，剧烈摇晃起来，落下的金色桂花，一粒粒变成黑色的圆点，密密麻麻飘满了树下空间，散发着阵阵说不出是香是臭的古怪气味。
小月月头发在风中凌乱飘散，正要出手，身旁，一股磅礴的气息爆发，巨大的相柳虚影出现在半空，蛇身盘成蛇阵将二女护在其中，九个蛇头，有四个睁开了眼睛，同时向着胖子喷吐。
一时之间，雷霆、飓风、烈焰、洪水席卷而去。
小月月也再也忍不下去，双手用力一推，黢黑的桂花花瓣闪耀着诡异的黑光，在空气中拖曳出一道道清晰的黑雾轨迹，铺天盖地撒向胖子。
胖子大惊，“你们居然真的舍得对我下死手！？你们就不怕后悔吗？！”
他身上火光陡然爆发为更为炽烈的烈焰，胖子双手虚握在身前，烈焰瞬间吸聚过去，化作一根巨大的火焰棒子。
胖子脚踏马步，转身拧腰，用尽全身力气将手上的火焰棒子狠狠抡了一圈。
“横扫千军！”
火焰棒子在旋转过程中越变越大，卷起炽热的旋风裹挟着熊熊烈火向前方呼啸而去，焰风将桂花花瓣点燃，冒起无数恶臭的黑烟，全部卷向相柳虚影。
那一棒子，不仅将相柳喷吐的雷霆飓风全部抽散，更险些一棒子抽在相柳虚影靠边的一个头上。
若不是陈小九反应得快，及时闪避，可能相柳的头当场就得碎掉一个。
陈小九气急败坏后退几步，“死胖子，你他么真下死手是吧！”
她奋力一拍相柳蛇身，又有两个蛇头睁开眼睛，一个喷吐出恶臭地毒液，一个喷吐出滚滚巨石，二者在空中碰撞，巨石在瞬间被毒液腐蚀溶解，化作软烂的毒沼瞬间布满半空。
小月月眼睛一亮，两只手飞快从身上掏出各种乱七八糟的枝叶根茎丢出去，每个东西出手就变成一团诡异的绿光融进了毒沼之中。
仅仅片刻，散发着仿若辐射一般诡异绿光的毒沼就彻底包围了胖子，在烈焰炙烤下，毒沼不断冒出一个个气泡，每个气泡散开，都是一股深入灵魂的恶臭，稍微有一点味道靠近，都能让人顷刻间内脏腐烂洞穿，血肉融水。
沼泽包裹下，胖子不断往下陷落，他周遭地火光在急剧被压缩，只剩下薄薄一层隔绝着和毒沼毒气接触，但凡只要和沼泽接触的部分，即使是火焰都在被腐蚀溶解。
胖子一脸苦笑，看着二女，伸手整理了一下自己油腻腻的头发，无奈道，“都怪我，是我负了你们......你们，就这么爱而不得，这么，恨我吗？”
小月月气得肺都快炸了，甚至顾不上别的，直接洒出一把桂花瓣漂浮在身边隔绝毒气，踩着漂浮的桂花几步冲到胖子面前站定，全身颤抖了许久……
喝忒！
一口唾沫吐了在胖子脸上。
胖子一惊，下意识舔了舔嘴角，“甜的？”
陈小九瞳孔颤抖得差点跳出眼珠，没忍住呕地一声吐了出来。
小月月气得血涌上头顶，满脸涨红，仿佛泼妇一般指着面前的胖子破口大骂，“瞎了你麻痹的狗眼，你他么撒泡尿照照镜子，我就是大脑前额叶整体切除了我他么也不可能对你这只死肥猪有任何一分钱的意思！”
“别人都是面带猪相心中明亮，怎么到你这里就他么只剩猪相了？咋？猪眼猪心都给狗吃了啊？”
“你他么是去切痔疮切错了，把脑袋给割了，痔疮安在脖子上了吗？”
“我现在非常郑重告诉你，我，从始至终，对你都没有任何兴趣！也请你不要再发病觉得他么是个女人都对你有意思，呵呵，减肥五十年没见过油荤的妹子也不可能馋肥肉馋到你这头猪身上！”
“我管你他么的和那重口味的妹子有什么关系有什么奸情！你他么再造谣污蔑我和小九，我，我，我……”
小月月气得语无伦次，干脆掏出一把粉末，径直塞向胖子的嘴，“我他么就毒哑你！”
胖子不躲不避，半截身子都陷在毒沼中，此时，只是微微摇了摇头，“女人啊，总是这么口是心非。”
小月月瞬间僵硬，血压几乎冲破天灵盖，一个踉跄差点摔在沼泽上。
她茫然回头看着陈小九，委屈绝望地仿佛一只在大雨中被雨水撕碎翅膀的残破蝴蝶，那么地破碎，那么地……想死了算了……
小月月双眼通红，无助地睁着眼睛，一颗颗眼泪落了下来，“小九，我脏了，我说不清了，让我死了吧……”
陈小九深深吸了一口气，果断道，“直接杀了他吧。”
“这不是你的问题，真的，小月月。我觉得即使是胡礼在现场，他也是可以理解的......”
“不，只要是个人，应该都是能理解的……”
闻言，小月月眼里重新燃起光彩。
她微微一震，身后一轮明月升起。
原本高大的桂花树，也顷刻缩小，融入到月轮之中。
月光照拂下，小月月气质也越发幽冷起来，一股股寒气不断顺着她的身体流淌，空气中渐渐飘浮起一朵朵晶莹的雪花。
小月月冷冰冰看了一眼胖子，说话都喷出了丝丝寒气。
“太阴广寒，永恒冰封。”
月轮爆发出绚丽的白光，无数月华凝结成一道光柱照向胖子。
胖子一惊，浑身烈焰高涨，然而仅仅一两秒时间，胖子带着震惊的表情，连同身边一圈毒沼一起，都被彻底冻结在了一大坨冰块里。
不止胖子保持着被冻结时的表情，连他身上的火焰，毒沼冒出的气泡都保持着原本的样子，齐刷刷被封冻在了那一刻。
小月月身后月影缓缓消散，她闭上眼，深深呼出一口气。
这一刻，小月月只觉得心念通达，神清气爽！彷佛苦修多年的和尚一朝悟道成佛，更比在炎炎夏日走在沙漠中暑晕倒之前喝下了一杯冰冻西瓜汁还爽！
陈小九惊讶地看着小月月发飙，本来准备出手配合的她在小月月暴走后彻底愣在了原地。
拥有治疗能力的代理人有一些防身的手段不足为奇，但胖子之前一击可是打败了两人的联手进攻，就算是两人没下杀手，也充分说明胖子正面战斗的实力不容小觑，所以哪怕胖子被毒沼限制，却也不应该这么轻易被打败。
可刚才，胖子明显在爆发反击，却带着浑身烈焰瞬间被冻在了冰块中心！
更何况，别人可能不知道，但陈小九心里非常清楚，在两人联手的毒沼面前，很难有能抵挡得住毒沼感染腐蚀的物质存在。
可那冰块至今还漂浮在毒沼中，任凭毒液毒气侵蚀，一点变化没有，甚至冰块中还冻结住了一部分毒沼！
洪荒……
居然连一个治疗位的成员都如此可怕！

第616章 洪荒内战（10）
看着陈小九震惊的目光，小月月瞬间又变成了I人，脸一下羞红，“那个，小九，我平时不是这样的……”
陈小九忍不住笑了出来，“我知道，很难有人在刚才那种情况下能忍住不想扇这死胖子。”
陈小九看着冻在冰块中的胖子，犹豫着道，“不过，这冰……”
小月月脸更红了，慌忙解释，“这个其实也是治疗的手段，就是用月轮寒气冻住暂时无法治疗快死的人，然后被冰封的人可以在被冻结的情况下，花费一些时间吸收冰块中的月华，彻底恢复伤势……”
小月月吐了吐舌头，脸红得跟猴屁股似的，“这还是我第二次用这一招来打人……”
旁边一个声音响起，“哦，那要怎么样才能让冰块里被冻住的人出来呢？”
小月月下意识回道，“封冻的寒冰会持续吸收我身上的月华进行补充，从外面很难被打破，只有被封冻在里面受治疗的人彻底恢复后才能主动打破。当然，如果我死了，失去月华供给，寒冰也会慢慢溶解……”
小月月忽然觉得不对劲，唰地回头，由于用力太猛，甚至带动她的颈椎发出了明显的咔咔声。
在她身后，一片隔绝沼泽毒气的黑雾中，胡礼正带着淡淡微笑看着她。
小月月浑身汗毛倒竖，嗷地一声惨叫，整个人仿佛一个装满面粉的口袋炸开了一般，全身毛孔同时喷出数不清的细小粉末。
陈小九第一时间从相柳虚影脱身而出，右手探出，化作一条巨蟒撕咬向胡礼。
胡礼在小月月炸开的瞬间已经遁入阴影中，毕竟，小月月那些不知道什么鬼玩意的毒粉，胡礼可是见识过威力的！
当胡礼从冻结胖子的冰块阴影旁刚刚现出身形，陈小九右手化作的巨蟒已经张开大嘴，露出滴着毒液的尖牙咬了上来。
胡礼举起匕首，瞬息间上百刀斩出，红色电芒如网般涌向巨蟒，眨眼间将巨蟒切成了无数碎块。
陈小九一声闷哼，右手恢复原形，手臂上一块块蛇鳞微微凸起，遍布了大大小小各种刀口。
小月月在粉尘和陈小九的掩护下，已经迅速逃到陈小九身后，此时双手一托，一株桂花树虚影出现在她身旁，洒落的金光在眨眼间把陈小九手上的刀痕全部愈合。
洒落的桂花瓣闪着金光，仿佛悬浮在空气中的灰尘一样布满她身边所有空间。
一轮圆月在桂花树梢凝现，柔和的月光洒落，化作一道隐隐散发着柔和月白色的光幕笼罩在陈小九身旁一米左右的范围，月光和桂花金光交织，将光幕内一切照的纤细可见，仿若手术室里的无影灯一般，光辉交映之下，一点影子都没有存在的空间。
但小月月依然满脸惊慌，仿佛不要钱一样飞快从身上各个口袋掏出无数粉尘疯狂向外撒去。直到填满那轮圆月的柔光照射下桂花瓣之间所有的空间，这才惊魂未定地停手。
胡礼嘴角抽搐，看着眼前场景，一时之间也不知道该从何说起。
因为，此刻，他眼前根本就看不到那俩丫头！
他唯一能看到的是一个直径一米左右布满粉尘表面不断有点点金光闪烁丝丝月华泄露的大圆球！
胡礼蛋疼无比，“不是，小月月，你至于吗……”
小月月紧张的声音从球里传来，“至于！之前我就是防护没做好，被你从影子里钻出来一刀就砍掉了我的头！”
“为了应对你，我研究了好久，才想出这样的招数！”
“这外面是一百多种毒素粉末，你如果要硬碰硬，我不相信你在没有解毒道具或者其他治疗位的帮助能完好无损地突破！”
“中间是月桂花瓣，你要冲进来我就全部引爆，大不了一起死！”
“反正最里面有月轮桂树，我可以保证自己死不了……”
“而且我研究好久才学会的，用月轮和桂花放在特定位置做成的无影灯，这里面不可能存在任何阴影角落让你可以作为跳板闪现进来刺杀！”
“就算你仗着规则保护死不了，就算你突破了毒粉层和桂花层，只要你出现在我们面前，我就像冻住高大帅一样把你也冻成冰块！”
“我给你说，我不怕你！真的，我不怕你！”
“所以……”
“你先去杀其他人嘛……”
“不要守着我嘛……”
“你为什么会突然出现来找我嘛，呜呜呜呜......”
胡礼哭笑不得，“不是，你们刚才自己动静那么大，我很难不看到你们的位置啊......”
“另外，你这是专门以我为假想敌研发的招数？我是做了什么让你心理阴影这么严重的事儿吗……”
小月月哇地一声哭出来，“就是你！”
“我做代理人到现在，比赛是输了不少次，被人活活砍死就你那一次，呜呜呜呜……”
“我当时没有选择用胜点修复，为了省一些胜点，我用其他方式复活的，精神状态也没有复原，后来噩梦都做了一个月……呜呜呜呜呜呜……”
小月月鼻涕泡都哭出来了，“上一场比赛我看到对面有你在，我好庆幸我是正派角色，受剧情限制不能离开，就不用和你打架……”
“而且他们都说你外号是青丘伏弟魔，说你不管对手是男的女的，都是勒脖插心捅裆三招，把人砍死了还要虐待尸体剁人家的……那个......”
“高大帅只是恶心而已，但你才是真正的变态啊……”
“呜呜呜呜呜……”
胡礼的脸已经黑得快滴下墨来，牙齿咬得咔咔作响，嘴唇张了又张，最终一声叹息，“我觉得......我他么名声这事儿，应该已经彻底完了……”
连番的变故让陈小九一脸迷茫，看到小月月惊慌失措连哭带抽的一连串应激反应更是让她不知所措。
直到她听到小月月最后的控诉，回忆了一下，顿时也是满脸惆怅，“你不说我都没注意，他确实好像真是你说的这么一个变态……”
“之前我和他有场比赛，我也亲眼看到了他拿着匕首去捅人家对面女代理人的......嗯......来着......”
顿时，小月月哭得更大声了。

第617章 洪荒内战（11）
小月月梨花带雨的模样瞬间激起了陈小九的叛逆心和保护欲！
陈小九把小月月挡在自己身后，隔着粉尘光幕大吼，“一个变态而已，怕什么，咱们姐妹联手干掉他就是！”
陈小九身上翻涌起幽绿的气浪，一瞬间，连圆球细微缝隙中泄露出来的月华都被沾染上了绿色幽光。
整片毒沼剧烈震动起来。
胡礼右眼狂跳，迅速拉扯出黑雾笼罩全身。
毒沼深处，九个巨大的蛇头探出，所有蛇头刚一出现，就向胡礼所处的黑雾撕咬过去。
黑雾中闪烁起成百上千道红色电芒，以肉眼难辨的速度飞快穿梭在蛇阵袭击中，避开了大蛇们的撕咬围剿，反而一刀刀落在蛇身上，撕扯出无数伤口。
但相对庞然大物的蛇身，那密密麻麻的刀痕却也显得有些微不足道起来。
就在此时，圆球忽然打开一道缺口，一束幽绿的月华从中射出，落在胡礼藏身的黑雾上。
那本应无形的黑雾在这月华照耀下居然也像白纸遇到硫酸一样开始飞快被腐蚀，黑雾层层稀薄，胡礼身影越来越清晰，可供闪遁移动的范围也越来越小。
胡礼用仅剩的黑雾拖延了最后一下时间，跳上封冻着胖子的大冰块，一指指向圆球，“死亡！”
血色光束如激光一样射出，瞬间在圆球洞穿出一个空洞。若不是陈小九及时拉着小月月闪开，两人必将被光束击伤。
透过孔洞，小月月惊魂未定地看着胡礼，“你不是只会近身刺杀吗？”
胡礼一笑，还没来得及说话，陈小九一把推开小月月，双手伸向孔洞，手臂上蛇鳞片片立起，化作两条粗壮的巨蟒，张嘴露出毒牙同时扑向胡礼。
胡礼一笑，“来得正好！”
他微微一转手中匕首，整个人化作红色电芒激射而出，沿着巨蟒的身体一刀刀斩下，同时借巨蟒为踏板，顺着蛇身飞速向着圆球靠近，所过之处，道道刀光闪烁，在巨蟒身上斩出一道道深可见骨的狰狞伤口。
陈小九闷声痛哼，小月月连忙挥手招引桂花树上金光洒落，治疗恢复着陈小九的伤势。
同时，小月月全身荡漾起白色月光，圆球表层悬浮的粉末也随之亮起微光。
胡礼此时已经近在咫尺，眼见圆球表面异动，当即一个急刹车在巨蟒身上停下脚步，像投掷标枪一样，借助惯性将手中匕首脱手而出，化作一道红光沿着孔洞投射进去。
匕首从巨蟒的缝隙中穿过圆球，在达到圆球中心的瞬间喷发出浓郁的黑雾。
下一秒，胡礼身影骤然出现在圆球中心，双手两把匕首同时拉出曲折的闪电，飞快斩断陈小九的双手，并反手一刀捅进了小月月的心脏。
直到剧痛从胸口传遍全身，小月月才反应过来，惊怒之下，她全身爆发出耀眼的白光，密密麻麻的桂花瓣同时爆炸。
而此时，胡礼已经遁入黑雾离去，从外面断裂的巨蟒尸骸下的阴影里闪身而出。
整个圆球轰然炸开，爆炸的气浪将圆球表层的毒粉吹得到处都是，以圆球为中心，方圆数公里内的动植物在瞬间死去，整个地面受到毒素感染都变成了诡异的幽绿色。
承载着胖子冰块的毒沼也在这一时间失去控制，稀里哗啦落了一地。
胡礼好整以暇跟着冰块落下，踩在冰上，再次拉出一片黑雾隔绝毒气，抬头看向天空。
半空中那圆球已经不复存在，现出了小月月和陈小九的身影。
小月月整个人和桂花虚影融为了一体，金光灿灿，陈小九断裂的双手已经复原，带着警戒怒气冲冲看着胡礼。
胡礼还没来得及说什么，陈小九双眼化作幽深的绿色旋涡，低声哼唱起一个古老的歌谣。
她仅仅是微微张嘴，那声音却大到几乎所有人都能听见，响彻在天地之间。
胡礼安静站在冰上，并没有出手。
他也想看看，陈小九还有什么底牌。
随着陈小九的吟唱，虚空中一个个黑色的人影出现，他们仿佛古老壁画上的图腾人影一样，在空中用怪异的舞姿伴随着陈小九的吟唱，一圈圈跳着诡异的舞蹈。
随着他们的舞蹈，毒沼慢慢开始沸腾转动，一个硕大的旋涡在毒沼中央浮现，漆黑如墨粘稠如胶的毒液不断被拉扯进漩涡中心。
吟唱在最高音的时候戛然而止。
所有黑色人影同时跪下向着地面祭拜。
陈小九不知道从哪里掏出来一把石刀，毫不犹豫一刀捅向自己心脏。
鲜血从陈小九胸口噗嗤喷出，化作一道暗红的血光涌入旋涡深处，陈小九艰难向着地面毒沼中心呼唤，“相繇，受我奉献，还不出来！”
小月月双手飞快按在陈小九伤口，金色光流不要钱一样地涌入陈小九体内，“先别说话了，给我几秒钟时间！”
在小月月给陈小九疗伤的同时，毒沼深处传来剧烈的震动。
无数条裂缝遍布毒沼，一股股腥臭的毒液如泉水一般汹涌喷出，眨眼间汇聚成漆黑如墨的一汪湖泊。
湖泊中心，一条千米高下的狰狞巨蛇缓缓从水地冒头，竖起身子，用蛇类特有的金色竖眼，冷漠地看了一眼胡礼，转头注视向陈小九。
陈小九咬咬牙，当即右手拿起石刀，一狠心砍在自己左肩上。
血喷涌而出，陈小九一声闷哼。
小月月急得不行，刚要动手治疗，被陈小九抬手制止。
陈小九大口喘息着，死死咬牙忍住剧痛，右手抓住自己的左臂狠狠一撕，把整条胳膊都从肩膀撕断扯下来，遥遥丢了出去。
巨蛇吐出长长的信子，在空中卷起断臂一口就吞了下去。
蛇身一点红光如水般流淌，缓缓没入毒沼之下的蛇身中。
然后，巨蛇这才缓缓转头注视向胡礼。
胡礼心中警铃大作，瞬间后退遁入黑雾之中，抬手两道血色死亡光束射向巨蛇双眼。
死亡血光径直洞穿巨蛇，巨大的蛇身化作薄薄一张蛇蜕落入沼泽之中，而巨蛇庞大的身体在瞬间消失，下一秒出现在胡礼身后，张开数十米的大嘴，一口向胡礼咬去。

第618章 洪荒内战（12）
巨蛇嘴里十余米长的毒牙后，是密密麻麻纵横交错的细小毒牙，随着它张嘴，一个漩涡在它嘴里出现，毒沼汇聚的湖泊中无数毒液受到漩涡吸引，从湖中升上天空，化作遍布整片空间的水箭齐齐向着胡礼射去。
这一刻，上有噬咬的巨蛇，四面八方都是密密麻麻的毒液水箭，胡礼还来不及反应，全身已经彻底僵硬，开始绽放出柔和的白光。
这时胡礼才闻到，有一股股淡淡的甜腻香味，穿透黑雾和白光，涌入了胡礼鼻腔。
规则保护和被击中后的僵直！
胡礼心里大惊，完全不知道自己到底是什么时候中毒的？！
面对僵直在地面无法动弹的胡礼，巨蛇已经一口咬下，把胡礼连同无尽毒液一起合进了嘴里。
胡礼浑身白光越发耀眼，但因为规则限制根本动不了，被巨蛇咬入口中后，无数毒牙仿佛电锯般摩擦着胡礼身上的白光，点点火星和沸腾的绿色毒气溅得到处都是，一次又一次触发延续着胡礼僵直的时间。
巨蛇用力合紧大嘴，但过了好一会儿，那白光一如既往保护着胡礼。这让巨蛇似乎也很疑惑，为什么就咬不破这小小的光球呢。
或许这个问题对巨蛇来说过于复杂了一点，所以，它干脆不再尝试咬破光球，而是直接把胡礼吞进了肚子里。
小月月刚好把陈小九断肢复原，喘息着擦了擦自己额头的汗珠，看到巨蛇仰头把一团白光吞了下去，急道，“趁现在，我们快跑！”
陈小九伤势虽然已经恢复，但脸色惨白，微微摇头，“不行！那死狐狸被攻击强制停止行动的时间只有1秒，我如果离开毒沼范围，祭祀就会中断，相柳这个头会立刻被拉回虚空之中，那死狐狸最多几秒就能恢复。我们俩都没有能力在短时间内快速移动，哪怕我重新召唤相柳幻身带着我们跑，也甩不掉他，跑不掉的！”
“你不要管我，你先走，我还能再拖一会儿……”
小月月急得左右乱瞟，一眼看见在漂浮在毒液湖泊中的大冰块，冰块中胖子保持着让人恶心的表情一动不动。
小月月眼睛一亮，“有了！我们放狗咬他！”
陈小九一愣，“什么狗？”
小月月急道，“你别管，我数到三，你马上停下，召出相柳拉着我一起跑路，我来断后，相信我！”
陈小九咬咬牙，“好！”
小月月深呼吸一口气，“三！”
陈小九一愣，气急败坏扭头就跑，边跑边吼，“你他么倒是先数一和二啊！”
陈小九身上绿色幽光迸发，化作九头巨蛇，卷起二女向着森林另一侧飞快游窜。
小月月疯狂洒出一把把粉末化作层层毒障布满身后，并且在陈小九驾驭相柳幻身跃出毒沼的瞬间，遥遥一指点向大冰块。
冰块瞬间化作一道白光飞向小月月，在她身后凝为一轮模糊暗淡的圆月。
在陈小九离开毒沼范围的瞬间，吞下胡礼的巨蛇恶狠狠盯着远去的陈小九背影一声咆哮，从头顶开始化作一块块浸透毒液的石块，蛇身仿若一个风化的雕塑一般，一节节坍塌，撒了一地，那满地的毒沼也化作幽幽绿光，一点点消失在空气中，只留下毫无生机的一片空白死地。
胡礼全身僵直停在空中，在巨蛇石化崩塌之后又过了两秒才恢复行动能力。
陈小九和小月月已经跑出去了好一段距离，但相柳虚影在森林中穿梭，巨大的身躯留下了清晰可见的痕迹。胡礼正要循着痕迹追杀出去，四周的空气忽然灼热起来，密密麻麻的火星凭空燃起，一个隐隐的旋风成型。
胡礼下意识抬头，恰好看见一根直径百米，完全由熊熊烈焰构成的巨大棒子正从云端快速向着身处烈焰旋风中心的自己当头砸下。
旋风中的火星在风的摩擦下已经化作铺天盖地的火海，炽烈火光交映成辉，让旋风中心位置亮堂得不留任何阴影区域。
在这种情况下，单靠能力拉扯的那一点黑雾，根本不可能挡得住这根烈焰巨棒！
既然挡不住......
胡礼眼睛飞快扫向四周，一眼看到了站在熊熊烈焰中满头大汗的高大帅。
胡礼没有丝毫犹豫，整个人化作一道红色电芒，向着高大帅疾驰而去。
高大帅刚从冰块解冻出来，就看见连滚带爬逃跑的小月月和陈小九，以及从石化后的巨蛇尸骸中脱身而出的胡礼。
哪怕高大帅会为爱犯蠢，当下也明白自己被那俩丫头给丢下了，并且自己需要在接下来一段时间，独自面对胡礼……
高大帅当即引出滔天烈火，趁胡礼还没发现自己，没有防备，没法移动的短短瞬间，直接幻化出定海神针偷袭。
本以为胡礼会想办法躲避，或者硬碰硬破解这从天而降的一击，但没想到，那王八蛋居然完全不管不顾向着自己杀来！
不就是仗着规则保护嘛！！！
高大帅气得骂娘，但也清楚自己的机动能力比不过胡礼，既然逃不掉，那就只能硬碰硬！
生死关头，高大帅顿时恶从胆边生，右手向身旁烈焰一握，抽出一根小了无数倍的火焰棒子，向着胡礼就冲了上去。
他以和体型完全不符合的速度冲出火海，脚踩烈焰高高跃起，用体重带动手中长棍，挥起一片焰幕，当头向着胡礼砸下去。
胡礼身影瞬间化作一片黑雾，黑雾中几百道红色电芒飞速闪动，仿若一条灵活的蛇一样，顺着棍子缠绕而上，手中匕首拖曳出长长的红光，径直刺向胖子心脏。
胖子立刻松开握棍的双手，向着棍端用力合掌一拍，手中火棍顿时散作遍地火星，火星同时绽放出剧烈的火光，在瞬间齐齐炸开。
密密麻麻的一连串爆炸声响起，尘烟四散，转瞬被吸入火焰旋风中，声势更加浩大，将战场边沿的森林大树点燃，烧成了一节节焦炭。
爆炸的尘烟之中，胡礼在一片稀薄的黑雾中现出身形，静静看着面前的胖子。
胡礼右手握着一把匕首，此刻正捅在高大帅的左胸，匕首穿透高大帅的血肉深深刺入了他心脏之中，一股股鲜血正顺着刀身不断流下，滴向地面。
胡礼淡淡道，“你输了。”

第619章 洪荒内战（13）
高大帅呵呵笑了笑，这一笑，扯动了伤口，让他疼得龇牙咧嘴，嘴角也溢出了不少鲜血。
他摇摇头，“不，是你输了。”
高大帅忽然伸手抓住胡礼右手，使劲往自己心脏一捅，让胡礼的匕首穿透心脏，从他背后冒出森冷的匕首刀尖。
高大帅龇牙咧嘴满嘴是血，双手死死锁死胡礼胳膊，声嘶力竭怒吼，“炽火灵珠，爆！”
他心脏位置一点红光乍现，在瞬间炸开。
狂暴的火光陡然照亮天地，一个硕大的蘑菇云冒着黑烟火光拔地而起。
与此同时，天际那根火焰巨棒也刚好砸落。
烈焰缠绕的火焰巨棒重重砸入蘑菇云中心，将升腾的黑烟火光全部压了回去。
大地轰然塌陷，坚硬的地面仿佛水面一样荡起一圈圈涟漪，地面寸寸龟裂，地火从土石缝隙中喷薄而出，眨眼间将大片大片森林化作灰烬，地面沙土岩石在爆炸中化作无数细小的沙粒，又在火焰中被烧成滴滴晶莹的岩浆，吸收了足够火焰的岩浆再次爆炸，进一步摧毁这方天地的一切。
一个接一个蘑菇云升起，剧烈的爆炸火光在顷刻间将所有的一切都尽数摧毁。
胡礼浑身绽放着白光，一次又一次在爆炸中被掀翻卷入烈焰，僵直惩罚不断触发，根本动弹不得。
胖子大半截身体都在爆炸中化为乌有，只剩下两条残腿喷着烈火飘在空中。
就在这时，一朵青色莲花在火海边缘悄然盛放，万千剑气化作一把把透明的剑影合力撕开了火海一角。
紧接着，一道白光闪过，一道空间裂缝在胖子残腿边打开，浩天飞快把残尸拉入裂缝中，浑身裹着烈火从火海边缘外的另一道空间裂缝滚了出去，摔在青色莲花后方的安全区域。
在浩天出现的瞬间，小月月身后桂花树飞快洒下阵阵金光，将浩天身上的烈火扑灭灼伤治愈，然后，桂花树收缩硕大的树冠，化作一个人形，缓缓落在地面，和胖子的残腿接在一起。
金光微微闪烁了三次，慢慢散去，桂花树化作完整的身躯将胖子修复，完好无损的胖子迷迷糊糊从地上坐起身子，“比赛结束了？”
浩天一巴掌打上去，“结束个锤子，你已经死了一次了，是小月月把你救回来的！那死狐狸被你的火焰困住了，你快继续！不能让他出来！”
胖子一愣，连忙起身，刚准备抬手，苦笑着停下了动作，“炽火灵珠已经爆了，我现在没法控制火焰……”
他微微看了小月月一眼，“果然，你还是放不下我……”
小月月脸色瞬间惨白，摇摇欲坠，连连吞了好几口口水，还是没忍住呕地一声吐了出来。
胖子大惊，“不是我的，你可别赖我啊！”
浩天气得跳脚，“这他么什么时候了，你还在这里玩油腻玩抽象，早知道我们就他么不回来救你了！”
陈浮生在青莲剑阵中心，用无穷无尽的剑气抵御着火海和爆炸余波的侵袭，看着青色莲花花瓣上一道道裂纹不断蔓延着，他急道，“那现在怎么办！我他么就算顶得住这火海，等那王八蛋出来，我一个人也顶不住他啊！”
陈小九急道，“其他人呢？我刚才就说了，我们被那王八蛋骗了！他分组的时候暗示诱导了我们分开走，他才好逐个击破！如果现在不能合力应对，我们迟早得挨着被他弄死！”
浩天咬牙，“你们四个能顶多久？”
陈浮生声音遥遥传来，“火海熄灭，我能拖大概60秒！”
陈小九也发了狠，“我和小月月如果能得手控制住他，应该可以拖几分钟！”
胖子犹豫了下，“如果……嗯……”
浩天懒得搭理他，“那你们拖着，我去找其他人，5分钟之内带着人回来！”
说完，浩天飞快拉开空间裂缝闪身消失在原地。
陈小九连忙站起，相柳虚影几个头同时喷吐出雷霆毒液，分担了一部分陈浮生青莲剑阵面对的压力。
小月月复活胖子消耗本来就大，还遭受了胖子的精神侮辱，现在脸色一片惨白，但看见陈小九动手，她也只能咬牙撑着，再次洒出一片金光落向陈浮生，青莲剑阵的裂痕在肉眼可见地复原。
小月月喘息着，“我复活他消耗太大，需要缓一下，才能集中精神再次召唤月桂，你们先顶着。”
说着，小月月一屁股坐在地上，顺手从包里掏出一包灰白色的粉末，直接倒进了自己嘴里。
她身上一层层青光涌动，飞快刺激着她的身体和精神状态恢复到巅峰状态。
就在这时，火海中，一片黑雾翻涌，无数道红色电芒从黑雾中向着四面喷发，将火海旋风尽数斩碎成零散的火星，在空气中漂浮游荡。
胡礼从黑雾中现出身影，看着火海余烬中的青莲剑阵，笑了笑，“你们会合了？”
陈浮生毛骨悚然，压根没兴趣对话，手中一把长剑青光森然，大喊道，“小九！”
陈小九立刻一指前方，相柳虚影其中一个头高高昂起，向着胡礼的方向就喷出一大群毒虫。
陈浮生脚下一踏，“十步杀一人，千里不留行，晓看红湿处，红杏出墙来！”
胖子嘴角抽了抽，看向陈小九，“他的文化程度真的是一点长进都没有么……”
陈小九翻个白眼，懒得理他，控制着毒虫的方向。
青莲剑阵在瞬间变得更为庞大，盛放的莲花喷涌出无数剑气，全面覆盖整个剑阵区域。
而陈浮生一脚跨出，以相柳喷出的毒虫为目标，一闪而逝，青莲剑阵不断在空中跳跃，每次出现都将一个毒虫瞬间斩碎，以此为跳板，带动整个青莲剑阵向着胡礼靠近。
胡礼看得微微有点遗憾，“看来他还没有发现自己这一招的短板，果然文盲难以理解复杂的事情么……”
借着余烬未灭，星星点点的火光照耀下，一只只毒虫密布了胡礼身边区域，也映出了一个个细小的黑色影子。
胡礼在青莲剑阵出现在面前试图把自己卷进去的瞬间骤然消失，下一刻，从一只毒虫阴影下现出身形，抬手就是一道死亡血光喷出。
陈浮生连忙转身，以另一只毒虫作为目标闪遁追过去，但青莲剑阵过于庞大，却没能完全躲开，那束血光连续洞穿了好几片莲花花瓣，才被剑阵中的剑气磨灭。
陈浮生刚刚追上胡礼，胡礼再次如法炮制闪开，一束又一束死亡血光从各个角度不断喷发，打得青莲千疮百孔震荡不已，让陈浮生既疲于奔命，又应接不暇，无能狂怒地怒骂不断。

第620章 洪荒内战（14）
眼见胡礼像个泥鳅一样滑不溜丢地到处乱窜，遛狗一样遛着自己玩，打又打不到，骂又没反应，陈浮生当即一脚踏向青莲飞身而起，无数道剑气纵横交错，化作登天步梯托着陈浮生飞上半空。
陈浮生一挽手中长剑，“飞流直下三千尺，疑似……疑似拉稀没带纸！”
胖子呵呵一笑，“你别说，这句比原来的诗句还押韵一点，他不像个诗仙，倒是像个Rapper……”
陈小九一声怒喝，“你帮不上忙就给我闭嘴滚开！”
眼见陈浮生用出这招，出于配合的默契，陈小九遥遥一指，相柳虚影九个头同时喷出无尽毒雾，封闭了胡礼身边空间。
而随着陈浮生一剑挥出，青莲剑阵莲花中心亿万道剑气喷发，直冲云霄，在达到最高点后，所有剑气宛如倾盆大雨，化作肉眼可见的白色光带，向着胡礼倾泻而下。
白色洪流中每一道剑气在穿过毒雾的瞬间都在剑锋上沾染了幽绿的微光，散发着森冷腥臭，带着势不可挡的气息斩向胡礼。
胡礼微微挑眉，之前自己给陈小九提议用蚂蚁作为路标拓展陈浮生的机动能力和剑招范围，陈小九直接研究出用毒虫做跳板，这已经是一个小惊喜，没想到这死文盲居然还有可以超出剑阵范围的招式？
又或者之前陈小九说的陈浮生一旦跳出青莲剑阵范围就会导致剑阵溃散，这个范围是水平范围不是垂直范围？
眼看剑气洪流临头，胡礼也懒得再想，轻轻一笑，身后黑雾翻涌，不断从胡礼身后汇聚到他身前摊开的右手手心中，压缩成一个漆黑如墨的深邃黑点。
胡礼轻轻吐气，“黑暗，湮灭。”
手中黑点陡然扩张为一个漆黑的黑洞，四周的毒雾、倾泻而来的剑气洪流在同一时间源源不断被吸了进去。而随着吸收的越多，黑洞在不断慢慢扩大。
胡礼身影瞬间消失，下一刻出现在陈浮生身后，手中匕首连出一道电芒刺向陈浮生脖子。
陈浮生一惊，浑身剑气立即还击斩向身后，磅礴的剑气密密麻麻扎向胡礼。
而胡礼却再次消失，闪现到另一侧，趁陈浮生身边剑气都汇聚到一边露出的空挡，一脚踹在陈浮生腰上，把陈浮生嗷地一声从空中踹了下去。
在陈浮生跌下去的瞬间，胡礼笑着轻轻打了个响指。
下方已经变大了无数倍的黑洞微微一滞，陡然炸开。
无数剑光、毒气、火星、黑雾都化作了狂暴的虚空风暴，瞬间席卷了天地间的一切。
在虚空风暴肆虐开的瞬间，陈小九已经竭尽全力让相柳虚影挡在了众人身前，同时伸出双手化作巨蟒把跌向爆炸中心的陈浮生卷了回来。
小月月飞快睁开眼睛，头顶一个暗淡了许多的月轮浮现，一株模糊的桂花树影在月轮中微微摇曳，点点月光落下，快速滋养着陈小九几乎断裂的双臂和在爆炸中昏迷过去的陈浮生。
小月月咬着牙，脸色越发惨白，“谁能去限制住他几秒钟，我把他冻起来！”
陈小九手臂刚恢复，顾不上骨头还在生长的痛楚，一咬牙冲向前方。
她的身躯化作一团绿色光雾，头颅和四肢化作五条狰狞的大蛇，喷吐着毒液冲向胡礼。
胡礼不为所动，站在原地任由五条大蛇将自己死死缠住裹成一个蛇球，甚至还抽空带着挑衅的意味朝小月月点了点头。
小月月头上月轮一闪，“太阴广寒，永恒冰封！”
一束月光从月轮喷出，将胡礼连同蛇球一起照耀在月华之中。
厚厚的冰块瞬间开始凝结。
就在这时，胡礼眼中血芒一闪，“杀戮，同化。”
站在小月月身边的胖子忽然一阵恍惚。
在他的视野中，有一道炽烈的白光迎面射来，让人睁不开眼，四周的温度在飞快降低，甚至冻得思维都迟缓了许多，而他身上有淡淡的柔光迸发，努力隔绝着那冻结一切的寒意，但也让他全身陷入了无法动弹的僵直。
一个被冻成冰块的蛇球重重从天空落下，在地面砸出一个深坑。
冰块中，一团绿色的烟雾清晰可见，烟雾中五条巨蛇仍然带着狰狞的表情死死缠在一起。
胡礼面带微笑，被裹在冰块之中。
而小月月身边的胖子，全身笔直向后砰地一声倒在地上，全身僵硬，一动不动。
冰块之中，胡礼在心中微微叹息。
果然，杀戮同化只能转换自己受到的具体伤害，因为规则的保护，所以自己唯一可以转移出去的只有规则导致的僵直，而没办法让胖子也被冻起来。
现场陷入了死一样的安静。
冰块中，陈小九所化的大蛇和胡礼一动不动，抵死缠绵。
陈浮生伤势恢复，但却陷入昏迷，小月月也没来得及腾出手治疗唤醒他。
死胖子，全身僵硬躺在地上，和死了也没啥区别。
小月月头上月轮暗淡模糊得几乎下一秒就要消失，她半跪在地上，兀自支撑着月华的供给，努力延长冰块持续的时间。
大颗大颗的汗珠从小月月额头滚落，还没落地就被她身上的寒气冻成了晶莹的冰珠。
小月月心里越发着急，却找不到任何可以破局的办法。
时间一分一秒过去，不到一分钟的时间，小月月头上的月轮彻底消散。
与此同时，冰块中一点点黑雾翻涌，一丝丝裂纹开始飞快在冰面蔓延。
小月月哀叹一声，却也彻底无能为力。
两次冰冻，一次复活，再加上之前对阵时的经历，几乎把她的精力和准备的药粉全部用尽。
小月月双眼发懵，茫然地跪坐在地上。
随着一丝丝清脆的声音响起，冰块在道道红芒中瞬间炸开。
在冰块破碎的瞬间，五条大蛇同时崩解，化作绿色的毒雾裹住胡礼，而汹涌的黑雾喷涌，和毒雾瞬间交织在一起，一道道红色电芒急速穿梭在雾团之中。
没几秒，雾气轰然散开，胡礼抓着遍体鳞伤已经昏过去的陈小九重重抛向地面。
在陈小九即将砸落地面的瞬间，一道白色裂缝打开瞬间把陈小九吞了进去，下一刻空间裂缝在小月月身边打开，浩天抱着陈小九喘个不停，师恭叔、白蔹、姬约翰、武太郎跟在他身后齐齐钻了出来。
胖子也结束了僵直状态，一身泥污从地上爬了起来，带着久别重逢的惊喜和委屈看向姬约翰。

第621章 洪荒内战（15）
胡礼看着众人，轻轻笑了笑，“你们终于凑齐了？”
姬约翰冷笑着朝胡礼比了个中指，一脚踢在武太郎屁股上，“愣着干什么，你个没用的废物，还不去拖一会儿时间，虽然按照你的能力，也就能拖个三五分钟，也比没有好......”
“快去，别他么耽误老娘正事！”
武太郎重重吐出一口气，满脸涨红，敢怒不敢言，身后黑雾喷涌化作一件武士铠，当即抓起手中太刀就冲了出去。
小月月看到援军赶到，心里一阵放松，当场就要晕了过去。
姬约翰一步跨前扶起小月月，“你晕个屁，都还没开始打呢！你装什么柔弱？”
小月月满是委屈，“什么叫还没开始打，我们都尽力了，你看……”
白蔹眼中些许白光微微一闪。
小月月望向陈小九等人的时候，瞬间愣住。
因为明明在刚才看着已经昏迷过去的陈小九和陈浮生，此刻都都完好无损带着疑惑看着自己。
小月月脑子一片混乱，“这……这，什么情况？”
姬约翰啪给了小月月一耳光，摇晃着她，“死丫头，你给我清醒一点，你是中了那死狐狸的幻术，比赛才刚刚开始，我们还没离开小木屋呢！”
白蔹眉头一皱，眼中白光再次闪过。
小月月茫然地顺着姬约翰的视线看向后方，果不其然看到了之前众人最初停留的小木屋。
小月月脑子几乎乱成一团浆糊，“我们是中了青丘大哥的幻术？那……刚才......”
一旁的胖子也混乱起来，左右看了又看，抠着脑袋道，“不对啊，我们的确是和大佬打了一架啊……”
胖子指了指自己心脏，“我都把炽火灵珠给爆掉了啊……”
姬约翰翻个白眼，掩盖住眸子深处诡异的黑芒，“你爆个屁，都给你说是那王八蛋的幻术了，一切都是幻觉，你自己看看，那颗炽火灵珠不是好好地在你心口吗？”
师恭叔呵呵笑着走到胖子身边，随手拍向他心脏位置，手中白光飞快一闪，一个极小的白点散发着微微火光烙印在胖子衣服上，“傻子，你现在还陷在幻术当中，你以为的都是假的，不信，你自己感受一下？”
白蔹满头冷汗直冒，闭上眼，眼皮缝隙中，炽烈的白光飞快闪烁。
胖子下意识伸手摸向自己心脏。
一团炽热的气息隔着胸膛从衣服上传递出来。
胖子一脸震惊，“真的还在！刚才真的是幻术？！”
姬约翰点点头，“废话，难道你不相信老娘吗？”
胖子疯狂摇头，眼神坚定，“不，我肯定相信小姬，因为全世界骗我，你都不会骗我！”
师恭叔没忍住翻了个白眼。
小月月看着胖子的反应，还是疑惑不已，“可我……”
姬约翰不耐烦起来，喊道，“浩天！打晕他们！”
浩天嘴角抽抽，在众目睽睽之下闪身进入空间裂缝，随着白蔹眼里白光再次闪烁，浩天下一刻出现在陈浮生和陈小九身后，手起刀落，干净利落地敲在陈浮生和陈小九脖子上，二人翻着白眼就晕着倒在了地上。
姬约翰把小月月从地上拖起来，“你自己回忆一下，你是不是根本没看到过我们就被死狐狸那王八蛋追上了？”
“你想想看，他怎么可能不趁自己状态最好的时候去解决最大的正面威胁，比如武太郎和胖子，反而优先来追杀你呢？”
小月月还没反应过来，姬约翰接着快速道，“正是因为这一切都是幻觉，你们从走出木屋大门的那一刻起就中了他的幻术，所以这一切都是你以为发生的，其实你们根本没有动手打过架！”
“你是不是觉得自己很疲惫很虚弱？我告诉你，这都是假的，我们也才刚刚经历过，如果不是白蔹破除了幻术，我们感觉都是一样，像是大战后劫后余生那种疲惫！”
“但其实你根本没有受伤，更没有耗尽精神，你现在可以验证一下……”
姬约翰指着地上晕过去的陈小九、陈浮生，“这俩货刚好被打晕了，你救醒他们就知道了。”
姬约翰眸子深处，那诡异的黑色微光再次一闪而逝。
小月月迟疑了一下，认真检查了自己身体确实好像没有任何伤势，她深呼吸一口气，集中精神，双手微微一拉，一株摇曳的桂花树顿时出现在她身后，洒下无数金光。
仅仅不到两秒，陈浮生和陈小九顿时醒了过来。
小月月惊喜无比，感受着身体在瞬间好像完全恢复了活力，“真的诶，我的能力没有受到影响，我现在觉得自己一切都恢复正常了，果然真的是幻术！”
白蔹全身微微颤抖，师恭叔和浩天对视一眼，同时站在了白蔹前方，把他挡在身后避免被其他人看见。
师恭叔更是假装捶了捶腰，把手背在身后，其实是伸手扶住了摇摇欲坠几乎站立不稳的白蔹。
陈浮生刚醒就跳了起来，“王八蛋你偷袭我……这什么情况？”
胖子连忙解释，“我们都中计了，我们其实根本还没有动手，只不过是中了大佬的幻术，以为和他打了一架还被他给虐了！”
陈浮生回忆了一下，瞬间毫不怀疑，“难怪！我就说，他怎么可能是我对手，原来是幻术，怪不得我他么打不到他，他可以使劲打我！太阴险了！”
陈小九犹豫了一下，“幻术？”
小月月也解释道，“嗯，是幻术。我也以为我们输了，结果刚才试了一下，我的能力都没有问题！身体状态也一下子恢复正常了，只要你给自己足够的信念，就能破解幻术的影响！”
姬约翰轻笑着走到浩天身边，装作揩油的样子，极其没有形象地靠在浩天肩膀上，“你们从头到尾都没有真的和死狐狸那王八蛋动手，都是陷入了幻术，你们也可以检查一下，自己身上是不是完全没有任何伤势。”
姬约翰眼中黑光再现，密密麻麻的血丝瞬间布满她的双眼。
陈小九和陈浮生对视一眼，下一刻，陈浮生身后一朵青莲带着浩瀚剑势盛开，陈小九身后一个相柳虚影渐渐成型，最开始还有点暗淡模糊，但在姬约翰不断告诉她之前一切是幻术的影响之后，陈小九越来越坚定，相柳虚影也越来越清晰。
检查完毕，陈小九微微咂舌，“他的幻术这么强大了？居然我们这么多人都同时中招了？”
姬约翰轻轻笑笑，借着撩头发的动作，快速擦去鬓角密密麻麻的细汗，“再强大还不是被我们发现破解了。”
姬约翰轻轻咳了咳，“我们现在还在幻术之中，接下来，白蔹会竭尽全力破解幻术，在幻术解除的瞬间，我们必须联手，一起进攻。”
“虽然陷在他的幻术中耽误了不少时间，比赛时间还有不到二十分钟，我们联手，那王八蛋不可能是我们对手！”
小月月、陈小九、陈浮生、胖子、浩天、师恭叔几人对视一眼，重重点了点头。
姬约翰笑笑，“那小白，动手吧，把这幻术给我破了！”
白蔹闻言，猛地睁开眼睛。
两道足以闪瞎人眼睛的白色光束从他眼中喷出，直冲云霄。

第622章 洪荒内战（16）
随着白光穿破天际，众人身边的空间发出清脆的玻璃破碎声，下一刻，一切景象如同纸上的画一样燃起熊熊大火，火光之后，露出另一片场景。
前方，黑雾翻涌不休，黑雾中，一道道巨大的黑色刀光和无尽的红色电芒穿梭不止，正在不断碰撞交手。
白蔹扑通一声摔在地上，眼睛紧闭，一串串血泪从眼角涌了出来。
小月月刚要出手，姬约翰拦住了她，“不要浪费时间，白蔹我来照顾，你们合力出手先去打死那王八蛋！”
说着，姬约翰走到白蔹身边，把白蔹抱在怀中，随着淡淡青光涌起，她身体里浓郁的生命气息不断流向白蔹。
浩天微微张了张嘴，想说什么，却被师恭叔一把拉住，“好了，别让大郎孤军作战，我们一起上！打死那王八蛋狗东西！”
众人相视一眼，眼中同时燃起熊熊战火冲了出去。
白蔹眼睛紧闭，依偎在姬约翰怀里，在众人离开后，他眼缝中些许的微弱白光也暗淡下去。
随着白光消散，姬约翰身上一层雾气一般的虚影慢慢消失。
如果现在有人回头，就能看到姬约翰比白蔹更为惨白难看的脸色，刚才那看似浓郁的生命力气息，姬约翰看似没事的样子，都不过也是白蔹强撑着制造的幻觉而已。
白蔹挪了挪身子，声音微弱，“姐姐，练习赛而已，有必要做到这个程度吗？”
姬约翰艰难笑笑，“就是因为练习赛，所以才可以肆无忌惮啊，那王八蛋想看看我们的水平，刚好，我也想看看他有几斤几两。”
姬约翰身影微微开始变得模糊，她皱眉集中注意力好容易才让身体的模样再次恢复，重重叹了口气，“妈的，一次性撒谎骗那么多人，消耗居然这么大，差点维持不住现在这个模样……”
“万一这时候变回男的，老娘还得浪费脑细胞继续编个理由骗他们......”
看了看白蔹，姬约翰温柔得地把他抱得更紧了一些，“幸好有你这个小家伙在，不然这一局还真他么让人头疼......”
“只是可惜，现在我俩都没有余力来试试那一招了……”
姬约翰忽然做出一脸凶相，也不管白蔹看不看得到，恶狠狠威胁道，“你可不准偷偷给那王八蛋说这事儿，不然他肯定要算计让咱们当苦力！”
白蔹甜甜笑笑，“嗯，我肯定不说，谁让他上次坑我来着！活该！”
姬约翰咯咯笑起来，“行，咱姐弟俩该做的都做了，剩下的就看那糟老头子怎么接着演了......咱们就歇会儿，看这群傻子能打成什么样子。”
白蔹仿佛睡着了一般，从鼻孔里微不可察地嗯了一声。
............
武太郎挥舞着太刀冲上去的那一刻，胡礼眼前场景忽然一阵扭曲，再看过去时，姬约翰等人原本出现的位置就已经变成了一片空地。
胡礼心知这应该是白蔹用幻术遮掩了真实场景，更加小心戒备起四周，预防浩天忽然打开空间裂缝，和其他人联手偷袭自己。
但也只是戒备罢了。
毕竟，陈浮生、陈小九、胖子三人已遭受重创，哪怕他们被队友碰触解除了被规则淘汰的可能，被小月月治愈恢复，但一时半会儿也不太可能重返战场。
唯一需要防备的，也就是眼前的武太郎、师恭叔那糟老头子和这一局能力诡异到和武太郎平分秋色的姬约翰三人而已。
白蔹和小月月在这样的战局里只能起到辅助和骚扰的作用，不足为惧。
浩天对于能力的开发使用，在胡礼看来有些鸡肋，明明拥有那么强大的能力，但他却只能用来跑路和打控制骚扰，在这局比赛里也没有直接威胁。
脑袋里飞速转过这些念头，让胡礼把更多注意力放在了武太郎身上。
武太郎人还未至，遥遥三刀斩出，三道黑色的刀光齐头并进斩向胡礼。
胡礼拉扯出一道黑雾挡下一道刀光，身影瞬间化作电芒奔驰而出，手中匕首接连百刀斩出，密密麻麻的红色电芒交织成网罩向武太郎。
武太郎一个急刹停下脚步，双手持刀横在身前，反转刀刃画出一个半圆劈下。
“荒波·涡纹！”
半圆刀光脱手而出，飞快旋转，化作一个黑色旋涡拉扯着万千红色电芒吸入其中，旋涡中丁零当啷的碰撞声不断传来，将胡礼刺出的千百刀尽数磨碎。
旋涡上方黑雾之中，胡礼现出身影，抬手一指点出，“死亡！”
死亡血光瞬间喷射向武太郎。
武太郎高高举起手中太刀，直直一刀向前斩下。
“荒波·岚切！”
黑雾冲天而起，巨大的刀光如同半月飞射而出，和死亡血光碰撞在一起，轰然炸开，零散的雾团和红色光点四散弥漫。
胡礼身影飞快穿梭在团团黑雾中，用肉眼难辨的速度，从各个诡异的角度不断出招刺向武太郎全身重点部位。
武太郎并未向陈浮生那样陷入被遛的苦战，而是竖刀在前，沉声喝令，“八岐·征灭！”
他身后黑雾中八个蛇头伸出，每条蛇嘴里都叼着一把长刀，随着武太郎一声喝令，八条蛇激射而出，向着四面八方快速延长，用嘴里的长刀挥舞出道道刀光，无情撕碎着眼前的一切。
随着匕首刺出的电芒在和蛇头的拼刀中点点减少，八个蛇头逐渐汇聚到一个方向，在连拼数刀逼退胡礼后，八道刀光同时斩出，彻底封死胡礼的移动方向，逼他从黑雾中现出身形。
在胡礼现出身影的一瞬间，八个蛇头同时缩回武太郎身后，化作八岐本体，十六只眼睛齐齐盯向胡礼。
“八岐·祸津！”
胡礼心神一阵慌乱，当即拉出一片黑雾挡在身前，阻隔八岐目光的同时，也遮蔽了自己的视线。
武太郎立刻双手握刀在腰侧，集全身之力，一刀突刺而出。
“八岐·凶牙！”
手中太刀刀光一闪，如同一条白练射出，在空中化作一条狰狞的长蛇，蛇身鳞片皆是半圆刀光，瞬间洞穿黑雾，撕咬向胡礼。
而胡礼的身影在黑雾被洞穿的瞬间消失，下一刻从武太郎身下黑雾探出，手中匕首拉扯出一道电芒向上撩斩，刺向武太郎裆部。
武太郎瞬间张开双腿高高跃起，手中太刀从直刺变为下劈，一刀劈在胡礼伸出的手上。
胡礼没有避让，任那一刀斩落，在白光触发的瞬间，胡礼的匕首也终于在武太郎小腿上拉出一道伤痕。
规则触发，胡礼立刻全身僵直。

第623章 洪荒内战（17）
眼看胡礼进入规则限制的僵直状态，武太郎完全不管腿上的伤口，闪身在胡礼面前站稳身形，手中太刀急斩如风连续出招。
十字斩、牙突、燕返、袈裟切、斜斩，直劈……
武太郎几乎是把胡礼当成了剑道训练场上的假人模型，一刀接一刀不停输出。
胡礼身上的保护白光就没有断过，反正不会受伤，胡礼干脆在全身僵直状态下，饶有兴致地看着武太郎出招。
不得不说，武太郎的剑道水平远比之前提升了太多太多。
果然，能到四阶的代理人，没有一个会是废物。
但看了一会儿，胡礼也觉得差不多了，毕竟还有其他人在。
哪怕身体陷入僵直不能动弹，胡礼眼中红光一闪，直接发动了杀戮同化。
武太郎正在挥斩的动作瞬间一滞，全身僵硬停在了原地。
一秒！
就这一秒的时间！
胡礼比武太郎抢先一秒解除了僵直状态，在规则保护的白光散去的瞬间，右手死亡光束，左手黑雾匕首同时击出。
武太郎慢了一秒，等恢复行动能力的时候，已经避无可避。
眼看那一道血芒就要击穿心脏，眼看那一刀就要斩断头颅......
就在这时，一道空间裂缝迅速在武太郎身前展开，飞身扑斩的胡礼瞬间落入空间裂缝，转瞬从另一侧空间闪了出来。
胡礼微微皱眉，抬眼看过去。
不远处，武太郎站在正前方，双手握刀，严阵以待。
浩天、胖子、师恭叔在武太郎左侧，陈浮生、陈小九、小月月在武太郎右侧，小月月刚挥出一阵青光，治愈了武太郎腿上那道刀伤。
胡礼轻轻笑了起来，“有点无耻了啊，你们打算这么多人打我一个人？”
师恭叔呵呵一笑，“狐狸小子，你说错了，我们的确是这么多人打你一个，但是不是打你一个人。”
胡礼脸色阴沉，“老不死的，你骂我不是人？”
陈浮生一口口水吐在地上，“废话，你他么做的都不是人事，算什么人？”
小月月缩起脖子，“正常人也不会盯着别人下面打……”
浩天想了想，“他连小孩子也打……”
师恭叔补上一刀，“老人他也不放过！”
胖子痛心疾首，“简直是个畜生啊！”
胡礼脸色黑得跟农村土灶烧了三十年的锅底一样黑，拳头捏得喀喀作响，“原来，你们背后都是这么说我的么……”
陈小九振臂高呼，“和一个变态说这么多干啥，一起上，揍他！”
武太郎率先出手，一记十字斩劈出纵横交错的刀光杀向胡礼。
刀光未至，陈小九相柳虚影昂首喷吐出无尽毒液，当头淋下。
胡礼遁入阴影飞快闪避，刚刚现出身影，脚下的地面在阵阵白光中瞬间塌陷，一根根锋锐的带毒石柱冲天而起，刺向胡礼身下。
胡礼挥动匕首，在短短两个呼吸间将石柱劈碎，斩出一条生路，还没落到地面，一根燃烧着熊熊烈焰的棍子从后方重重击来，精确瞄准了胡礼的屁股。
胡礼扯出一片黑雾挡下棍子，回身就是一道死亡血光还击，把正在扑上来的胖子逼退，又迅速拉出一片黑雾遁入其中。
小月月头上一轮明月升起，月光顿时覆盖整个场地，同样的月光之中，却出现了截然不同的三种情况。
武太郎等人头上凝聚了更为集中的光束，点点金光闪烁，持续为他们提供着治疗，哪怕身上没有伤，也让精神上的疲惫消失无踪，使得他们越战越勇。
胡礼头上月华光束尤其粗壮，冰冷的月光经过空气，甚至把空气中的水分冻结成了片片雪花，胡礼身外的黑雾都隐隐带上了一丝白霜，让他动作逐渐变得迟缓起来。
落在地面的其他月光，则是和毒雾交织变成了诡异的绿色，地面迅速腐化，毒沼再现，一个个绿色的气泡不断从沼泽中冒出，炸出恶臭的气味。
眼看毒沼成型，陈小九身后的相柳瞬间消失，下一刻，九个蛇头从毒沼中站起，风火雷电毒冰石水各种光柱齐齐喷向被包围在中心的胡礼。
胖子猛的从相柳其中一个蛇头喷出的火焰中钻出来，抓起那柱烈焰化作棍子，卷起一丛烈火就向胡礼砸下。
武太郎紧随其后，岚切出手，一道硕大的半圆刀光从胖子的对侧斩出，一左一右同时袭向胡礼。
胡礼刚要遁入阴影离开，身边无数道白色空间裂缝瞬间打开，不论胡礼怎么闪遁，都会落入其中一个空间裂缝被迫出现在原地。
胡礼无奈，只能拉扯出一片黑雾，一瞬间，身上的黑色罩袍化作了一件更为深邃阴沉的黑色长袍，漫天纸钱纷纷扬扬从虚空洒出。
胡礼眼中黑光一闪，两口巨大的黑色棺材同时出现在他左右两侧，在眨眼间把胖子和武太郎都强行吸了进去。
胡礼双手拍在棺材上转动方向，用棺材为盾挡下相柳九头的喷吐。
两口大黑棺剧烈抖动着，一边溢出浓浓的黑雾，一边渗出炽烈的火光。
胡礼当即转身朝着棺材一拜，“断念封棺！”
纷纷扬扬的漫天纸钱中，十四枚黑色棺材钉凭空出现，化作道道黑色流光瞬间钉入棺材中，黑光一闪，棺材彻底封死，所有黑雾火光在瞬间消失无踪。
身边的空间裂缝白光迸发，一阵阵诡异的吸力从裂缝中传来，想把棺材抢走。
胡礼肃然再叩首，“哭丧守灵！”
虚空中，无数半透明的幽魂悄然浮现，在一阵阵悲恸的哭嚎声中，一圈圈声波如涟漪般荡开，所有空间裂缝在同一时间全数被声波炸碎。
没了空间裂缝的阻隔，幽魂们呼啸着冲向毒沼之上九个蛇头，疯狂撕扯啃咬着巨蛇血肉，那可怕的毒素对幽魂而言完全没有任何意义，顶多让他们半透明的身体变成了绿油油的样子而已。
这时，冰冷的月光陡然炸亮，幽魂们绿油油的身体内部开始结出点点冰晶，在片刻间被冻成一块块冰坨子，砰砰砰地从半空掉了下来，砸得毒沼阵阵波动，一点点陷入毒沼中被吞没溶解。
一道白光沿着地面飞快蔓延，曲曲折折穿越毒沼，在眨眼间爬满九条大蛇被幽魂撕扯咬烂的残破身体。

第624章 洪荒内战（18）
胡礼眼角余光瞥到毒沼边缘师恭叔正双手按在地面，那流向大蛇的白光正是出自他手！
虽然不知道这老东西想干什么，但是胡礼充分相信这老不死的不会做出什么好事！
当即，胡礼眼神一凝，抬手连续九道死亡血光喷射而出试图击碎蛇头，却全部在半空中被一道道空间裂缝阻拦吞噬。
胡礼一声冷笑，既然不让自己进攻大蛇，那就干脆去解决源头！
思及此，胡礼顿时化身一道红色电芒，挥起匕首激射而起，冲向毒沼外的师恭叔和小月月。
刚跨出不到一米，胡礼身上瞬间亮起柔和的白光，身体立刻僵硬在原地。
胡礼一惊，鼻端并没有任何可疑的气味，在之前莫名其妙中毒那次之后，胡礼就特别注意这一点。
那自己这是为什么又触发规则保护了？
胡礼眯缝着眼仔细看去，这才发现，不知道什么时候，自己四面八方已经布满了密密麻麻细若发丝交织成网的空间裂缝。
这些裂缝过于细小，很难被肉眼发现，而一旦撞到，它们会瞬间把碰到薄薄一层血肉都吞入虚空中，造成像最锋利的刀一样在瞬间把人切成碎片的效果！
胡礼正是在刚才动身的瞬间着了道！
边缘外，浩天满头大汗，张开双手向前，手心中白光明灭不定，根根指节由于过于用力已经苍白到几乎透明。
浩天喘着粗气，“天罗地网，老子不信抓不住你！”
趁胡礼被击中，进入到规则限制的这一秒钟，浩天飞快打开空间裂缝，将两口黑棺都抢到了自己身边。
小月月则是在第一时间唤出金色月桂虚影，桂花树悬浮在黑棺之上，粗壮的根须扎入黑棺之中，金光流淌不休，不断把封死的黑棺溶解化作黑雾。
但，还需要时间！
这时，胡礼已经恢复了行动能力，怎么可能看着他们把武太郎和高大帅给救出来！
胡礼当即遥遥朝着黑棺就是一拜，肃然喊道，“安魂送……”
师恭叔一声咆哮打断胡礼，“小兔崽子，看看老子的手艺吧！”
剧烈的白光爆炸般迸发，让胡礼下意识中断送葬最后一步，拉扯出黑雾包裹住自己。
透过黑雾，胡礼清晰看到，白光中，原本毒沼中九条大蛇的身体在迅速缩小，凝聚成了九个人影。
师恭叔则是冷笑着随手抓起脚下一团泥土，瞬间搓成一个广场舞音响的模样，严肃、庄重地按下了音响顶部的播放键。
一阵激昂的音乐响起，白光也在同时散去。
胡礼听着熟悉的音乐，看着眼前那九个人影，嘴角疯狂抽搐，忍不住破口大骂。
“老不死的，你真的不管版权吗？！”
“你他么又浪费时间去做这种完全没有意义的东西，就为了播放天马座的幻想这个主题曲？？”
“另外你他么做这九个玩意儿是几个意思！他么的黄金十二宫，是十二个黄金圣斗士，不是九个啊！”
没错……
白光散去后，出现在胡礼面前的，是九个一看就很粗糙廉价，用木石为材料做出来的黄金圣斗士人偶。
之所以虽然粗糙廉价，但一眼就能看出来是黄金圣斗士，除开师恭叔竭尽全力还原了黄金圣斗士圣衣的外貌特征之外，还因为他不知道用什么东西给这些玩意儿身体刷了一层屎黄色的漆……
师恭叔叉着腰，理直气壮吼道，“圣斗士出场怎么可能不要BGM？这音响怎么可能是多余的东西？你个假粉丝！”
“另外，黄金十二宫确实是十二个黄金圣斗士，但是你忘记了，双子座冒充教皇，天秤座镇守庐山，他们都不在十二宫内啊！”
“你个假粉丝！”
胡礼忍无可忍怒骂回去，“我假你妈卖麻花！就算这样，那他么也有十个啊！也不是你做的九个这种莫名其妙的数量啊！”
师恭叔冷笑，“处女座沙加一心求佛，觉得在黄金十二宫不能进修佛学，于是离开黄金十二宫去东土大唐护送一个叫唐僧的秃子前往西天拜佛求经去了，这不是很合理吗？”
胡礼闭眼，深深吸了一口气，疯狂咆哮，“合理你奶奶个腿！你个老神经病，去死吧！”
胡礼挥动匕首，一刀将身边天罗地网的空间裂缝斩碎，化作一道电芒就冲了出去。
师恭叔神色严肃，看向陈小九和小月月，“时候到了，该你们了！”
小月月满脸纠结，看着溶解了一半的黑棺，“老爷子，我真的很忙……”
师恭叔点点头，“所以你只需要协助一下，主要还得看她！”
说着，师恭叔期许地看向陈小九。
陈小九深深扶额，“一定要吗？”
师恭叔郑重点头，“一定要的！”
陈小九重重深呼吸了几口气，视死如归地抬头，“那来吧！”
陈小九一步跨出，小月月捂着脸丢下一道月华照亮陈小九。
陈小九在月华中缓缓升起，看着前方，犹豫，纠结了许久，终于还是闭着眼，咬着牙，说出了师恭叔交代的内容。
“我的黄金圣斗士们啊，去吧，为了我，为了你们的雅典娜，去抵抗邪恶的黑暗吧……”
师恭叔恰到好处拍了一下音响，音乐顿时变大了许多，激昂的圣斗士主题曲响彻天地。
毒沼中的九个黄金圣斗士在音乐声中，同时绽放出炽目的金光，向胡礼冲杀而去。
陈小九飞快回到地面，抱着双膝缩成一团蹲在地上，满脸死相地喃喃自语，“好羞耻，好丢人，好绝望……”
小月月一边控制月桂虚影，一边死死咬着嘴唇，憋笑憋得满脸通红。
眼见黄金圣斗士们动了起来，浩天也终于有机会歇口气，暂时停下了骚扰的工作。
看着刚才那一幕，浩天忽然问了句，“老爷子，你做的这些玩意儿，必须要陈小九扮雅典娜发出口令后才能启动吗？”
师恭叔一脸震惊，“怎么可能？那多耽误时间啊，而且我也不能保证每一次都能忽悠到一个女孩子来演雅典娜啊。”
“你能不能清醒一点？这些圣斗士是我能力做出来的人偶诶！”
“他们能动，当然是因为我让他们动了啊！”
浩天瞠目结舌，小月月目瞪口呆。
陈小九愣了一下，站起来，挽起袖子，咬牙切齿就要冲上去，浩天眼疾手快打开空间裂缝拦了下来，“蒜鸟蒜鸟，你和一个老疯子置什么气啊……”
陈小九张牙舞爪挣扎着，“谁都别拦我，我他么的要宰了这个老不死的！！！”
师恭叔昂着一脸骄傲，“呵，没有生活情趣的凡人！”
陈小九一愣，更加暴躁崩溃，“啊啊啊啊啊啊！”
“为什么胡礼那王八蛋叫来的人都是这种神经病和变态啊啊啊啊啊！”
“我要撕烂你们，宰了你们啊啊啊啊！”

第625章 洪荒内战（19）
小月月看着被浩天死死拦着快被气疯了的陈小九，又看了看一脸振奋盯着自己杰作不断调整着音响音量配合的师恭叔，深深叹了一口气，只觉得身心如同被榨干了一样疲惫万分。
小月月只能咬牙进一步催动桂花树，加快对黑棺的净化处理。
“你们快点出来吧，不然……”
“唉……”
这一边的小插曲胡礼并不知道，因为他现在已经陷入了和黄金九斗士的缠斗中。
虽然卖相并不怎么好，但是师恭叔出品必属精品，这些黄金圣斗士人偶的战力一点都不差。
白羊座构筑出七彩斑斓的水晶墙挡下了胡礼率先出手的斩击，金牛座化作一道金光虚影用巨型号角重重撞向胡礼，胡礼在闪避躲开的瞬间，连续上百刀斩在金牛座背上，每一刀都溅起无数火花，但愣是没把他砍碎，只把他背上撕开一层皮肉，露出里面大大小小飞快转动的齿轮。
巨蟹座和天蝎座一前一后，积尸气冥界波和猩红毒针化作黑红两道声势惊人的洪流，前后夹击。
狮子座和射手座一左一右，闪电光速拳密集轰出，千百团拳风铺天盖地，带起阵阵狂风迎面扑来。
水瓶座居高临下，身后星光闪耀，双手高高举起，带动星光，招牌技曙光女神之宽恕如银河般倾泻。
双鱼座隐藏地面，一大片玫瑰花海在毒沼上绽放，他站在玫瑰花丛中，像个变态一样呵呵笑着，轻轻挥手，无数朵玫瑰顿时如雨般逆流而上，密密麻麻射向胡礼。
白羊座身处较远的位置，他用水晶墙连在虚空做弦，金牛座喷吐着重重的鼻息鼓动全身力气拉弓，摩羯座手化圣剑，踩上弓弦。待金牛座一松手，摩羯座顿时如离弦之箭一般被发射出去，以惊人的速度瞬间穿透胡礼。
被穿透的胡礼站在原地毫无动静，顷刻间被淹没在黄金圣斗士们的联手进攻中，瞬间炸成漫天黑雾。
而胡礼真身从毒沼阴影中闪身而出，遥遥回望，伸手一握，“黑暗，湮灭。”
被集火中心的黑雾瞬间坍缩成一个黑色圆点，疯狂吸收着周围一切，管他什么拳风玫瑰，什么冰河毒波，全部被拉扯进了圆点之中，随着吸力逐渐扩大，更是把离得近的那几个黄金圣斗士都吸了进去。
圆点陡然炸开，剧烈的虚空风暴以圆点为中心四散肆虐，眨眼间将毒沼连同黄金圣斗士清空一大片。
以爆炸的烟尘做掩护，胡礼飞快闪遁到之前穿透自己虚影后遥遥射向远处的摩羯座身后，手中匕首瞬间斩出千百道电芒，避开摩羯座圣剑化的右手，将摩羯座的右臂齐肩砍断，反手又是数百刀斩出，彻底把摩羯座砍碎成了一地木石残渣。
白羊座眼见不妙，迅速张开水晶墙护在身前，但胡礼直接越过水晶墙，闪至他身后从他的影子钻出来，食指贴在白羊座后脑勺，死亡血光喷发，炫目的红光瞬间将白羊座整个头颅击碎。
联想到白羊座有修复圣衣的本事，胡礼担心师恭叔那老不死的给白羊座还留了可以自我修复的手段，干脆一不做二不休又连续斩出上千刀，硬是把白羊座全身砍到找不出一个完整的零件，这才停手。
在胡礼虐杀白羊座的同时，金牛座一声闷哼，全身急剧变形，一块块材料飞速移动，在眨眼间组成一只巨大的公牛，咆哮着低头用尖锐的牛角向胡礼冲去。
胡礼刚好解决完白羊座，立刻迎面而上，闪身至金牛身下，匕首拖出红色电芒在金牛肚子上稳稳划过。
金牛径直被斩开变成均匀的两半，没跑出去几步就倒在地上变成了一堆破碎的零件。
胡礼这才微微松了口气。
连番的作战，哪怕有规则保护，但胡礼也算尽力了，这样下来，疲惫在所难免。
解决完黄金圣斗士，他们也应该没什么战力了。
胡礼打算尽快结束这场比赛了。
............
毒沼边缘，黑棺已经彻底化作黑雾消失，武太郎和胖子安详地躺在地上，被小月月用冰冷的月华唤醒了过来。
眼见胡礼即将解决掉所有黄金圣斗士，武太郎顿时提起刀就又要冲出去。
师恭叔把他拦了下来，恨铁不成钢道，“大郎啊，你先别激动，你一个人就算能打赢那狐狸小子，你也玩不过他的花花肠子呐……”
武太郎皱起眉头，举刀朝向师恭叔，一字一句道，“我，没有，玩弄过，他的，大肠！”
所有人：……
师恭叔嘴角抽抽，“老子意思是，你们得合作！得联手！得一起去揍那王八蛋，咱们明明人多，那么大的优势，硬是被那王八蛋溜着玩，你们不气吗？”
众人沉默了。
陈浮生摇摇头，“我不知道怎么配合，我需要同时分神控制上万道剑气，能不误伤自己人都已经是我极限了......”
师恭叔嘿嘿一乐，“所以啊，你们年轻人不懂怎么办，这不得让老人家我来指点指点你们嘛。”
眼见众人没有反应，师恭叔摩挲着下巴想了想，干脆直接点兵。
“小九、大郎，你俩一队，八岐和相柳不都是蛇吗？多一个头而已，咋可能合不来？你们研究研究怎么咬死那王八蛋！”
“胖子，你和小丫头一队，你不怕死，她不会让你死，既然反正死不了，那你干脆就多去死几次，炸死那王八蛋不就行了？”
“嗯......玩剑那小子，你还是和浩天一队，我来协助你们。”
陈浮生一愣，“怎么协助？”
师恭叔双手合拢，微微向着左右一拉，几根细细的红线出现在他两手之间。
师恭叔嘿嘿笑着，“正所谓，千里姻缘一线牵，你爱我我爱你，代理人们甜蜜蜜……”
陈小九没好气，“说人话！你他么再整我们，我先宰了你！”
关于COS雅典娜这事儿，师恭叔自觉理亏，也不敢回嘴，讪讪笑道，“这是月老红线，最大长度十米，绑定在一起的人只要红线不断，就无法攻击彼此，并且在一定程度上可以能力共享，生命共享。”
师恭叔挥手丢出红线，分别将胖子和小月月、陈小九和武太郎、陈浮生和浩天绑在了一起。
接着又伸手按向地面一根木桩残骸，手心白光流转，一把木剑被他拔了出来。
他把木剑丢给陈浮生，一屁股坐在地上，喘了喘气，“就这样了，你们去吧，我就不去了，给你们打打辅助骚扰就是。”
“嘿嘿嘿，让那小兔崽子看看咱们的实力，我看那王八蛋还嚣张不！”
众人对视一眼，齐齐向着刚刚解决金牛座的胡礼杀去。

第626章 洪荒内战（20）
陈浮生率先出手，身边五米范围内，一朵青莲悄然浮现，硕大的青色莲瓣裹挟完全剑气瞬间覆盖整个区域。
但这次不一样的是，青莲剑阵中无穷的剑光没有一道对在他身边并肩而立的浩天造成伤害，反而整朵青莲边缘轮廓宛如有露珠流淌一般，荡漾着微微的白光。
浩天感受了一下，有点吃惊，“我怎么感觉我好像可以控制你的青莲，它们好像同时存在于空间之内和空间之外？”
陈浮生也感应了一下，却可能因为文化程度太低，并没有什么太大的感觉。
但这不影响陈浮生做出选择。
陈浮生当即道，“那你试试？”
浩天点头，想了想，走到陈浮生身后，“你来控制进攻，我试试能不能把整个莲花搬走。”
陈浮生虽然别扭，但还是点了点头，举起手中木剑，比出了一个起手剑势。
浩天深呼吸一口气，把双手搭在陈浮生腰间，眼中白光一闪，整个青莲剑阵瞬间消失，下一刻，直接出现在胡礼身边。
由于速度太快过于突然，陈浮生和胡礼都愣了一下，紧跟着两人同时出手。
胡礼手中匕首拉扯出万千红色电芒刺出，陈浮生挥动手中木剑，引发剑阵中心万千剑气如密集的飞虫一般斩向胡礼。
胡礼仗着自己速度，本想拼刀接近在此刻摆出如同泰坦尼克号船头男女主姿势的陈浮生和浩天，然后一刀解决他们。
没想到斩碎一道无形剑气后，陈浮生手中木剑微微一闪，那破碎的剑气居然瞬间化作亿万根细若牛毛的透明毒针喷向胡礼。
突如其来的变故让胡礼一惊，飞速后退拉扯出黑雾挡下这波偷袭。
随着更多剑气袭来，更多的剑气被胡礼的刀光斩碎，喷发出的毒针几乎是呈几何倍数般增长，铺天盖地的毒针已经把胡礼彻底淹没，而且，陈浮生惊喜地发现，这些毒针在剑阵范围内，就就像是缩小了无数倍的剑气一样，依然受他的剑阵控制。
陈浮生眉开眼笑，一心多用，汇聚更多剑气毒针，一波又一波攻势连绵不断，打得那叫一个兴高采烈。
胡礼节节败退，黑雾被毒针剑气冲击得摇摆不定，眼看局势对自己不利，继续拼刀下去非但不能接近陈浮生二人，反而让自己被包围得更紧密，胡礼没法，只能寻了一个机会闪遁到地面较远的的地方，先避开剑阵范围。
可胡礼刚从安全区域闪身而出，还没来得及如之前一般，用死亡血光远程骚扰，浩天已经紧紧抱着陈浮生的细腰，带着整个青莲剑阵再次闪现赶到，无穷剑光毒针又一次把胡礼彻底淹没。
胡礼气急败坏不断闪避，浩天带着陈浮生如影随形，持续上演着你先跑我来追的好戏，宛如跗骨之蛆，一点休息时间都不给胡礼。
陈浮生打出了激情，吐着舌头嗷嗷叫着，“哥们儿，走，别管剑阵，咱们从剑阵边缘跳出去！”
浩天虽然不解，但也立刻带着陈浮生穿过空间，跨出了青莲剑阵。
陈浮生一脚跨出的瞬间，大声怒吼，“步步生莲！”
他脚下轻轻一点，又一朵小一些的莲花盛开，新生的莲花迅速生长变大，与原本的青莲剑阵交织在一起，组成更庞大的莲海范围。
浩天瞬间了然，带着陈浮生如同鬼魅一般飞速围着胡礼闪烁，一朵朵莲花盛开，无穷无尽的剑气喷发，地面虚空莲海摇曳，天地间都是剑光的海洋。
胡礼此刻深陷剑阵中心，根本无力反击，只能依靠黑雾和匕首不断防御，但只要斩碎剑光，就会滋生出更多的毒针，绵密的攻势之下，让胡礼疲于防守。
眼看胡礼被包围，但剑阵单体威力实在有限，虽然限制住了胡礼的移动，却始终没能造成有效伤害。
陈浮生也发了狠，“妈的，逼我是吧！这一招我只想过，还没研究出来，但是今天我觉得应该可以试试……”
浩天发懵，“什么意思？”
陈浮生大喊道，“你有没有办法把这些莲花剑阵叠加在一起不？”
浩天盘算了一下，“应该可以，但是空间可能承受不了全部，我估计最多能叠加七八个的样子？”
陈浮生一剑挥下，“叠！”
浩天下意识嘴贱，“好嘞，儿子！”
陈浮生：？？？
浩天占了便宜就跑，立刻抱着陈浮生穿回原本的剑阵中心，他身体里一声响亮的钟声响起，一道道无形波纹飞快荡开，七个巨大的空间裂缝出现在场地上，将各自面前的一朵朵剑气青莲都吞了进去。
随后，空间裂缝在二人脚下打开，那些被吞没的剑气青莲一朵朵被吐出来，化作一层层虚影，落在两人所处的剑阵之上。足足七层莲花叠加在一起，遥遥望去，宛如极美的一副水墨青莲图。
剑光瞬间汹涌澎湃，空间开始发出刺耳的挤压破裂声，空间裂缝边缘开始出现一条条巨大的裂纹。
浩天全身都在颤抖，死死抵抗着空间被撑破的压力，此刻忍不住咬牙大喊，“儿子，撑不住了，空间要碎了！”
陈浮生已经没空计较，脚下一蹬，带着浩天飞身而起，一剑向斩向身下层层叠叠虚影交织的青莲剑阵。
“接天莲叶就是大，七度空间别样红！”
浩天：？？？
那一剑挥出淡淡的剑光落在青莲剑阵之上，犹如往一池子汽油丢进了一个火星。
青莲剑阵上的莲花朵朵盛放，所有莲花花瓣都在瞬间裂开，化作了一丝丝青色剑光。
所有剑光在瞬间迸发出剧烈的青光，同时向着胡礼喷发，化作一道宛如星河游龙一般的巨大的青色光流。
无数剑光闪烁着青色寒芒刺穿斩碎了沿途的一切，剑阵周边的空间在瞬间碎裂，一道道可怕的空间裂缝自然生成，虚空风暴融入剑气海洋，让剑气威势更盛。
而浩天恰当好处引导了一下空间裂缝，所有喷发歪了方向的剑气进入空间裂缝后从正确的方向涌出，仿若一条完全由剑光组成的玉带，以斩碎天地摧毁一切的气势涌向胡礼。
胡礼瞳孔巨震，生死危机关头，胡礼收敛所有的黑雾，“黑暗湮灭！”
黑色圆点浮现在胡礼身前，迅速扩张为一个平面的黑色圆圈，无穷的吸引迸发，将袭来的剑气尽数吸入。
可相比那浩瀚无穷的剑气光流，这根本不算什么，仍有源源不断的剑气在持续斩来。
圆点眨眼间已至极限，在无穷无尽剑气的轰击下陡然炸开。
剧烈的爆炸穿透空间，引发强烈的虚空风暴，几乎所有剑气在爆炸中被炸飞炸碎，化作了遮天蔽日的毒针，毒针又被虚空风暴摧毁，化作阵阵恶臭的毒烟被风暴卷入无限的虚空之中。
剧烈的爆炸和逸散出去的剑光在眨眼间就将整个毒沼完全摧毁清空，地面深深凹陷，大地寸寸龟裂。
待一切停下，胡礼浑身白光，全身僵直站在坑底。
浩天还搂着陈浮生的腰，两个人用一种尽显暧昧的姿势相互依偎靠着对方瘫在一边，累得像狗一样吐着舌头喘着气，和僵直的狐狸大眼瞪小眼。

第627章 洪荒内战（21）
就在胡礼身上的保护白光快要消失的瞬间，一束月华从天而降，笼罩住胡礼。
胖子全身裹挟着熊熊烈焰，沿着月华的光道，如同一颗陨石般从天空飞速下坠，砰地一声当头砸下，把僵直的胡礼像颗钉子一样深深砸入地底。
胖子脑后一道月轮中，小月月化身桂花树，正不断向他洒落斑斑点点的金色桂花。
烟尘未散，胖子龇牙咧嘴从地上爬起来，两步向前冲到胡礼面前，直接抱住因为受击再次触发保护机制全身僵直不能动弹，半截身子陷在土里的胡礼，声嘶力竭咆哮大喊，“炽火灵珠，给我爆！炸死这个龟孙！”
他死死抱住胡礼的短小而肥硕的双臂上，翻涌的烈焰同时迸发出红光，双臂从原子层面炸开，宛如核弹爆炸一样，巨大的爆炸声中蘑菇云冲天而起。
爆炸再次触发规则，胡礼继续陷入被白光保护的僵直中。
月轮虚影里，桂花树摇曳不休，小月月挥洒出一条条金色的光流缠绕向胖子的身体，飞快复原着胖子的双手。
而胖子在手还没完全复原的情况下，直接跳了起来，双腿缠上胡礼的腰，狰狞一笑，悍然引爆了自己的双腿。
轰！轰！
又是两朵蘑菇云升起。
蘑菇云的黑烟火光之中，只剩下上半截身体的胖子双手已经复原，他甚至来不及看一眼新生的手臂，伸手勾住胡礼的脖子，大口大口吐着血，再次引爆。
轰！！！
巨大的爆炸将整个世界都震得微微抖动，蘑菇云直冲云霄，黑烟烈焰交织升腾，爆炸的气浪在瞬间向着四面扩散，在瞬间摧毁沿途所有。
原本辽阔的森林几乎找不出一棵还站着的树木，高地起伏的地面在爆炸中硬生生变成了一片火光缭绕的碗形谷地。
小月月和胖子之间，一根若隐若现的红绳相互连系着，爆炸没有对小月月所在的月轮造成任何冲击，但或许是对胖子持续的断肢治疗消耗过大，小月月总觉得身体仿佛被榨干了一样，只能咬牙坚持着，从干涸的身体和精神里挤出一丝又一丝金光，继续治疗复原胖子的身体。
胖子疯了一样甩着舌头，口水四溅，大喊着爆爆爆。
他的身体残缺不全，胸膛上一点火光摇曳不定，越来越虚幻。
除开四肢，甚至连头和内脏都一次又一次接连被爆掉！他眼神已经开始越发空洞，脑子都开始明显迟缓混乱，几乎是完全凭借本能在继续爆炸。
爆炸声连绵不绝地响起，蘑菇云的黑烟几乎已经让天空变成了彻彻底底的末日一般景象。
战场的边沿位置，师恭叔和刚恢复一点精力的浩天联手用道道防御土墙和空间裂缝，才勉力挡下爆炸的余波，将白蔹、姬约翰、脱力的陈浮生等人护在身后。
尽管如此，防御的空间裂缝和土墙也不知道被摧毁了多少次，纵然二人联手，也是脸色惨白，被榨干到了极点。
在爆炸中心的胡礼，但凡不是规则强制保护，必然已经死得不能再死了……
终于，一片黑烟火光中，爆炸停了下来。
浩天第一时间靠着最后的意志撑着打开空间裂缝闪遁过去，把已经昏迷的小月月和只剩一个头的胖子带了回来，三个人瞬间晕了一地。
胡礼纵然在规则白光的保护下，也是被炸得触目惊心心惊胆战。
即使是他，也从没想过胖子如果得到强力治疗，拿命换命的情况下，居然能做到这种程度。
胡礼几乎可以确认，即使是以他目前见过那些最顶尖的代理人，在这样的爆炸中，如果没有脱身、治疗、复活的强悍手段，也只能眼巴巴看着等死！
胡礼身上的白光缓缓消失，一片狼藉中，残留的岩浆高温烟尘辐射，在黑雾的保护下，并不能伤到胡礼再次触发僵直。
但胡礼仍在刚才的震撼中，略带茫然地看着四周。
整个地面已经彻底化作岩浆海洋，深陷下去不知道多少米，空气被点燃，点点火星不断升腾，没有任何生命的迹象，仿若一片焦土地狱。
就在这时，胡礼心底忽然生起强烈的危机感。
他下意识望向让他心生警觉的方向。
那里，被浓浓的黑烟遮挡，什么都看不见。
而下一刻，一个巨大的黑影从黑雾中走出，每一步都将岩浆践踏地四处飞溅。
一只巨大的九头相柳狰狞地从黑雾中现身，向着胡礼嘶吼。
相柳背上，武太郎浑身黑雾翻涌，手里拿着一把闪烁着浓郁黑光，剑身雕满了神秘的符文，剑柄处还镶嵌着一个鲜血般红艳宝石的古朴长剑，
武太郎双手持剑举过头顶，在他身后的黑雾中，一个穿着武士铠甲的巨大武士虚影缓缓站起，和他一样，双手举剑过头。
浓郁黑雾不断被吸入剑中，剑柄处的宝石越来越亮，仿佛是一滴刚刚流下的鲜血一般。
武太郎缓缓闭上眼，将自己全部精气神都调整到最佳状态，轻声念道。
“神威·无想。”
一瞬间，他和身后的武士虚影齐齐挥剑，向前斩下。
高达千米的黑色剑光劈向前方，相柳九个蛇头同时嘶吼，被剑光吞噬，分裂成九道一样的半圆剑气呼啸而出。
十道剑光在瞬间将空间撕裂，漫天蘑菇云的黑烟也在瞬间被撕裂出巨大的十条裂缝，露出黑烟后的晴空。
大地彻底崩碎，无数泥石在瞬间被斩碎成最细小的原子，被湮灭在剑光之中。
胡礼心中一片荒凉，在这一击之下，胡礼只觉得自己像是面对远古霸王龙的一只蚂蚁，自己根本没有任何阻挡的能力。
也正是这一片荒凉和绝望的念头，让他下意识抬起了手。
“寂灭……”
灰白的圆环从胡礼身体中迸发，飞速蔓延出去。
所过之处，黑烟消失，余烬熄灭，岩浆化作风化的砂砾，地面布满灰白的尘埃，空气静止，一片没有生也没有死的荒芜废墟宛如病毒一样延伸。
那毁天灭地的一剑落入灰白边缘，灰白世界微微震荡，和剑光死死抵在一起，地面风化的沙砾尘埃都被无形的风微微卷起。
片刻后，一声轻微的撕裂声响起，剑光瞬间切开灰白世界一角，继续向着胡礼斩落。
但剑光在灰白世界中速度明显慢了许多许多，刚奔行一点距离，黑雾便慢慢被同化成了灰白色的稀薄雾气，剑光在这灰白的世界中越来越小，最终渐渐消失，一切的一切都了无声音，整个世界一片死寂。
还清醒着的师恭叔、武太郎、陈小九、姬约翰、白蔹几人，震惊地看着这一幕，眼看灰白边缘还在扩散，即将吞没自己等人，却没有一个人还有余力能去阻止。

第628章 洪荒内战（22）
就在灰白世界即将蔓延覆盖其他人的时候，一个声音在众人脑海响起。
“本场比赛结果已确认，‘鬼’阵营未在比赛时限内完成抓捕，‘人’阵营获得本场比赛最终胜利。”
“本场比赛为练习赛，无奖惩机制。丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。”
“场地即将进行复原，各参赛代理人将强制传送回初始区域进行30分钟沟通复盘，参赛代理人可在本时段内根据需要提前离开比赛。”
“特别提醒，本时间段内，禁止所有代理人能力使用，禁止代理人以任何方式影响场地修复工作。”
“传送，开始。”
白光一闪，胡礼再睁开眼睛的时候，已经回到了小木屋中，坐在最初的位置，其他人也如之前一般落座。
虽然身上因为规则保护没有受伤，但是连番战斗确实已经让胡礼达到了极限，脑袋里仿佛三百个电钻加电锯正在脑浆上打洞一样痛。
所以胡礼也没抠门地选择硬抗，而是花了10胜点选择恢复。
一时间，几乎所有人身上都散发着白光，在接受恢复。
片刻后，众人陆续睁开眼。
胡礼挺了挺腰，双手手指交叉撑在下巴上，朝众人微微一笑，“恭喜，你们赢了，我很……”
姬约翰率先站起来，“打死他个王八蛋！”
白蔹立刻扑上去双手抱住胡礼的右手，手脚并用死死锁住。
其他人一拥而上，因为能力被限制，所以他们都采取了最疯狂最原始的方式，不讲道理，只凭物理，捶、踩、抓、挠、扇、揍、抽、拍、掐......各种手段尽出，肆意撒欢地殴打着胡礼。
胡礼嗷嗷惨叫，但能力被限制，一个人面对九个人的围殴，根本不可能跑得掉。
“啊啊啊，谁他么扇我耳光？不要打脸......”
“放手放手，不要抠鼻孔，撕烂了撕烂了……”
“嗷~~不要拧了，啾咪……疼疼疼......不要揪了，要掉了要掉了……”
“我错了，我真的错了……”
“不行，真的不行......”
“哈哈哈哈哈哈，谁他么在挠我痒痒肉......”
“草！不能踩那……”
“啊~~~！！！”
片刻后，众人神清气爽面带微笑坐回原位。
胡礼眼眶青肿，眼角挂着眼泪，脸上有好几个不同型号的巴掌印，鼻孔还在滴着鼻血，衣服被扯得乱七八糟，胸口全是抓痕，裤裆中央还有好几个脚印，大腿上被拧得青一块儿紫一块儿……
胡礼口齿不清，愤怒拍桌，“你们他么是要造反啊！”
“谁，刚才是他么谁踩的我裤裆？还他么踩了好几脚！！”
“有种给我站出来！”
姬约翰面带微笑，认真地翻看着自己手上的美甲，“不知道诶，刚才发生了什么？人家怎么一点都记不起来了，哎呀~肯定是比赛太辛苦太累了~嘻嘻~”
白蔹一脸纯真脱下鞋子，摆在桌上，“哥哥，我鞋小，你一看就知道不可能是我踩的！”
陈浮生呵呵冷笑，“小东西，就你他么地最狠，抠鼻孔插眼珠子掐大腿都是你干的……”
白蔹横眉倒竖，“那你是好人？谁家好人跳起来踹人家裤裆啊？你是嫉妒我哥哥比你大吗？”
胡礼：……
砰，胡礼一巴掌拍在桌面，咬牙切齿扫视众人，“好，很好……”
师恭叔羞涩一笑，“应该的应该的，你别这么夸我，我一把年纪了，挺不好意思的……”
胡礼一口口水吐过去，“老不死的，扇我大嘴巴子的就是你，老子虽然眼睛被抠不敢睁开，但是落在我脸上那跟木头一样的触感，除开你不可能是别人，其他人手心都没你那么粗糙！”
师恭叔一愣，“哎呀~我的手这么粗糙了吗？那这种情况有办法治疗吗？”
小月月本来心虚地缩成一团，听到治疗，下意识回答，“要不……多擦护手霜试试？”
姬约翰眼睛一亮，“小月月，你都用什么牌子的护手霜和化妆品啊，给我推荐一下呗？”
胖子宠溺地回头看着姬约翰，“小姬，你不需要，你在我心里已经是最完美的了。”
姬约翰啪地一巴掌把胖子的猪脸扇开，兀自兴致勃勃，“小月月，等下加个联系方式，记得给我推荐一下哦。嗯......不止护手霜，其他化妆品你也给我说说哪些好用，这个你肯定懂！”
陈小九悠然插嘴，“还有我，我也需要……”
浩天嘴角抽抽，“你们是不是有病……”
姬约翰翻个白眼，“女人说话，你这样的臭男人少插嘴，和你最爱的小剑人去玩你们的泰坦尼克号去！”
陈浮生一愣，指着自己，“我？他最爱的？小剑人？”
陈小九想了想，拍拍陈浮生，示意他稍安勿躁，转而站起，恭敬地向着浩天鞠了一躬，“舅妈，你放心，我会让舅舅对你负责的。”
浩天：？？？
陈浮生：？？？
现场叽叽喳喳不停，各种撕逼各种对喷，陈浮生甚至挽起袖子要去揍姬约翰，胖子为了护主，当场爬在桌子上像一只沙皮狗一样嗷嗷叫着扑上去咬向陈浮生。浩天幸灾乐祸看着胖子和陈浮生扭打在一起，一时没注意被姬约翰抓住衣领丢了上去，三个男人顿时滚成一团。
小月月捂嘴笑着看热闹，心情放松了许多，“他们关系真好。”
师恭叔摇摇头，“年轻真好啊……也就是现在的小年轻含蓄了一些，我们年轻那会儿，打架哪有不脱裤子的……”
姬约翰满脸向往，“那还真是一个美好的时代呢！”
小月月：？？？
陈小九：？？？
武太郎沉默抱着双腿缩在座位上，闻言悄悄提了提裤子，“这些人，都好可怕……”
胡礼实在看不下去，深深叹了一口气，重重拍桌，“你们够了！都给我安静！！滚回自己位置坐好！”
众人这才分开，各自坐回位置。
胡礼深呼吸平息情绪，不再给其他人打岔的机会，强行把话题带回正路。
“这场比赛已经结束，各位的表现比我预想得还要好很多......”
“嘶......”
说话太快，扯动伤口，胡礼忍不住揉了揉被打肿的嘴角，带着愤怒瞪了一眼偷笑的众人。

第629章 关于洪荒的分队
狠狠瞪了一眼那些心狠手辣的罪魁祸首，胡礼努力维持着严肃，接着道，“你们如果参加过四阶的正常比赛，应该可以发现，单人能力除非极其突出以一当百的情况，在很多时候都会面临因为比赛限制带来的局限性。所以现在更多都是团队模式在配合作战。”
“正如你们最后配合的情况一样，如果多个能力有互补优势的代理人相互配合，提升的战力远远大于1+1的结果。”
“所以，这一场比赛目的之一，也就是为了筛选能和你们彼此最契合的队友。”
胡礼看着众人，“我们现在这里有十个人，未来会分成两个基本队伍组队参赛去刷分，如果遇到其他特殊情况我会临时再做一些人员调整。”
“在这个过程中，我也会根据你们的需要，协调洪荒中其他强力队友来配合或者带队。”
胡礼看着众人，“那关于分组，你们有什么想法？”
白蔹率先表态，“我和哥哥你一组，你答应过我妈说要照顾人家一辈子的！”
浩天一拍桌，“你个禽兽，他还是个孩子啊！你他么都见家长了？！”
胡礼咆哮回去，“你个满脑子都是变态想法的混蛋给我闭嘴！”
眼看其他人要抓紧机会参合吐槽，胡礼一声怒吼，“现在给我讨论分组，少他么扯别的，不然后果自负！”
姬约翰嘻嘻一笑，“那我和小白一起吧，小孩子怎么能没有妈妈一样的温柔大姐姐来照顾呢~嘻嘻~”
胖子立刻赶上，“小姬去哪里我去哪里！”
看着姬约翰嫌弃地眼神，胖子满眼柔情，“生生世世，我都会陪在你身边，和你一起走完剩下的人生路……”
姬约翰脸上表情僵硬，疯狂摆手，“没必要没必要，我经常吃人参鹿茸燕窝鱼翅，我估计我的人生路还长得很，没那么快走完，你着急你可以先跑起来，这样方便你快速达到终点……”
胡礼懒得搭理这对欢喜冤家，转头问陈小九，“那你们怎么想？”
陈小九犹豫了一下，“我本来想和浮生分开，这样可以减少一些我们对彼此的依赖，但是……”
陈小九看了一眼胖子，又看了一眼陈浮生，绝望道，“手心手背都是屎，根本没得选……”
“那我还是和小月月一起吧，刚好经过这场比赛，我有一些新的想法想试试......”
小月月疯狂点头，速度太快以至于头都点出了残影，“我愿意我愿意，只要不和高大帅一起，我都愿意！”
说完，小月月似乎又担心太过于直白影响内部团结，连忙解释，“虽然我可以和高大帅配合，但是他那种自杀式进攻，我也撑不住几次就会被榨干，所以，我觉得……”
陈小九温柔道，“没事，你不用解释，正常人都明白的。”
胖子丝毫没有难堪不舒服，反而满是感激，“谢谢！谢谢你们成全我和小姬，也谢谢你们终于放下了对我的执念，我相信你们以后也能遇到一个像我这样的好男人……”
陈小九和小月月脸上疯狂抽搐，本想骂回去，又怕胖子听不懂人话反而说出更离谱的事来，只能憋屈地同时转头假装看不到这坨人形五花肉。
陈浮生抠着脑袋，“那意思是小九你还是会和我一个队伍了吗？真好！嘿嘿……”
“对了，你刚才说你手心手背都是屎是什么意思？嗯，你上厕所没带纸还忘了洗手？”
砰！
陈小九忍无可忍抓起陈浮生的头，直接砸在了桌上。
心满意足看着陈浮生晕了过去，陈小九面无表情拍拍手，“你们继续。”
浩天艰难吞了口口水，左右看了看，“那我也跟你们一组吧，目前我好像就和这剑人配合好一点，但是，如果没有那红线……”
师恭叔笑道，“那我和你们一起就是。”
姬约翰跳出来，“不行，老家伙，你得跟我走！”
浩天大惊，“你连老头子都不放过？？”
胖子立刻进入沙皮狗的警戒模式，对着师恭叔发出低沉的呜呜威胁声。
姬约翰组织了一下花语，“不是，是这样的情况。”
“你们看啊，现在两个队伍，一边基本确定的是胡礼、我、小白……好吧，还有高大帅。”
“另一个队伍，确定的是月月、小九、浮生、浩天。”
姬约翰指了指，“我们队伍中，我可以承担治疗角色，正面战斗有胡礼和高大帅，辅助配合有小白。”
“而你们队伍，月月是治疗，浩天和浮生几乎是锁死，两个人共同担任正面战斗的角色，小九算半个正面战斗和半个辅助，这种情况下你们更需要一个可以补全正面战力的人，避免万一浮生被针对，你们几乎就会失去对正面战场的掌控……”
“而老爷子要发挥作用需要时间，小白可以最大程度保障这一点。”
“所以，我觉得武太郎更适合你们，毕竟，有小九配合的话，武太郎的战力还能更上一层楼。”
胡礼听得微微哑然，“你居然舍得大郎？”
姬约翰冷笑一声，“中看不中用，有什么舍不得的？”
胡礼瞳孔巨震，看了看一脸花痴望着姬约翰的胖子，终究还是没问出花海之下到底发生了什么这个问题……
陈小九有点纠结，“话是这么说没错，但是如果没有老爷子给红线，我们之间好像也没办法配合到之前那种程度……”
小月月这时悄悄举手，看众人都望过来，小月月缩了缩脖子，用蚊子一样的声音道，“我好像可以解决这个问题…..”
“红线是让队友之间不会误伤自己人，以及加持彼此能力、生命力共享是吧？”
师恭叔点了点头。
月月斟酌了一下，“我能幻化月轮，只要在月光照耀范围，就可以实现千里共婵娟的效果，让被打上月光标记的指定目标生命力共享。”
“月轮也可以锁定一个目标映射出他的影子，然后用月光给别人加持如影随形的效果，这样被加持的人就可以在月光能容纳的范围内免疫影子主人的攻击，并且可以复制一部分影子映射到的能力……”
陈小九惊喜无比，“小月月，你太棒了！”
浩天抠着脑袋，“那你之前咋不用这个？”
小月月哭丧着脸，“你们也没说要这样啊，而且，比赛一来就死了好几个，我救人都忙不过来，在维持月轮复刻影子加持的期间，我就不能用月桂来进行治疗……”
陈小九依然鼓励，“没关系，这个是战斗节奏的问题，小月月，很棒！”
小月月脸红了一下，嘿嘿笑着低下了头。

第630章 小孩都看得出来
胡礼点了点头，“那这个问题就解决了。既然如此，那队伍就先按这样分配吧。嗯……你们这个队伍的话，小九你来负责组织参赛。大郎，你和月月小九他们一组，如何？”
武太郎仿佛经历了什么巨大的精神创伤，自打坐在这里，就极其没存在感，此刻也是缩成一团在椅子上发着呆。
听到胡礼问自己，武太郎心惊胆战偷偷看了看姬约翰，打了个冷颤，连连点头，“我可以的，没问题，谢谢狐狸老师！”
胡礼心里一声叹息，也不知道姬约翰那王八蛋到底做了什么，武太郎这好好的孩子，之前只是有点内向而已，现在都他么给整自闭了……
胡礼拍拍手，“既然分组确认，那接下来我们就暂时分开，以五人组队形式预约比赛，加快刷分节奏。”
“同时，在这里公布几个信息。”
“第一，洪荒和九天这个组织，现在达成了合作，浩天和月月在九天中也有自己的身份职位。所以，如果我们遇到九天的人，在确认对方身份无误后，如果有合作的可能性，那可以携手合作。但如果是阵营战或者其他对立情况，那不用顾忌，往死里打，出任何问题，我来负责。”
浩天嘴角抽了抽，心里暗自吐槽，真不愧是徐乐看中的男人，说的话和徐乐他么的一模一样……
胡礼没在意浩天的内心独白，继续道，“第二，是向各位正式成员发布一个任务。”
“洪荒并没有明面上的敌对组织，但如果比赛中遇到来自希腊神系和印度神系的代理人，请各位竭尽全力干掉他们！”
“成功淘汰掉这些对手的队伍，洪荒会给与对应的奖励，包括但不限于各种绝密信息，以及你们能用上的道具。”
众人眼睛都亮了起来。
胖子率先开口，“什么道具？”
胡礼一笑，“这个不确定，因为除开我们，这个任务对其他洪荒成员也是开放的。现在有的道具，说不定人家先完成任务就拿走了，新的道具是什么，我也不能确定。”
“但洪荒的承诺，从来不会骗人，也不会让人失望，这个你们尽可以放心。”
“这场比赛出去后，我会把一部分关于希腊神系和印度神系代理人的资料信息同步给你们。”
“如果你们有其他有价值的信息，可以通过我与其他成员交换你们想要的信息或者东西。你们也可以用同样的方式，发起悬赏，去获得你们要的信息、道具或者帮助。”
看着众人都在消化这些话里的意思，胡礼笑了笑。
“洪荒，从来不会强迫任何成员去做任何事情，我们只是互帮互助的一个组织。”
“所有的利益纷争，在五阶之后，我们会用更合理的方式找到一个所有人都认可的解决方式。”
“所以，五阶之前，大家可以尽可能地用洪荒的资源和能力，帮助你们走得更远。”
“你们可以相互交换下联系方式，方便下来联系沟通。”
“如果其他没什么事情，那今天，就到此为止。”
胡礼笑了笑，“最后，再次欢迎各位加入洪荒。”
“接下来，请各位，一起努力。”
众人没有其他提问，相互小声留了彼此的联系方式。在一道道白光中，离开了比赛场地。
桌旁只剩下胡礼和白蔹。
白蔹抠了抠后脑勺，“哥哥，他们好像都各有小心思诶，你真的相信他们吗？”
胡礼一笑，“你怎么发现的？”
白蔹耸耸肩，“可能因为我是小孩子，他们在我面前不怎么刻意掩饰吧。”
白蔹想了想，掰着手指挨着数，“师爷爷是鲁班的代理人，但是他最后却拿出了月老的红绳，虽然我没见过月老的代理人，但这个也很奇怪啊。要么他的第二主事人是月老，要么他和月老的代理人关系很好，所以才有这个东西。可他并没有提过月老的代理人是谁，也没有给哥哥你引荐月老的代理人，但又好像刻意展现出他和月老的最层关系，就很矛盾嘛......”
“姬约翰姐姐在见到我和师爷爷后，我们打了半架，然后她就很兴奋地拉着我和师爷爷商量了一个合作的大招，但是因为最后我和她都耗尽了精神，没用出来，她还让我不要告诉你这件事......那既然这个无足轻重而且迟早会被你知道的事情她都可以瞒着你，说明她肯定有更多的大事情在瞒着你啊。”
“武太郎哥哥在被我们打开花海拉出来的时候，身上没有任何伤，只是表情很奇怪。嗯……他和姬约翰姐姐肯定有什么不可告人的秘密！而且现在想起来，当时姬约翰姐姐拉着我们讨论合作大招的事情，摆明了就是在转移话题避免我们去问武太郎哥哥问题，但是我猜不到她藏起来的秘密是什么……”
“浩天哥哥更假！他如果真的是玉皇大帝的代理人，怎么可能在九天的身份这么低，还会被嫌弃？而且我好像从头到尾没看到过他有正面攻击的能力。这个太不符合常理了！你看连月月姐姐一个奶妈都有打架的本事，他怎么可能没有。如果真的没有，那他怎么混到四阶的，又为什么能进九天混到现在还没被抛弃？那他这么藏拙到底是图什么？”
“至于月月姐姐，说不出来，但是她好像很在意和小九姐姐一个队伍，我觉得是因为小九姐姐在哪个队伍，浮生哥哥就会去哪个队伍，然后浩天哥哥也会去这个队伍......嗯......所以她是为了能和浩天哥哥在一起？所以才会在小九姐姐他们提出没有师爷爷就没有月老红线的情况下，主动暴露了自己有能力可以弥补这个空缺。可她明明也是九天的人，如果浩天哥哥真的在九天不受待见，她要贴着浩天哥哥一起是为什么呢？而且她如果有这个能力可以提高浩天哥哥的能力发挥，那为什么浩天哥哥好像并不知道，而且在之前她也没用过？哪怕这场比赛情况特殊，她没抽出手，那她和浩天哥哥在九天，总不可能一次合作配合的机会都没有吧？”
“然后小九姐姐，其他我倒没啥感觉，我就觉得她在藏拙。如果她和浮生哥哥在一起的时候，是她为主导，那她为什么在最后战斗的时候，却几乎没出什么力，甚至甘愿当了武太郎哥哥的背景，尤其在月月姐姐明显是为了她营造出毒沼环境的前提下，她也没有利用这个地形优势发挥战力，这个真的就很可疑啊……”
胡礼叹为观止，爱怜地揉了揉白蔹的头，笑道，“你个小家伙，偷偷摸摸观察得很仔细嘛......那你怎么看胖子和浮生？”
白蔹翻个白眼，“一个没脑子的白痴，一个没脑子的文盲……”

第631章 开门迎客做生意
胡礼笑得合不拢嘴，疯狂为白蔹点赞，“一针见血，非常中肯。”
笑了笑，胡礼轻声道，“那你再猜猜，为什么我不去主导分组让他们自己选，而为什么姬约翰要主动跳出来找了一堆无懈可击的理由去分组？”
白蔹想了想，“哥哥你不主导这个事情，是想看其他人的反应，来分析他们的目的和想法到底是什么，分析他们之间的关系，顺便也可以评估一下他们的智力和战力水平，毕竟里面有装傻的还有真傻子……”
“至于姬约翰姐姐……”
白蔹回忆了一番，眼睛一亮，“她的目的是为了不和武太郎哥哥在一起？”
胡礼打了个响指，“对咯！”
白蔹不解，“但是为什么呢？”
胡礼摇摇头，“我也不知道，正如我们都不知道在那片花海之下，到底发生了什么。”
“但是我确定，姬约翰没有真的把武太郎给……咳咳，你还是个孩子！”
白蔹翻了个白眼，“你现在想起来了！之前放那王子进屋的时候你咋没想起来？”
“那哥哥你怎么确定他们没发生什么呢？”
胡礼尴尬笑笑，“你们赶到的时候，其他人都被你用幻术遮掩，只有武太郎冲上来和我缠斗拖延时间，按照你所说的，你们从武太郎和姬约翰从花海出来就一直在一起，而姬约翰和你对其他人联手动手脚的时候，武太郎就来和我战斗拖延时间，所以武太郎不可能也不应该有时间和机会去处理他身上的痕迹。
胡礼意味深长，“但是，我用近身战的方式靠近他的时候，我没有闻到他身上有任何完事后的味道。”
白蔹一脸嫌弃，“哥哥，你好猥琐恶心......你现在不像是青丘代理人，反而像是哮天犬的代理人……”
胡礼气笑了，砰地在白蔹脑袋扣了一下，“你一天到晚都在学些什么乱七八糟的！”
白蔹揉着头顶，“还不是跟我妈学怎么骗傍一大哥，还有跟你学怎么骗其他大傻子……”
胡礼哑然，讪讪笑笑，“行吧，那先这样，我出去再处理点其他事情，回头我来约下一场比赛。”
白蔹乖巧地点点头，和胡礼一起化作白光消失在场地中。
............
师恭叔的手办店里，他悠悠然从阁楼的工作台醒来，看了看堆满一地的材料和未完工的作品，稍微整理了一下，下到一楼，打开了店门。
这种门店在上午一般是不太可能有客人的。
所以，师恭叔悠然泡了一壶茶，就这么安静坐在店里的摇椅上，慢慢晃荡着时间。
直到中午的时候，一个发福的中年男人穿着看上去不怎么值钱的西服，拎着一塑料口袋吃的来到了店里。
师恭叔轻轻笑着把中年男人带到小店的后间，拿出两副碗筷，两个杯子。
中年男人则是自来熟地坐下来，打开塑料袋，拿出几个分装好的小袋子一一摊开，里面都是打包的卤菜。
两人坐下，倒满酒，碰了一杯。
中年男人龇牙咧嘴喝下辛辣的白酒，伸手抓起一块卤猪蹄，啃得满嘴油光，“师老哥，你那边没问题吧？他没发现你的身份吧？”
师恭叔慢慢咂吧着嘴里的酒香，摇了摇头，“我不知道。”
中年男子一愣，“你不是说他邀请你正式加入洪荒，还拉你去见了其他成员吗？”
师恭叔呵呵一笑，“是啊，所以我现在是洪荒的正式成员了啊，但是……”
师恭叔夹起一块猪尾巴丢进嘴里，含糊不清道，“龙老板，你是个生意人，也是【红尘】的发起人之一，换成是你的话，你会那么轻易相信一个刚加入组织的代理人？”
龙翔锦擦了擦嘴上的油，顺手擦了擦额头上的汗，“说得也是。但你不是和他认识很久了，之前也有过合作嘛！他能郑重邀请你加入，那肯定对你的信任也很高嘛。”
师恭叔冷笑，“那王八蛋你又不是没接触过，你觉得他以他的心眼子，他会对谁有百分百的信任吗？”
不说还好，说起来，龙翔锦咬牙切齿，倒了一杯白的一口干下，“老子那一局刚好他们几个有矛盾，我还说装傻充愣捡漏，没想到不知道从哪一步开始被那王八蛋给算计了，然后一步错步步错，硬是被他坑死了！”
“那王八蛋心眼子比他么马蜂窝都密！”
师恭叔回想起之前站在胡礼对面阵营那一场，也是有些唏嘘，“那小混蛋鬼点子层出不穷，确实不是一个好对付的人。”
瞥了一眼龙翔锦，师恭叔缓缓道，“虽然我现在也加入了他们，但我还是那句话。”
“你是生意人，我也是开门做生意的人，谁对我有利，我的屁股就坐在谁那边。”
“我说过，我虽然也是【红尘】的一员，但是在比赛里，那小家伙从来没有对不起我过，我不会帮你对付他，当然，我也不会帮他对付你。”
师恭叔摇着手中酒杯，“我之所以喜欢和那小混蛋一起玩，也是因为他把这一点看得很透，他也绝不会要我背叛谁来帮他。”
“我希望，你也一样。”
龙翔锦点点头，“虽然我输给他一局，这又不是什么大不了的事情，我还不至于小气到因为这事儿和他过不去。能走到现在的代理人，谁还没输过几把？”
师恭叔一愣，眼神下意识滑向龙翔锦肚皮下面。
龙翔锦瞬间暴怒，“我说的几把是几把比赛，不是这个几把！师老哥，你一把年纪了，能不能稍微有点正形！”
师恭叔满脸遗憾，“所以啊，这就是你无趣的地方，要是那小混蛋，他应该会很认真的问结算的时候是切的一段还是一根……”
龙翔锦翻个白眼，挽起袖子，又扯了几张纸擦了擦汗，“说点正事。”
“精卫那丫头在紫姑之后，也被淘汰了。我们现在人手短缺了不少，剩下的人里上四阶的也就那么几个，我离五阶也还差段距离，现在就靠我、灶王爷、扁鹊和那几位的代理人分队伍带人有点捉襟见肘了。”
“我们得在关门之前，尽量把四阶以下那些成员升到四阶，来保证我们红尘人员的数量。”
“您老实力我是知道的，奥林匹斯那瘸子也不是你对手，造物这一块您在代理人圈子里几乎就是独一份的存在。更何况，你现在还接受了月老作为第二主事人，能力更加诡异莫测。
“您老不能眼睁睁看我们忙得跟条狗似的啊......”
“您也得帮帮忙搭把手，抽空带带下面的人嘛。”

第632章 谁还没点小心思
师恭叔疯狂摇头，几乎摇出了残影，“别别别，你少给我戴高帽！我就是个打酱油的，我都得跟着那狐狸小子混日子，哪有那本事带人，别给我找麻烦。”
龙翔锦冷冷瞥了一眼师恭叔，忽然道，“快年底了，我打算订一批娃娃给公司的小伙子们发个过年福利。”
师恭叔瞬间正气凛然，“但是话又说回来，既然我们的主事人都是受人间香火成神，守护红尘，本也是我的职责……”
龙翔锦讪讪笑笑，试探着商量，“就是年底了，到处都在结尾款，我现在手头有点紧......您看，订娃娃的货款咱们明年开春再结行不？”
师恭叔身影肉眼可见地佝偻下去，甚至大声咳嗽起来，“咳咳咳......唉，只可惜我毕竟年纪大了，确实有心无力……”
龙翔锦咬咬牙，“那我先付50%做定金，剩下30%年前给你，最后20%开春第一批交货后我马上付！如果您老还嫌不够，那咱们合同价格整体上涨5%，就当我给你利息了！”
师恭叔红光满脸浑身振奋，“正所谓春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！老夫年龄虽然大了一些，但也还有一把子干劲，这种提携后辈的事情，舍我其谁！”
龙翔锦终于没忍住，翻了翻白眼，啐，一口唾沫吐在地上。
师恭叔瞥了一眼，面无表情，“走的时候，记得付一下保洁费。”
龙翔锦忍无可忍拍桌，“你他么钻钱眼里了是吧！”
师恭叔也是一巴掌拍在桌上，“你他么堂堂财神代理人，好意思这么抠门啊！”
龙翔锦气得汗水一颗颗滚下来，“我他么是财神代理人，又不是财神，我自己做生意还他么有亏本赔钱的时候！代理人又怎么样，我他么敢在现实里用能力招财变钱吗？”
师恭叔满是幸灾乐祸，“所以我不是财神代理人啊！我他么一个木匠，祖师爷鲁班的手艺在这儿摆着，诶嘿，我就是能用能力挣钱，怎么样？”
龙翔锦气得发抖，抓了两张纸擦了擦脸上汇聚成小溪的汗，“回头我把名单给你，你定时间，带两个人预约比赛。”
说着，龙翔锦转身就走，想了想，又回到桌旁，从口袋里掏出5块钱，啪地拍在桌面，伸手抓起那袋卤猪蹄，气冲冲地走出了店外。
师恭叔悠悠然喝着酒，微微摇摇头。
“果然啊，还是那狐狸小子有意思点，这些老东西，两句话不对付，都担心把他们气死了倒我面前碰瓷……”
…………
小月月回到自己房间，犹豫了一下，还是拿起电话，拨打了一个语音。
电话瞬间接通。
徐乐笑着道，“成功加入了？”
小月月嗯了一声，“我现在已经算是洪荒的正式成员了，在这场比赛里，除开我和浩天，还有另外几个新加入的成员，但是洪荒的高层，只有一个白泽的代理人，其他我们都没有见到，应该是比赛名额限制的原因。”
顿了顿，小月月捋了下思路，“根据目前看到的情况了解到的信息，洪荒确实是妖族代理人为主，高大帅是那猴子的代理人，还有一个陈小九是相柳的代理人，唯一的神道教须佐的代理人，也能驭使八岐大蛇，应该也算妖族吧……”
“另外，胡礼遵守了和你的约定，对我们公开了和九天合作的信息，说的话和你说的一样，合作为主，如果利益冲突就下死手，出问题他来负责。”
徐乐呵呵笑起来，“所以说我没看错这个合作伙伴嘛！如果他给你们说要顾及九天的情绪，让你们不要和九天作对，那他就没资格和我们一起玩下去了。”
小月月犹豫了一下，“但是，胡礼把我们十个人分成了两个队伍，我被强制分到了没有胡礼那一组，和浩天在一起。”
徐乐点点头，“正常，你们还在他的考察期，他也不是那么容易轻信别人的人。”
“把你们俩分到一起，也是为了保险起见方便管理。”
“没事，你们正常沟通，我也不需要你们现在做什么，只是防着那王八蛋给我打信息差，所以让你也跟过去为了方便验证信息而已，你不用有心理负担。”
小月月嗯了一声，犹豫了一下，“可是......徐乐，我现在只有10胜点了，这一队的实力我不是很有信心，如果我下一场比赛输了……”
徐乐沉吟了一下，“这样，我让小金鱼、樊华、叶俊延、杨二郎陪你打两局，把你胜点提上去。有他们几个人在，应该不会出任何意外。”
“你根据洪荒那边的安排，确定一下你的时间，给我说一声，剩下的我来安排。”
小月月嗯了一声。
挂断电话，小月月又拨出一个电话。
电话接通。
浩天声音响起，“怎么了？”
小月月斟酌了下，“我把这边情况都给徐乐说了，他安排了杨二郎小金鱼他们几个人带我刷刷胜点。”
浩天笑了笑，“行，没问题。我和陈浮生沟通过，他和陈小九有点事情要处理，我们会在明天去预约后天的比赛，你把和小金鱼他们约比赛的时间控制在今明两天就不会冲突。”
小月月答应下来，犹豫了一下，“天哥，我们这样两头骗，会不会有什么问题？”
浩天爽朗笑笑，“有什么问题呢？”
“当初，是徐乐误以为我是玉皇大帝的代理人把我招揽进去的。那我推荐疑似嫦娥代理人的你加入，他们也认可了。这是他们得出的结论，可不是我们在骗他们。”
“至于胡礼这边……”
浩天噗嗤一笑，“他根本不在乎。”
“他反复说过，我们的加入，一切都是以五阶为目标。即使有利益冲突也是在五阶之后解决。那在这样的情况下，他即使觉得我们有问题，比如觉得我们就是九天派来的间谍，只要我们没捣乱，没触动他的根本利益，他也不会管。”
小月月犹豫了一下，“可是……”
浩天声音冷下来，“没有可是。”
“毕竟，是他自己打出的洪荒旗号，那这份因果，也就该他背着！”
小月月叹口气，“好吧，我知道了。我会全力配合的。”
浩天嗯了一声，“徐乐之所以迫不及待把我丢到洪荒，我觉得大概率是他对我也产生了一些疑心。所以，他那边，我会继续摆出这种赌气的架势，不会主动和他联系交流信息，他那边就靠你去维护了。”
“你自己注意分寸，不要让他觉得失去对我们的控制就好。”
小月月答应下来，“那……陈小九和陈浮生……”
浩天哈哈笑起来，“这算一个美丽的误会吧，当然，也算是命中注定的因果，你不用太在意，一切有我在。”
小月月放下心来，又聊了几句，挂断了电话。
看着窗外阴沉的冬日天空，小月月心事重重地叹了口气。

第633章 花海之下的秘密
山上一个风景秀丽极具网红风情的原生态小院落里，陈浮生和陈小九同时从躺椅上睁开眼睛。
陈浮生伸了个懒腰，像一只精力无穷的哈士奇一样凑到陈小九面前，“嗯……结束了！小九，你是我们的队长诶，那我们下一场比赛什么时候预约啊？”
陈小九想了想，“这个不急，既然他们都能在今天参加这场练习赛，那至少24小时内还处于轮休期，我回头问一问他们的时间再做安排吧。”
“我只是在想……”
陈浮生好奇，“想什么？”
陈小九脸色有些凝重，“我在想，那个死狐狸为什么会好像很随意地选了我做这个队伍的负责人……”
陈浮生憨笑着，脸上有派大星一般的天真，“肯定是因为小九你聪明能干一枝独秀独领风骚骚得要死死去活来来来去去……”
陈小九冷冷瞥了一眼，陈浮生立刻住嘴。
陈小九想了想，拿起手机飞快操作起来。
陈浮生一个人实在无聊，又把头凑了上去，“小九你在干啥呢？是在联系他们预约时间吗？能不能约早一点啊？我现在觉得我强得一比，随时可以打爆别人的猪头！我迫不及待想去干架！”
陈小九摇了摇头，检查了一下屏幕上的内容，按下了付款。
“不，我没约他们。”
陈浮生抠着脑袋，满是茫然，“那你在干啥？”
陈小九咬牙切齿挤出半个僵硬的微笑，“我帮你购买了十五节语文网课，要考试的那种。”
陈浮生脸垮下来，“可以退不？”
陈小九笑得狰狞可怕，“不行，并且如果你考试考不过，我会亲手宰了你丢到山里去喂蛇。”
陈浮生很委屈，“可是我都看不懂那些汉字啊……”
陈小九忍无可忍咆哮着喷了陈浮生一脸口水，“正式因为你不懂所以你他么给我去学啊！！你个死文盲，谁他么飞流直下三千尺是拉稀没带纸啊！一枝红杏出墙来谁允许你删除前两个字的啊！谁他么夸人是说人风骚得要死啊！！你还嫌丢人现眼得不够吗？！”
陈浮生委屈地瘪嘴，“一枝红杏出墙来和红杏出墙来有什么区别嘛，反正都是出墙……去掉前两个字那说明出墙的红杏不止一枝嘛……”
眼看陈小九四处找趁手的家伙就要动手，陈浮生嗷地一声惨叫，飞快窜向房内，“别打我别打我，我这就去开电脑上课……”
刚跑了两步，陈浮生电话响起，他飞快窜回去拿起电话，一边接一边逃命。
“喂，浩天啊？你等等，我现在有点忙......预约比赛到时候小九通知，我今天还要考试......我是说，我们有点事......”
陈浮生离开后，陈小九安静了许多。
遥望着门外的山峰林谷，陈小九喃喃轻语。
“他发现了？”
“不，应该还没有……”
…………
时间回到之前比赛中。
当鲜花组成的女神一脚踹翻武士虚影，化作漫天花雨飘落一地。
花海包裹的中心，被疯狂吸走生命力的武太郎只觉得全身虚弱，再也维持不住黑雾，恢复到了最初的模样。
一根根荆棘死死缠绕着武太郎的四肢，让他根本无法动弹。
姬约翰从厚厚的花海中钻出来，一脸淫笑扑在武太郎身上，肆意地用手指在武太郎身上到处游走揩油。
武太郎涨红了脸，死死咬牙，“你可以侮辱我的身体，但是不能侮辱我的心意……”
姬约翰翻个白眼，“我要你心意干啥？老娘就是玩玩而已，你想什么呢？”
武太郎痛苦地闭上了眼，一滴晶莹的眼泪从眼角缓缓滑落。
他绷直了身体，准备迎接接下来狂风暴雨般的蹂躏摧残折磨侮辱……
然而，什么感觉都没有，甚至本来在胸肌上摸个不停的那只手也离开了。
武太郎睁开眼，悲愤怒吼，“该死的女人，你还在等什么！你还不羞辱我，是为了羞辱我吗！”
姬约翰坐在武太郎身边，正侧着耳朵听着花海之外的动静。闻言，当即翻了个白眼，伸手按在武太郎嘴上，另一只手做了个嘘的动作。
想了想，姬约翰随手在身旁花海中挥了一下，花海顿时有节奏地涌动起来。
过了好一会儿，姬约翰才轻笑道，“那该死的王八蛋终于走了，哼，还打算看现场表演，想得美！”
扭头看向武太郎，姬约翰满是揶揄，“怎么？这么迫不及待想被老娘糟蹋？你真当姐姐我这么饥不择食啊？”
她瞥了一眼武太郎裤子中央，噗嗤一笑，“老娘只欣赏花朵，又不会把每朵花都摘回家，你放心，姐姐我对还没长开的雏鸟没兴趣。”
“哪怕是翼龙一样大的……雏鸟……”
武太郎涨红了脸，“你能不能不要说这句话的时候一直盯着我裤子看，一边说还一边咽口水……”
姬约翰咽下一口口水，擦了擦嘴角，挥挥手，“好好好，不逗你了！”
“拦住你是为了找个单独的机会，免得被那死狐狸死死盯着不好办事。”
武太郎一愣，“你到底要对我做什么？”
姬约翰莞尔一笑，轻声念出一句话。
“当战火重燃。”
武太郎的神情瞬间凝重，眼神坚毅许多，低声喝问道，“你到底是谁？”
姬约翰捂嘴娇笑，“你不用管我到底是谁，也不用管我是谁的人，只是有人托我在合适的时候给你带句话。”
“恰好，我觉得现在就很合适。”
武太郎郑重道，“你说。”
姬约翰笑了笑，用极其暧昧的姿势，俯下身，趴在武太郎身上，把嘴凑在武太郎耳边，轻轻说了一句话。
武太郎听完，认真思考了一下，“好，我知道了。”
姬约翰这才微微挥挥手，旺盛的生命力从花海中被汲取，沿着困缚武太郎的荆棘，一点点输送回他的身体中。
武太郎脸色肉眼可见的红润起来，身体更是像充气一般，肌肉块块鼓起。
眼看武太郎恢复，姬约翰挥手解开荆棘。
武太郎站起来，刚要说话，头顶花海上方，一道空间裂缝打开，浩天的声音传来，“我找遍了四周，只有这里不一样，他们在这花里面？这是谁的能力？”
师恭叔的声音响起，“打开看看不就知道了，天工造物！”
一阵白光沿着花海飞快扩散。
姬约翰翻个白眼，迅速把衣服头发弄得凌乱了一些，给武太郎递了个眼色，向着上方冲了出去。
“吵什么吵，谁他么在坏老娘好事！信不信老娘连你一起给吸干！”
武太郎犹豫了下，裹着一层黑雾跟着冲了出去。
短暂的交流后，浩天带着所有人钻进空间裂缝，奔向远方的战场。
那里，蘑菇云升腾，炽烈的火焰几乎将天空烧红......

第634章 尴尬的空壳洪荒
胡礼回到出租屋，把手机上早就整理好的关于印度神系、希腊神系一些代理人的信息群发给了其他人，又单独提醒了陈小九，小月月剩余的胜点不多，需要他们重点注意，拿下几场胜局保证安全。
做完这一切，胡礼安静坐回飘窗靠墙的老位置，点燃一支烟，看着窗外发起了呆。
白蔹的分析能力让胡礼感受到意料之外的惊喜，但是连白蔹都看得出来的东西，胡礼怎么可能没发现。
尤其是，姬约翰明明之前一直表现出对武太郎和封平巨大的兴趣，却在选择队友的时候，用了这么蹩脚的一个理由，宁可接受高大帅，也没死活缠着和武太郎一个队伍。
这些违反常识的事情，胡礼又怎么可能猜不到另有隐情。
但是！
不管他们怎么想，要做什么，至少在当下，胡礼别无他法。
洪荒本就是一个空壳子，胡礼需要装进来一些人，再用这些人为本钱去做其他的交易。
说白了，就是骗了再骗。
更何况，这场该死的弥撒亚游戏，既然最终胜出者只有一个人，那不管是这些人还是其他人，整个弥撒亚游戏里所有代理人，每一个人都不可能值得完全信任。
信任？
这个词在这里显得如此廉价和可笑。
确切的说，加入组织也好，合作也罢，不过也就是各取所需的利益交换而已。
之所以貌似随意选择陈小九作为那个队伍的负责人，倒还真不是胡礼一时兴起。
从人员构成来说，陈小九和小月月能正常沟通配合，对陈浮生有天然压制能力，因为浩天目前和陈浮生绑定比较深，那陈小九顺带就可以管住浩天。
而武太郎，是一个非常不稳定的因素，毕竟就算姬约翰占便宜揩油，但武太郎直接对姬约翰下了死手杀了姬约翰一次这事儿没法辩解。更何况在之前黑白两道的比赛中，武太郎就已经表现出了进入战斗状态后对队友的仇恨一并放大的情况，当初他甚至想杀了浩天、胖子、胡礼来着……
可在陈小九的队伍中，小九因为可以和武太郎搭档，武太郎也会对陈小九更客气尊重一些。
而且一个队伍五个人，小九这边天然得到另外三个人的支持，武太郎也不至于蠢到会干出1V4的事情来，就算他真这么蠢，凭那四个人的能力，也不会在武太郎手上吃亏。
这样的人员构成，在短期看来，应该不至于爆发什么队伍内部的问题。
另外，胡礼也想看看，同样藏拙的浩天和陈小九两个人葫芦里到底卖的什么药。
姬约翰死活要把武太郎踢过去，未尝不是因为她和武太郎达成了什么约定，故意让武太郎过去当眼线……
胡礼揉了揉发涨的太阳穴，暂且把这一切问题抛之脑后，在这些人没有其他更清晰的苗头冒出来之前，胡礼不想过多地去猜忌怀疑，否则好不容易凑出来的这个局，就得崩塌在自己手里。
目前，胡礼手上还有150胜点，离跨入五阶还遥遥无期，想办法多赢几场比赛提升自己实力是现在最急需进行的事情。
但洪荒目前算上自己，再加上安娜、翊语这两个胡礼不敢轻易加深合作的名义上的洪荒成员，满打满算也就十二个人。
安娜自身掌控着那个以交易为目的的组织，身份还是希腊神系的一员，日常需要配合希腊神系其他代理人参加比赛，想办法坑死其他希腊神系代理人，短时间内不可能作为洪荒的常备成员出赛。
翊语和自己的约定时间还没到，她到底想做什么胡礼至今没猜出来。但她和安娜类似，也需要兼顾在法山他们面前尽到佛教代理人的职责。并且这丫头心眼子太多，胡礼并不想让翊语有太多和洪荒其他人的接触机会，否则，以她的判断力，会很快看出洪荒其实没有高阶核心人员，就是一个空壳的尴尬状态。
而如果这个信息一旦被确认传播出去，洪荒内部可能会瞬间分崩离析！
同时作为合作方的九天或者安娜的组织，大概率也会停止合作，并且趁势把胡礼当做一个潜在威胁目标进行围剿。
胡礼从不觉得能作为一个组织话事人的徐乐、安娜这些人，会是什么遵守契约精神的善男信女。
依然是那句话，各取所需，利益交换罢了。
如果胡礼能提供的利益不对等，那干掉胡礼解决潜在威胁，就是他们能获得的最大利益！
那现在这种局面下，胡礼要做的，能做的，也就是两件事罢了。
第一，快速提升实力和等阶。洪荒即使是个空壳，当胡礼、白蔹甚至胖子等核心人物达到五阶，谎言变成现实，那洪荒就不再惧怕被人揭穿所谓高层不存在这种事情。
第二，寻求更多的合作。用现在的洪荒十二人为本钱，去和更多的组织达成合作关系。当关系变得更错综复杂，组织之间的势力纠缠越发深入，徐乐也好，安娜也罢，他们即使看穿洪荒底细，想翻脸也得衡量一下其他组织的关系和态度。
通俗来说，就是进一步把水搅浑，只有水浑浊到谁都看不清底细，谁都不敢轻易下手，才能换来胡礼更多的发展时间和空间。
想到这里，胡礼细细盘算起来。
目前知道的组织中，印度阿三以艾什瓦娅为首的那个组织，基本是明确的敌对关系，合作这件事没有任何可能成立的基础，更何况，围剿他们本就是和九天达成合作的条件，胡礼也不至于蠢到冒着和九天撕破脸面找他们合作。
伊安、卢修斯他们那个天使代理人的组织，一方面胡礼没有他们的联系方式，另一方面，根据既有的刻板印象，胡礼也不觉得这群只认唯一神的疯子会接受其他组织的合作。
龙翔锦、曹旭他们明显是同一个组织的人，但之前的比赛中，彼此之间虽然算不上刻意针对导致结仇，至少也没什么好印象，合作的可能性不大。
而武太郎本身就已经很可疑了，那武太郎身后那个可能存在的日本神道教组织，胡礼更是碰都不想碰。
至于佛教那群秃子、希腊那群傻子……
胡礼不觉得在自己收拾法山、斯巴达克斯这么多次后，他们还会和自己有合作的可能性，更别提该死的青丘伏弟魔这种外号，大概率就是从他们嘴里传出来的……
思来想去，胡礼一声叹息。
不知不觉间，居然有这么多组织浮出水面。
不知不觉间，居然得罪了那么多人。
不知不觉间，自己的名声怎么就差到了这个地步......

第635章 大白天就搞这些
胡礼陷入严重的自我怀疑之中，回顾了自己一路走来的经历，虽然好像有许多人和事记得不是很清楚了，但是自己也没做过什么伤天害理损人不利己的破事儿啊！
怎么就有种四面楚歌空悲切的蛋疼呢......
惆怅万分，思来想去，胡礼最后只能给姬约翰打过去一个电话。
电话接通，姬约翰在电话那头发出意义不明的诡异声音并伴随着剧烈的喘息，“啊~死狐狸......”
“啊~轻点轻点……你怎么结束比赛这才多久就电话找我？”
“啊~就是那……是不是想人家了呀~~嘻嘻…….”
胡礼满头黑线，努力从她一串的声音中分辨着有用信息，“你是在做按摩理疗吗？”
姬约翰满是鄙夷，“什么按摩理疗，这一听就是在小店里面让人一个满脸褶子的老头把你当面团一样揉搓的低级东西。人家可是在一个大大的会所里，让两个大帅哥在给人家做SPA呢~~~你个土包子！”
胡礼深呼吸一口气，尽量忽略姬约翰此起彼伏的呻吟，努力试图沟通正事儿，“我记得你之前说过，北欧神系有一个组织，你在里面是智囊还是啥来着？”
姬约翰娇喘连连，“对呀对呀~啊~~人家可聪明了~~嗯~~当然是首席智囊啦~~啊~~你怎么忽然说这个？”
胡礼斟酌了一下用词，“我刚和洪荒其他高层沟通了一下我们这边的情况，有人对九天不是很满意，毕竟千百年来，所谓天庭神仙对妖族的态度是有目共睹的。所以，经过商讨，我们决定拓展和其他组织的合作。”
顿了顿，胡礼接着道，“因为有你这层关系，所以我推荐了你身后这个北欧神系的组织。”
“其他人暂时没有异议，所以我打算了解一下情况，去尝试沟通一下合作的可能性......”
姬约翰吹了个口哨，“真是一个明智的选择！”
“老娘早就看徐乐不顺眼了，之前看你们勾搭得那么火热，我没好意思泼冷水开口而已。”
“徐乐？呵，他算个什么东西！他穿女装都不垫胸，他好意思说自己是王后？丢人现眼道德败坏简直是我们女装界的耻辱！”
胡礼眼角抽搐，“我觉得，这应该也不是什么死罪吧……”
姬约翰冷笑，“但是他也不大啊！”
胡礼震惊，“你什么时候把他给扒了？”
姬约翰一愣，“你想什么呢！人家怎么可能是这种人！我是说，他的本事也不大，打架甚至还比不上高大帅那死胖子。”
胡礼头疼无比，“算了算了，不扯这个，反正现在大概是这个情况。你觉得北欧神系这个组织如何？”
姬约翰毫不犹豫坚决果断道，“一群沙比！”
胡礼：……
姬约翰接着道，“但是正因为他们够蠢够沙比，所以好骗呀~~我支持你去坑死他们，嘻嘻~”
胡礼自动忽略这句话，“那这个组织的话事人是谁？是你？”
姬约翰连连否认，“人家才没有兴趣去给这群白痴擦屁股出谋划策......这里面都是些什么极品嘛！”
“这里有被电傻到每天玩屎的疯子，高高在上脑子里全是大肠杆菌的自大狂，喜欢摸小哥哥腹肌还硬说是在给人看掌纹的神婆，一拳可以打死一头成年野猪的女暴力狂，丫鬟上位现在一天到晚用草药护肤装嫩自以为自己是主子了的老妖婆，和一条大狗纠缠不清每天上演人狗情未了钓凯子水平不在老娘之下的死丫头，仗着耳聪目明热衷于偷看澡堂女浴室的变态偷窥狂魔……”
“反正就没有一个是正常人！更没有一个是老娘的菜！我才没闲工夫和他们扯淡~~”
胡礼联想到之前听说是洛基怂恿北欧诸神寻找东方代理人这事儿，牙疼地吐槽，“不知道为什么，有一种洛基真他么造孽，北欧神系完了的感觉……”
姬约翰满不在乎，“对啊，所以老娘不陪他们玩了，出来陪你玩啊！”
“你手上极品货色多~价钱还不贵~嘻嘻~”
胡礼翻个白眼，仔细品了品姬约翰刚才的吐槽，在记忆里对比了一番，“如果我没听错，以及我没记错的话......你刚才说那一堆奇葩，是不是奥丁代理人杨千风，雷神索尔代理人亚丁，命运女神代理人萱萱，死亡女神海拉代理人霞姐，医疗女神埃尔的代理人安，灭世魔狼芬里尔的代理人小静静？嗯......最后那个我没见过，但按你的说法，应该是海姆达尔的代理人吧……话说为什么海姆达尔会有资格上桌？”
姬约翰一愣，“你居然都认识？洪荒是什么时候对北欧这群傻子渗透得这么深了……”
姬约翰笑了笑，“你说得没错，本来呢，海姆达尔一个守大门的肯定是没资格上桌的，但是架不住他在人间有血脉传承呀，人家几百代都是他一个人的狂信徒，那他被洛基怂恿得拿攒了一辈子的家底和子孙后代做筹码硬要上桌，谁会拦他嘛……”
“我家那主子是什么德行你又不是不知道，他巴不得坑死更多人......”
胡礼深深叹息，“真他么造孽啊！”
犹豫了一下，胡礼问道，“那我如果要去找这些......奇葩谈合作，找谁比较合适？”
姬约翰毫不犹豫，“找那个喜欢玩鞭子装神弄鬼的死神婆。只有她有那个本事忽悠其他人听话。”
“需要我给你引荐一下不？只要你给我再找两个好用的男人就行，嘻嘻~”
胡礼惆怅无比，“好，我知道了，我自己去找吧，我现在还不想成为爸爸桑……”
挂断电话，胡礼整理了一下情绪，给萱萱打去电话。
电话接通，首先传出来的是一个男人诡异的呜咽中带着哭腔的求饶声。
“别踩别踩......呜呜呜~~”
“疼疼疼......呜呜呜呜呜~~”
萱萱大口喘气的声音跟着传来，“有事儿？不急的话等半个小时再联系？”
胡礼眉毛皱成一团，“不是，你们北欧的代理人是不是有点什么大病，怎么都大白天大中午就开始搞这些乱七八糟的事情啊！”
萱萱震惊，“搞这些事情难道还需要分时间？这不是想要做的时候直接来就完了吗？”

第636章 你居然在做这个
胡礼眼角疯狂抽搐，“你他么哪来的脸啊！！这大白天啊，这死动静，你他么是在干啥？！”
萱萱正气凛然，“练瑜伽啊！”
胡礼一愣，“练......瑜伽？那刚才的声音是？”
萱萱义正言辞，“同一个瑜伽班的学员啊，他刚来跟课，没怎么练过，动作不标准。我们的女教练正在压他的腿，纠正他的动作，怎么了？”
胡礼深呼吸一口气，诚恳道歉，“对不起，我错了。是我肮脏，是我该死......”
萱萱满是疑惑，“你怎么了？一惊一乍的，到底啥事儿？”
胡礼努力维持着冷静，用最简单的方式大概解释了一下自己的身份和洪荒这个组织，表达了想合作的想法。
萱萱想了想，“他们都不在这个城市......嗯......你最近有预约比赛吗？如果没有的话，我来发起一场比赛，我拉几个说得上话的人一起，咱们边打比赛边聊？”
胡礼想了想，“可以，但最好尽快，接下来我还有其他的比赛行程要安排。”
萱萱嗯了一声，爽快道，“行，那你等我通知。”
说完就挂断了电话。
在胡礼抽完第三支烟的时候，手机短信响起。
“尊敬的代理人，选手【周萱】正在发起24小时内进行的四阶五人比赛预约，邀请你加入。请在60秒内回复信息确认。回复【一起死吧】，确认加入；回复【让他去死】拒绝加入。”
胡礼立刻回复了一起死吧。
片刻后，电话响起，来电号码正是这个预约比赛的热线。
胡礼接起，电话里一个机械的女声迅速念台词一样开始说话。
“尊敬的代理人您好，您所预约的比赛将于今晚22点进行，比赛内容为一决雌雄，比赛通道为任意镜面区域，您需要准时使用口令‘雌雄难辨’进入比赛，请务必准时进入比赛场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除120胜点，目前您的胜点为150点。您可以使用10胜点兑换其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胡礼想了想，“不兑换了，请问……”
机械女声果断道，“好的，通知已完成，再见。”
啪，电话被挂断。
胡礼摇了摇头，这些接线客服也不知道是哪里找的人，一个比有一个有脾气……
给萱萱说了一声已经收到比赛通知，确认好晚上22点碰面，胡礼便不再去管这边的事情。
下楼，吃了个最便宜的猪脚饭填肚子。
吃饱喝足后，无所事事的胡礼在公寓楼下来回溜达了好几圈，但最终抵不过冬日寒风，灰溜溜地滚回了公寓，端着一杯热水，有一搭没一搭同时刷着短视频和云顶，打发着时间。
可能习惯了最近快节奏紧凑的生活，这突然闲下来的一下午时间，反倒让胡礼浑身不自在起来。
算着自己上次给钱也过了有一段时间了，下个月的钱还不知道从哪里找，胡礼顿时就颓丧了许多，干脆打开手机上的招聘软件，翻了翻，选了几个至少还看得过去的投了份简历。
可时间依然还是那么漫长。
这是胡礼第一次觉得在公寓里的时间过得好慢。
实在没办法，胡礼干脆吃了一份药，被子蒙着头就这么睡了过去。
这一觉就睡到了晚上。
好容易被尿憋醒的胡礼，迷迷糊糊拿起手机看了一眼，已经21点56了。
胡礼一个激灵，飞快弹射起床，冲进卫生间清空内存。别说洗把脸，胡礼甚至没来得及甩干拉上拉链，卡在21点59分的时候，在漆黑的卫生间朝着镜子大喊了一声“雌雄难辨！”
镜面微微荡漾开一圈涟漪，微弱的白光一闪，瞬间将胡礼吸了进去。
胡礼恢复视线的时候，已经到了一片宛如万花筒一样的各种镜面组成的空间之中。
身边四个灰蒙蒙的雾团中，几个人几乎同时和胡礼出现。
安和杨千风跨出来，就朝胡礼打了个招呼，“胡先生，又见面了。”
而萱萱刚走出来，就看见胡礼两只手在裤裆拉链处的动作，微微一愣，“青丘伏弟魔，你现在已经变态和猥琐到了和人握手之前先沾染这样的气味来恶心人的程度了？”
胡礼脸一红，转过身，飞快把拉链拉好，若无其事转过头来，“刚才在忙别的，差点错过时间，所以来得匆忙了一些。”
萱萱更震惊了，“我现在非常好奇，你到底是和什么人忙什么事需要打开裤子拉链？你是花钱的那个还是挣钱的那个？”
“我虽然是女的，但是我也听说过男人在压力大的时候会做这些事来缓解压力，只是我没想到你都走到现在了，面对比赛居然还会压力大到这个程度……”
萱萱一脸狐疑，“不对！”
“你不可能是会因为比赛压力去做这种事的人……”
“再加上你又穷又抠门，之前为了蹭顿饭还他么专门饿一天就为了吃回本……”
“所以，你也不可能是花钱的那个……”
萱萱眼睛一亮，满是震惊，“所以你他么已经穷到晚上去电线杆下站着等客户，做那种五块钱看一眼十块钱摸一把的生意了？”
“难怪你质疑我白天为什么会去搞那些乱七八糟的事情，原来你都是晚上搞啊......”
“那你刚才……的客户，是六十岁的阿姨还是八十岁的大哥来着？”
胡礼几乎崩溃，“你他么平时都在了解些什么诡异的知识啊！！你他么能不能正常一点，我就是进比赛的时候才发现裤子拉链坏了，怕失礼，所以整理了一下！”
萱萱满是讥讽，“哦？拉链坏了？哪里坏了？让我看看？”
胡礼脸色一窘，“我说我刚刚修好了你相信吗？”
萱萱冷笑，“呵呵……真的没必要，挣钱，不丢人。不管是大哥还是大姐，他们的养老金攒得也不容易......”
胡礼悲愤，“草！我他么真是黄泥巴糊裤裆，不是屎也是屎！我今天就说不清了是吧！”
萱萱脸色一变，飞快退后两步，抽了抽鼻子，犹豫道，“虽然确实没闻到臭味，但是……”
“嗯……你裤裆里的真的是黄泥巴吗？”
胡礼生无可恋，竖了个中指。

第637章 一决雌雄（1）
旁边，一直看热闹的霞姐满是嘲讽，“不是黄泥巴倒也不奇怪，就冲他这个小身板，看样子也挣不了上面的钱......”
左边雾团里走出来的安在打了招呼后就一直默默看着，此刻上前半步，认真朝胡礼道，“胡先生，你这个年纪就已经兜不住了吗？嗯……要不要我给你先治疗一下？虽然出去了以后回复原样还是会兜不住，但是至少可以让你现在好过一些，稍微不那么松……”
胡礼放声咆哮打断安说话，“我他么没有兜不住！！”
杨千风抠了抠脑袋，劝解道，“你要听安医生的话！不然多浪费啊！你是不知道，如果需要积攒火力砸医生的时候但是没有存货，是多么的无奈......”
胡礼双眼已经开始发直，茫然看着萱萱，“你们今天来的目的是什么？是为了集体造谣羞辱我吗？”
萱萱一脸无语，“不是他么你说要找我们几个谈合作我们才来的吗？”
胡礼悲愤到眼泪喷溅，“那你们四个他么就盯着我皮燕子说个锤子，你们是要和它合作吗？”
萱萱冷笑，“呵呵，婉拒了哈。”
霞姐皱眉，“真恶心，谁他么对你皮燕子感兴趣了？”
安一脸同情，“我身为一个医生，对患者的患处倒是没有偏见……”
杨千风维持混乱作风，“怎么合作？你有俩皮燕子？能分我一个？”
胡礼几乎昏厥，声嘶力竭咆哮，“都他么给我闭嘴！”
此时，几人手机同时响起，杨千风居然也掏出一个破破烂烂的板砖手机……
没人再纠缠，所有人同时看向手机短信。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：10名，比赛内容为：一决雌雄。”
“本场比赛为阵营对抗赛，总共分为五轮进行，由双方阵营按照每轮擂台人数限制要求，自行协商派出参与当轮擂台战的参赛代理人进行对抗比赛。第一轮为单人赛，第二轮为双人赛，第三轮为三人赛，以此类推。”
“前三轮擂台战，必须满足上阵人数要求，如任意阵营无法达成，则视为该阵营参赛代理人整体弃权认输。”
“后两轮擂台战，如任意阵营无法满足上阵人数要求，则将强制该阵营仅剩的拥有参赛资格的代理人全体上阵参赛，如该阵营可上阵人数为1，则视为该阵营参赛代理人整体弃权认输。”
“为保证比赛公平，每轮擂台战环境场地会进行随机变化，且擂台区域限制在擂台中心直径1公里的圆形范围内，擂台边缘将有显着标志进行指引，擂台上任意参赛代理人出界即视为淘汰。”
“每轮擂台战限时10分钟，如时间截止仍未决出胜负，擂台区域将发生不可知的变化，并开启延时战，直至只剩下一方阵营的参赛代理人，决出胜负为止。”
“每轮擂台战失败方参赛代理人需接受规则惩罚。”
“每轮擂台战任意阵营参赛代理人如在擂台中被淘汰，或在擂台中死亡但在擂台外复活，将失去上阵资格，不可再参加后续轮次擂台战。”
“五轮擂台战结束，或任意阵营弃权认输，则比赛结束进入结算阶段。”
“如任意阵营弃权认输，则失败阵营参赛代理人每人扣除100胜点，并额外扣除100胜点，作为不尊重擂台的处罚。获胜阵营则参赛代理人每人获得100胜点。”
“如无阵营弃权认输，则在五轮擂台战中累计胜场更多的阵营获得最终胜利。获胜阵营每位参赛代理人获得50胜点，每赢一场，额外获得奖励30胜点。失败阵营每位参赛代理人扣除50胜点，每输一场，额外扣除50胜点。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
胡礼飞快看完，吹了个口哨，“漂亮！”
萱萱也看完了，很是不解，“你是说你来之前那个客户吗？”
胡礼拳头都捏紧了，“我们能不能回到比赛里，不要再提那见鬼的客户！”
萱萱了然，“看来还没收到钱，好吧，那不提了……那你说什么漂亮？”
胡礼深呼吸一口气，强行回到话题，“我是说这场比赛规则对我们很有利。”
“规则上限制的是出界被淘汰和在擂台上死亡但是在擂台外复活的代理人继续参加比赛，也就是说，除开第一场单人赛，只要我们每场都让安参与，即使死亡，只要在擂台上被安复活那就不会影响到后续擂台出战。”
“而且我们现在至少有我、杨千风、霞姐三个正面主战力，再加上你做辅助支持，擂台战我们天然具有优势，我们只要拿下前三场胜利就稳赢了！”
胡礼回忆了一下，皱起眉头，“但是我们也要注意，规则上那个胜负结算方式有点恶心人。”
“我们假设五场比赛，我们输掉了前三场，那我们都不考虑减员的问题，即使后面两场赢了，最终结果也是输，这样我们会输200胜点，对方会赢140胜点。”
“可我们如果在这种情况下，主动弃权，那我们依然输200胜点，对方却只能赢100胜点。”
“也就是说，输得过于明显的一方，可能会及时止损来阻止对方获得更多收益。所以，如果是我们占优势，那就得想办法钓鱼，甚至故意输一两场，把对方拖到最后一场大决战……”
“但这样，又有风险，很可能导致我们最后可上阵人数不足......”
“我觉得还是好好规划一下上阵的人和顺序......”
霞姐满脸愁容眼睛都开始转圈圈，迷茫看着萱萱，“他叽里咕噜说半天说了个啥？”
萱萱略一思索，“他在算怎么样才能赢得多输得少。”
霞姐不解，“这个很简单啊，这场不就是打架吗？那只要打趴下对面不就完了。”
杨千风疯狂点头，“对啊对啊，只要把其他人活的都打死，死了的再彻底打成渣不就完了？”
安温柔笑笑，“也就是说，只要打死对面所有，而我们不要死人就可以了是吧？嗯......那应该没问题哦~”
胡礼：……
胡礼就地坐下来，抖出一根烟点上，“随你们了，爱咋咋地吧……”

第638章 一决雌雄（2）
就在这时，众人前方出现一个淡淡的白色光圈，光圈前方的镜面上浮现两排文字。
“第一轮，单人赛。”
“倒计时30秒……”
胡礼瞥了一眼，“第一场，你们谁去吧，我累了……”
霞姐跃跃欲试，“废物，刚开始就不行了，活该你挣不到客户的钱！”
“我去！”
说着霞姐大马金刀朝着光圈走去。
而在霞姐身后，一道电光一闪，杨千风已经瞬间钻进光圈，嬉皮笑脸看着霞姐，“我的我的，不许和我抢玩具，不然我就先打爆你的头，再把你肠子扯出来勒死你！”
霞姐嘴角抽了抽，挥挥手，“去吧去吧，随便你......”
胡礼忽然想起一件事，满是好奇，“话说，我记得这家伙传闻不是不能预约比赛吗？你们怎么组的他？”
萱萱看向安。
安轻笑道，“他四阶后解除了一部分代理人的限制，现在的他依然不能自己主动预约比赛，但是可以被动接受邀请加入别人的队伍一起参加比赛了。”
安撩了撩头发，“身为他的主治医生之一，为他安排一些比赛作为病患放松情绪排解压力的治疗方式，这个应该很能理解吧？”
胡礼抽抽嘴角，“我倒是可以理解，就怕被他打死的人不理解……”
安笑着解释，“还好了啦......千风现在恢复情况不错，一方面是因为我可以拉他一起参加比赛，避免了他被强制进入他不喜欢的比赛类型。另一方面，他现在要参加比赛，我都会找理由以治疗的名义和他单独相处一会儿，避免了之前他突然进入比赛消失，被护工以为他越狱或者故意逃避治疗，等他从比赛出来揍他电他的情况……”
“所以，他现在情绪稳定了很多，已经很久没有在比赛里一次性把敌我双方所有人都杀了的情况了。”
胡礼一万个槽不知从何吐起，但敏锐抓到重点信息，想了想，试探着问，“那意思是，你现在可以代他做主？”
安摇摇头，“我只是按照萱萱的建议，和他绑定参赛而已。毕竟不管他怎么样，他身后那位始终是阿斯加德的主人。不给他面子，也得顾及我们主事人在那位面前的态度。”
“至于做主这件事......你如果想问的是我们这些人听谁的，你还是得和萱萱商量。”
胡礼立刻看着萱萱。
萱萱叹了口气，“你看着我也没用，我们这边现在一团乱。雷神的代理人是个有病的自大狂，他拉了几个人抱小团体，不服我这边安排。之前还逼着我们打了一场练习赛，说是要决定我们这些人谁来当老大的问题……”
胡礼来了兴趣，“结果呢？”
霞姐冷笑，“结果就是杨千风不知道怎么被那沙比给惹到发病了，然后一个人宰了剩下的双方九个人。”
安试图解释，“那一场是意外，杨千风的病情真的稳定很多了……”
萱萱感慨万分，“是啊，是所有人都没意料到的意外......”
“当初，为了不伤和气，我们设定的练习赛规则是不限时，每个人可以重生三次。所以那天杨千风相当于一个人杀了所有人四遍，足足杀了36个人，在一堆尸体内脏中，只剩他一个人坐在一堆死人头上面，用亚丁的人头垫着屁股，高高兴兴扯着其他人的肠子编蝴蝶结玩……”
安犹豫了一下，还是为杨千风辩解，“可能你们不是很理解，但是对他而言，这已经是很大的进步了，好歹他没有和之前一样把别人肠子扯出来后先把肠子里的......像挤虾滑一样挤出来灌人嘴里……”
萱萱，“呵呵……那还真他么谢谢他了啊！”
胡礼努力抛开脑子里那诡异的画面，看着霞姐，“你在那场比赛吗？”
霞姐满脸抽搐，“在……我们都在......我们在杨千风暴走第一次杀光所有人之后，复活的第一时间，萱萱就看到了命运指引的必然结局，立刻喊我们相互捅死了自己，避免被侮辱……”
胡礼满是同情，“我理解我理解......但是，如果你们都在，怎么可能加一起还不是他的对手？”
安看了眼萱萱，萱萱耸耸肩，“无所谓，这个消息反正迟早也会众人皆知的。”
安叹了口气，“根据目前医学观察手段，我发现杨千风之所以精神不正常，主要是他好像有一个隐藏的潜意识人格，充满了疯狂和暴躁嗜杀的情绪。”
“然后……在他暴走那次，萱萱看到了那个人格的命运之线……”
“萱萱怀疑，那个人格，是奥丁的意识分身。”
胡礼大惊，“也就是说，你们所谓的杨千风暴走，等于是奥丁亲自下场了？？”
安点点头，“而且，是疯了的奥丁……”
胡礼倒抽一口冷气，“这他么应该算违规了吧？？”
萱萱摇摇头，“反正到现在为止，没有裁判或者主办方的人跳出来处理过，那应该是默许没有违规吧……”
胡礼打了个冷颤，看着霞姐，“难怪你不和他抢第一战的资格……”
霞姐啐了一口，“呸！我只是想打架，我又不是疯子，我他么去惹一个精神病干啥！”
胡礼摇摇头，有些惆怅，“那我们之间的合作……”
萱萱认真道，“虽然杨千风不正常，但至少在他相对正常的时候，因为安医生的关系，是倾向于我们的。所以，名义上，我们这个小团体，才是阿斯加德神系的正统，也因此，我们获得了大多数的支持。”
“亚丁虽然拉拢了一些人，但他也需要顾及其他人的看法和态度，所以在根本原则上不会和我们作对。”
“当然，如果你遇到他们的人，随便往死里打，我能保证在我们内部没有人会有意见。”
“至于其他具体的合作……”
这时，众人前方的镜面同时闪过白光，镜面中出现一座孤独矗立在云端的山峰。
山峰顶部是一个圆形的平台，边缘，层层云雾环绕，下面是深不见底的悬崖峭壁。
杨千风满脸兴奋蹲在地上，在他前方两三百米远的地方，一个穿着黄色羊绒风衣，皮肤黝黑，有着明显种族特色的高个子男人和他遥遥对立。

第639章 一决雌雄（3）
看着镜面投射出的画面，胡礼眼神一凛，“居然遇到这个死阿三！”
霞姐挑眉，“你也认识加拉瓦汗？”
胡礼点点头，“印度神系代理人组织的核心人物之一，他的主事人是印度教三相神之一的湿婆。”
安恍然大悟，“他是之前比赛里那个天女，嗯……艾什瓦娅的同伙？”
胡礼嗯了一声，“这个人正面战力很强大，之前我曾经和他在一场比赛里相遇过。在当时情况下，二郎真君杨戬的代理人加上旱魃的代理人，两人联手甚至没法在正面战斗中占到一丝一毫便宜！”
“如果首战是他出场......那对面队伍中很可能还有那只咖喱鸡！”
霞姐满头问号，“咖喱鸡？你他么又饿了？”
安思?一下，蛋疼道，“他说的咖喱鸡，应该就是我刚提到的那个吉祥天女的代理人，艾什瓦娅，按照胡先生之前的说法，这个……咖喱鸡，是印度神系代理人组织的核心人物。能力很诡异，甚至可以在一定程度上无视比赛的规则……”
霞姐怒骂，“呸！又是一个作弊的挂逼！”
胡礼看着镜面的影像，有点担忧，“按照你们的经验，杨千风现在处于哪个意识状态？”
安看了看，确定道，“应该是他自己的意识，如果是奥丁的疯人格意识，他早就扑上去咬人了。”
胡礼忧心忡忡，“那有没有办法可以逼奥丁的疯人格出来？我担心现在的杨千风不是加拉瓦汗的对手……”
安下意识看向萱萱。
萱萱疯狂摇头，“别看我，我他么再有病，也没那本事无中生有牵动命运之线，去干涉到一个神系顶级主神的命运啊！”
话虽然这样说，萱萱瞳孔中还是泛起了淡淡的金光。
她遥遥看着镜中的画面，“反正咱们也没办法阻止，更没办法改变……命运自有安排，静静看着就是……”
山峰顶端。
加拉瓦汗看着眼前像只藏獒一样蹲坐在地上，满脸亢奋盯着自己的陌生人，皱了皱眉，“你是谁？”
杨千风不会让任何观众失望！
他果断地站起来，用力朝加拉瓦汗竖起一个中指，“我是住在精神病院特护病房里的一个光荣的精神病，同时也是你失散多年的亲爹！”
杨千风满含热情地张开怀抱，“儿砸！爹好想你啊！来，让爹抱抱，让爹弥补你缺失的父爱，让爹重温一下一把屎一把尿把你喂大的父子亲情吧！”
加拉瓦汗没有任何表情，淡淡摇了摇头，“疯子。”
加拉瓦汗微微抬手，身后的虚空忽然一阵扭曲，一道黑色光箭突兀射出，在眨眼间来到正转身对着加拉瓦汗扭屁股的杨千风背后。
眼看杨千风就要被黑色光箭洞穿，他忽然弯腰，把头从分开的两腿间伸过去，对着加拉瓦汗做了个鬼脸。
也正是这一弯腰，那道光箭擦着他的屁股没入了山顶外的云雾之中。
加拉瓦汗皱皱眉，“你是在装傻子？”
这话不说还好，一说，杨千风当即气得满脸通红，当然，也有可能是他强行把头掰下去后给憋红的……
杨千风摇摇晃晃跳起来，指着加拉瓦汗破口大骂，“我装你XXXX，你是不是有病？什么正常人没事会装傻子玩？你以为我是你这样的白痴吗？”
杨千风叉着腰，满是骄傲，“老子告诉你，我，不是装的！我就是一个纯粹的精神病，安医生可以给我开精神病证明那种！”
“你这种白痴都没被护工打过，都没被医生电过，只有你才会去装成大沙比！”
“哼！笑死，我根本不需要！”
加拉瓦汗眉头皱得跟沙皮狗似的，“所以......你在骄傲什么？”
杨千风一挥手，“不重要！”
“我问你，你刚才是不是打我来着？”
加拉瓦汗下意识点点头，“这场比赛是擂台战，我打你难道有什么……”
话没说完，杨千风身影瞬间化作一道雷光，在眨眼间闪烁到加拉瓦汗面前，右手高高举起，手掌张开，雷霆在手心噼里啪啦响个不停，紧接着，他几乎是用全身力气狠狠挥手，一个硕大的耳光拖出雷霆残影扇向加拉瓦汗，同时，还伴随着他悲愤的怒吼，“儿子怎么能打爹呢！这是不孝啊！”
突如其来的变化让阿加拉瓦汗根本没有反应过来，巨大的雷光当即在加拉瓦汗脸上炸开，他被杨千风这一耳光扇得飞出去几十米远，在地上滚了好几圈才停下来。
加拉瓦汗身上涌动起无形的气浪，将他身边的沙土尘埃纷纷向外吹去。
他站起身，伸手摸了摸被扇耳光的左脸，淡淡的七彩光华涌动，他脸上的肿胀和雷霆炸开留下的焦痕瞬间愈合消失。
加拉瓦汗冷冷看着洋洋得意又开始扭屁股的杨千风，沉声道，“雷霆？东方人？你是谁的代理人？”
杨千风闻言一愣，想了想，严肃道，“我不是谁的代理人。这位同志，封建的资本社会已经是历史被翻过去的一页，现在我们任何人，都只会代表我们自己！你要记住，我们从来不是任何人的附属品，更不是任何人可以奴役的对象！”
“如果你一定要问，我是做什么的……”
杨千风脸上忽然露出一丝怀念，“我是一名光荣的普通电工！”
“当年为父在苏联工作的时候，和喀秋莎是好朋友，他们都亲切地称呼我为，皮卡丘先生！”
“在我离开苏联进入精神病院那天，他们列队欢送，满含热泪，一直唱着那首离别的歌曲......”
杨千风眼中有泪花点点滚动，他深呼吸一口，撕心裂肺唱起来。
“啊朋友再见~啊朋友再见~啊朋友再见吧再见吧再见吧......”
加拉瓦汗嘴角微不可察抽了抽，重重叹口气，“算了，直接杀了你就是……我和一个疯子废话那么多干什么……”
加拉瓦汗身上七彩华光骤然迸发，在直冲云霄的七彩光芒中，他的身形瞬间拔高，化作一个身高近百米，皮肤青灰，长有六臂，盘坐在空中垂眉合眼的巨人。
一轮玉白色的月牙仿若一个发簪，别在他头顶发髻顶端隐隐散发着皎洁的月辉，两侧长发自然垂落双肩，一丝丝七彩华光不断在发丝之上流转。
一条如玉般的白蛇在他脖子上盘绕了好几圈，纯白无瑕的蛇头从他发丝之间探出，如同红宝石一般的两颗蛇眼死死盯着渺小如蚂蚁一般的杨千风，不断吞吐着分叉的蛇信子。

第640章 一决雌雄（4）
湿婆法相！毫无异议，这是比胡礼之前所见到的湿婆法相更为宏伟可怕的升级版法相！
半空中的湿婆法相近乎全身赤裸，仅在腰间有一块虎皮裙稍作遮挡，虬髯的肌肉块上不断有火光闪过，每一道火光明灭，都让他身上的肌肉如千锤百炼的金刚一般闪耀着慑人的光彩。
他的六只手臂在两侧徐徐展开，六只手分别持握金刚杵、三叉戟、战斧、木弓、莲花和一个双面鼓，每个物品都被一圈浓郁到宛如琉璃一般的七彩华光围绕着。
从他出现开始，就有种种异象不断浮现，狂风、暴雨、雷霆、火焰种种景象虚影在瞬间布满虚空，种种末日景象虚幻又清晰，散发着毁天灭地的气息。
胡礼脸色凝重，仔细辨认着巨人身上的细节，忍不住低声道，“湿婆法相！他比之前我见到的样子强了很多，之前他手上没那么多法器，展现出来的气势也没现在这么可怕……”
霞姐聚精会神看着镜面，嘟囔了一声，“我觉得还好吧……”
胡礼一愣，指着镜面，“你确定这种卖相，这种压迫感，叫还好？”
安也点点头，“确实还好，嗯，感觉没上次杨千风暴走的时候可怕？”
胡礼倒抽一口冷气，“你们确定？他当时到底是个什么样子？？”
萱萱眼中金光闪烁，打断众人，“杨千风出手了！”
众人连忙看向镜面。
山顶，在湿婆法相出现后，围绕整个山巅的云雾被道道七彩华光驱散，只在崖边留下了一圈浅浅的散不开的烟气。
杨千风震惊地看着湿婆法相从华光中现身，整个人仿佛被惊呆了一样，瞠目结舌傻站着，一动不动。
加拉瓦汗化身的湿婆法相微微举起右边手持降魔杵的手臂，一道百米长的霹雳轰然炸响，在瞬间击中杨千风。
杨千风所在的位置瞬间被霹雳砸出一个深坑，土石飞溅，烟尘四起。
待烟尘散去，那坑中却根本没有杨千风的身影。
几乎没有人看见，在霹雳击落在杨千风身体的瞬间，杨千风全身化作雷霆和那道霹雳融合在了一起，并借着霹雳击落地面雷光迸发土石飞溅的一刹那，他已经化作一道雷光，沿着地面瞬间闪现到了湿婆法相身下。
此刻，杨千风浑身雷光闪烁，抬头死死盯着盘坐在半空的湿婆法相那虎皮裙下，满脸都是说不出的羡慕。
他喃喃自语着。
“好可怕......”
“这一次能出多少弹药啊……”
“应该都够把医院整个埋了吧……”
说着说着，杨千风激动地止不住浑身发抖，眼中雷光四射，身体瞬间化作雷霆，发出一声怒吼，带着浓浓的……
嫉妒？
化作一道拔地而起的雷柱，径直杀向湿婆虎皮裙下不可描述的……
他愤怒的嚎叫从雷光中传出来。
“你凭什么能比我啦得多！！”
“我要炸了它！！”
镜面外，胡礼、安、霞姐、萱萱四人同时扶额。
安艰难解释，“虽然这个理由很……很有个人特色，但是能激发他的斗志，也应该算是好事……吧......”
胡礼整个脸抽成一团，叹息道，“看大屏幕吧......雷击屁……呵呵呵……真他么见鬼......”
说时迟，那时快。
那一道足足有几米粗细拔地而起井喷向上的雷柱，相比百米高下的湿婆法相，就是近乎一根针的大小。
但是……
什么生物他么的也承受不了被针扎这里啊……
湿婆法相持莲的手臂迅速挪移至小腹部位，手中莲花微微一颤，一道七光环瞬间迸发笼罩湿婆法相全身。
雷霆冲击在光环之上，雷光四处迸射，发出犹如尖锐物体在玻璃划过那种让人牙酸的声音。
同时，湿婆法相又一只手臂举起手中战斧，向着前方虚空一斧劈下。
斧头刃面上黑光一闪而逝，下一刻，数百刀黑色斧光从杨千风前后左右四面八方迸发，带着斩碎一切的威压，齐齐斩向雷光之中的杨千风。
杨千风气得面目狰狞，全身血肉在瞬间化作奔涌的雷电，所有雷霆几乎是在瞬间凝向他手心，化作了一柄完全由雷霆组成的两头锋锐的长枪。
杨千风几乎是完全不管劈斩而来的斧光，反而是用尽了全身力气，将长枪狠狠向上方投掷出去。
“我管你他么的穿了什么五彩斑斓的尿不湿，这个世界上，就没有老子炸不烂的出入口！”
“冈格尼尔，炸炸炸！”
场外的胡礼看着镜面的画面听着传来的咆哮，五官已经几乎全部扭曲，“神器蒙羞！神器蒙羞啊……”
“当初师恭……那老不死的就是用类似的招数，让奥林匹斯山的代理人宁可认输，都不愿看到神器被侮辱糟蹋……”
霞姐扭头，“师公？你还有亲戚也是代理人？”
萱萱眼中金光流转，忽然低喊，“不好！杨千风轻敌了！”
杨千风手中长枪在投掷出手的瞬间就消失在了众人视线中，下一刻，一道枪形雷霆突兀地越过了七彩华光的防护，径直出现在湿婆下方，雷光迸发，推动长枪以迅疾的速度刺向湿婆法相的神秘领域。
眼看冈格尼尔就要得逞，一朵硕大的莲花虚影在长枪面前迅速盛开，层层叠叠的莲花瓣一片片由虚到实，阻挡在长枪之前。
雷光从枪头位置迸射，将片片花瓣洞穿。
但面对仍然在不断盛放，不断有更多花瓣展开的莲花，长枪终于在无数次的洞穿中被耗尽了雷霆，化作细碎的电光，消散在了空中。
杨千风的身体也几乎是在同一时间，被无数道黑色斧光穿透劈碎，道道雷光闪耀，崩碎成了一地雷积液。
雷积液的中心，一个小小的杨千风缓缓站起，颓丧地跪在噼里啪啦的雷池正中，边哭，边用力砸着地面，把盛满雷积液的雷池砸得电光四射。
“我输了……”
“我彻底输了……”
“同样是花，但他的为什么会是莲花......”
“比不过，完全不可能赢……”
“我……输了……”

第641章 一决雌雄（5）
胡礼看得目瞪口呆，在镜面投射的杨千风如丧考妣的哭嚎声中，艰难地回头看着安，“他到底为什么对这件事会有这么刻骨铭心的执念啊……”
安叹口气，无奈道，“在我去这个医院成为他的主治医生之前，他之前的主治医生对他们这种重度病患并不上心。而杨千风因为不肯配合医生治疗更是经常被针对，常年被穿着强制束缚衣捆在床上......”
“医生是这个态度，那些护工也看人下菜碟儿，自然对他也不好，加上他经常反抗，有事没事儿就打他撒气……”
“他最开始反抗的手段，就是朝护工吐口水，后来护工们学聪明了，给他戴上了口罩，他这招就没用了。”
“于是，他唯一可以反击的方式，就变成了故意在床上拉一点，然后骗护工去清理的时候，憋一个大的，喷护工和医生一脸……”
“所以，他对这件事执念很深，因为这是他在现实中唯一可以获得安全感和成就感的反击方式……”
胡礼艰难扯动嘴角，“我一时之间不知道应该同情还是吐槽……”
回头看着在雷池中哭得伤心欲绝的杨千风，胡礼担忧道，“但是他现在这个样子，那还怎么打？这不是等着当靶子么……”
霞姐摇摇头，“不……上一次他发疯之前，也是差不多这么哭来着……”
“不过上次他是哭亚丁比他高，所以肯定比他吃得多拉得多，所以他很生气地把亚丁撕成了两半，说这下子亚丁就没他高，没他能吃能拉了……”
话还没说完，盘腿悬坐在在半空的湿婆法相忽然动了起来。
他盘坐的双腿缓缓打开，在空中慢慢站起。
他右脚微微弯曲直立，左脚轻轻翘起，两侧六只手臂齐齐展开，宛如舞蹈一般，浑身包裹在一片七彩光华中，向着下方的杨千风快速踩去。
湿婆法相宛如一颗星球坠落，下坠的速度扰动空气，形成肉眼可见的气浪，空气摩擦迸发出剧烈的火星，带着骇人的威势一脚踏下。
轰然一声巨响，整个山峰齐齐下降了数十米，无数岩石土屑从崖壁滚滚而落，坠入峭壁外的深渊之中。
杨千风所在的位置彻底被踏平，在湿婆法相脚底和山顶接触的位置，一个圆形的气环飞快向着四周扩散，呼啸的狂风将云雾搅碎卷得四处都是。只有山顶平台的地面，闪烁着微微的白光，白光一直延伸到崖壁边缘和那层稀薄的烟尘连在一起，让山顶这层平台居然没在这一脚之下破碎。
一脚踩下，但湿婆法相却忽然皱起了眉，感受着脚下空无一物的感觉，他忍不住微微张开了一丝眼缝，看向脚下。
与此同时，整个山头四周的空气中，一道道雷光开始在云雾间快速闪烁，数量越来越多，渐渐密集，隐隐的雷声不断从四面八方传来。
湿婆法相持握双面鼓的手臂微微高举了一些，鼓面在轰隆的雷声中不断震动，一阵阵鼓声在雷声中响起，鼓声越来越大，甚至逐渐盖过了雷鸣，砰砰砰的急促鼓点响彻在天地之间，一道道七彩光环随着鼓声飞速扩散，将四周散落的云雾、闪烁的雷光逐渐消弭。
就在此时，湿婆法相正上方，一点亮光乍现，一柄数十米的长枪裹挟着无尽天雷，从高空急速射向湿婆头颅。
雷光几乎是在一瞬之间就来到了湿婆头顶，而此时，才在天空响起惊天动地的炸雷轰鸣。
湿婆在第一时间举起手中三叉戟，将这柄雷枪格挡在自己上方。炽目的雷光中，湿婆又一只手举起斧头，向着头顶劈去。
巨大的斧光掠过雷枪，劈入天际，而天空之上，一只巨大的雷霆手掌从云层中探出，一把抓住斧光，指节用力，砰得一声，将斧光彻底捏碎。
紧接着，一个同样身高百米，浑身雷光炸个不停，完全由雷霆构成的杨千风从虚空中一步跨出。
杨千风怒目沉眉，伸手捏碎斧光后，一步跨前，右手抓住和湿婆僵持在一起的长枪，微微回手举高，继而更用力地一下一下使劲捅下去。
湿婆的三叉戟被砸出一阵阵火花，他立刻将持斧的手臂也伸了出去，用三叉戟和斧头交错，格挡住杨千风持续砸下的雷枪。
雷枪每次落下，都带起道道雷霆，持续不断轰击劈落。
湿婆浑身七彩光华连绵不断，任凭雷霆轰击，在雷光中稳如泰山。
但杨千风丝毫没有换招的意思，甚至本来怒目沉眉的脸上，还出现了一丝亢奋的表情，他一下砸得比一下快，一下比一下凶狠……
胡礼艰难地吞了口口水，“他幻化雷霆法身这事儿我见过，虽然没现在这么扯淡，但是也不算不奇怪......就是这个动作，我怎么觉得那么眼熟呢……”
安尴尬笑笑，“如果你把他手里的武器想象成皮搋子……”
胡礼稍微想了一下，顿时震惊到几乎失语，“这……这他么的是在通马桶？”
安叹口气，“他应该是跟医院保洁学的……之前他也这样左手抓着亚丁的头，右手抓着一把雷枪捅亚丁嗓子眼儿来着……”
胡礼忽然有些于心不忍，“我虽然还是不了解你们之前到底发生了什么，我和亚丁也不熟......但是我现在隐隐觉得他有点可怜……”
连续被砸了数十下，湿婆法相也有些恼了。
他抛出手中莲花，万万层莲花花瓣以他为中心盛开，无数的莲花虚影化作坚不可摧的防护死死保护着他，雷枪带起的雷光落到莲花瓣上，仅仅一瞬就消弭无踪。
同时，湿婆举起持弓的手臂，用抛出莲花后空出来的那只手做配合，朝着杨千风拉动弓弦。
随着弓弦拉开，破破烂烂的木弓上，一支黑色的光箭凭空出现。
在湿婆放开弓弦的瞬间，黑箭带着毁灭一切的气息，瞬间射出，穿透面前依然在欢乐通厕所的杨千风胸膛。
噗地一声。
雷霆化的杨千风心脏位置直接被撕裂出一个十几米的巨大缺口。
缺口边缘，无数黑光在飞快蔓延，凡是黑光接触到的部分，雷霆都在快速崩解，仿佛一张金黄的面饼正在被无数密密麻麻的黑色小虫啃噬......

第642章 一决雌雄（6）
然而，杨千风只是低头看了看，满不在乎的伸出左手向着天际一握。
天口中顿时无数雷霆劈落在他手中，化作一个璀璨的雷球。
杨千风一把把雷球拍向自己胸口，雷球瞬间炸开化作绵密的雷网。
杨千风用熟练的涂抹动作把雷网均匀的糊在自己身上，将胸前缺口全部填满，随着雷光交织，那巨大的伤口瞬间复原。
同时，一道闪耀的雷霆在杨千风胸口勾勒出一个类似“冂”的符号，杨千风一拳锤在自己胸口，咆哮道，“乌鲁兹！”
符号迸发出炽目的雷光，瞬间流转杨千风全身。
他的身形进一步拔高，短短两个呼吸之间，已经比湿婆法相还高出了十几米。
雷光组成的身体上，块块肌肉隆起，无数雷光迸发，展现出惊人的力量感和破坏感。
然而，还没结束！
杨千风举起手中雷枪，仰天咆哮，天空又一道雷霆劈落，在枪身烙印下又一个左边一竖右边一侧箭头的奇怪符号。
杨千风大喊了一声，“瑟莱隆斯！”
长枪一震，枪头顿时迸发出长达十米的白光。
此刻，杨千风身处半空，脚踏云雾，浑身雷光迸发，居高临下，狠狠一枪就扎向下方矮了自己一头的湿婆。
湿婆身边所有莲花齐齐向上涌起，用绽放着七彩华光层层叠叠的花瓣组建出厚厚的防御。
在长枪接触到莲花虚影的刹那，枪尖白光一闪，长枪裹挟着雷霆居然仿佛烧红的刀子切割黄油块一般，丝毫不费力地将所有莲花层层洞穿，直取湿婆头颅眉心。
胡礼惊悚万分，“这是……如尼符文？传说中奥丁创造出的神秘学最高符号之一？”
萱萱点点头，“乌鲁兹是强壮符文，可以让一个普通人拥有足以对抗半神的力量。瑟莱隆斯是锋锐符文，拥有刺穿一切阻碍的加持，只要是被定义为阻碍的东西，都会被加持了瑟莱隆斯符文的物品洞穿。”
胡礼震惊，“那现在主导的……是你们说的疯奥丁？”
安犹豫了一下，摇摇头，“应该不是……”
胡礼更震惊了，“那如果不是的话......你意思是，杨千风这个精神病他自己就懂并且能支配如尼符文？？”
“那他如果趁你们医护人员不注意，在你们医院用屎在病房墙上写一个代表地震的符文，你们医院不就彻底塌了？”
萱萱金色的眸子也忍不住翻了个白眼，“首先，如尼符文里，没有代表地震这种符文……”
“其次，符文只是一个象征，激活符文需要对应的能力和方法。如果他在现实中用这种力量，你以为主办方真的是什么都不管的沙比吗？”
胡礼疯狂点头，“对啊对啊……”
萱萱：？？？
霞姐满是怀疑，“你好像对主办方意见很大？是之前被坑过？”
胡礼冷笑连连，“有哪个代理人没被坑过吗？难道主办方那群王八蛋不是一群王八蛋吗？”
霞姐想了想，深有感触，“虽然你的用词有些让人费解，但是这么说倒也没问题……”
安忽然指着镜面惊呼，“他要干什么？！”
众人立刻看向镜面。
杨千风那一枪，洞穿撕碎了沿途所有莲花虚影，砸断了三叉戟的一根齿，甚至在斧面上钻出了一个洞，穿透层层防御阻碍，精准地刺向湿婆仰起的头颅眉心。
就在长枪即将刺进去的瞬间，湿婆眉心一个金色的万字符陡然浮现，爆发出强烈的金光和长枪碰撞在一起。
雷光、金光互为犄角抵死碰撞，光辉交映，迸射的光芒几乎照亮整个天地。
与此同时，湿婆干脆丢开三叉戟和斧头，三只手快速挽弓，一道道黑色光箭接连射出，另一只手挥着金刚杵，用纯粹的物理方式砸向杨千风的小腹。
湿婆脖子上的白蛇一声嘶鸣，陡然窜出，化作一条大了许多倍的白龙，张开满是利齿的大嘴，一道白色光束向着杨千风就迎面吐去。
千钧一发之际，杨千风展现了让人诧异的反应速度。
他几乎是在瞬间收回雷枪，快速挥动长枪将道道箭光击散。同时调整姿态，身子稍微侧避，让开白龙喷吐的光束，并趁机伸出左手，一把掐住白龙的脖子，像扯一根面条一样将白龙从湿婆脖子上硬生生拽了下来，并借助拉扯白龙时的体态发力变化，整个人向后仰下去，用一个漂亮的后空翻闪开了湿婆袭来的金刚杵，落地的抬起右脚就是一道鞭腿踢在湿婆来不及收回去的手上。
湿婆已然来不及收手，只能微微一抖手中的金刚杵，爆发出数十道霹雳，和杨千风雷光汹涌的右腿碰撞在一起。
震耳欲聋的雷声轰鸣中，一团雷光在二者碰撞处陡然炸开，一道粗壮的雷柱直冲云霄。
剧烈的爆炸将单脚站立的杨千风轰出去老远，湿婆也被爆炸掀飞，二人各自向着一边崖壁滚去。
湿婆在翻滚中，飞快用六只手撑住地面稳住身形，迅速站稳，三只手配合，朝着杨千风再次连射出数十道黑箭。
杨千风则是抓着白龙在地上滚了好几圈，差一点点就要摔出崖壁，好容易才从地上爬起来。
刚起身，迎面又是一堆黑色箭光袭来。
杨千风立刻摆出一个战斗姿态，毫不犹豫抓起手中白龙，左手掐头，右手捏尾，把白龙崩得笔直，用力一抖将白龙震晕，然后像耍双节棍一样，将白龙舞得虎虎生风。
袭来的黑箭一道道都被杨千风用白龙身体挡下，仅仅片刻，白龙就已经全身破破烂烂坑坑洼洼，红色的血顺着白玉般的鳞甲疯狂流淌。
眼看白龙几乎被打断成几截，而且现在翻着白眼出气多进气少，破破烂烂的龙身在刚才的挥舞中也被杨千风身上的雷霆电得片片焦黑斑驳，龙头更是不小心被杨千风抓着的时候用力过猛似乎有些许的捏扁……
杨千风毫不犹豫把白龙往地上一砸，彻底抖碎它全身骨架后，两只手各抓起一段，绕了两圈，左右用力一拉。
噗呲，白龙直接断成了两截……
随手把白龙尸骸丢下崖边深渊中，杨千风怒视着湿婆，仿若猩猩一般疯狂捶打着自己的胸膛，发出了震耳欲聋挑衅的咆哮。

第643章 一决雌雄（7）
面对杨千风宛如猩猩一样的挑衅，湿婆的回应是更多的黑色光箭。
杨千风立刻脚下一蹬，高高跃上天空。
无数雷光从天空汇聚到杨千风身上，让他身体越发璀璨，气息越发可怕。
湿婆神色明显凝重了许多，身上莲花再现，两只手在胸前结印，七彩光华宛如实质琉璃一般，几乎把他的身影完全遮蔽。
就在所有人都以为杨千风要再次召唤那可怕的雷枪进攻的时候……
天上的杨千风飞快转身，背对下方的湿婆，双腿微微弯曲，撅起了屁股。
胡礼瞳孔剧烈颤抖，“他……他不会是想……”
萱萱痛苦地闭上了眼睛，“我不想看，我为什么要去看这种画面……我应该在最开始的时候就把我眼珠子抠出来扔了……”
观众席还在痛苦哀嚎，那边杨千风摆好架势后，已经攥紧双手，全身用力，发出了一声来自灵魂深处的呐喊。
“嗯……......”
随着他肚子微微绷紧用力，一团团炽目的雷光从他身后喷发出来，以极其可怕的速度，瞬间砸在湿婆身外的七彩琉璃光圈上面。
那威势惊人的雷光在接触到七彩光圈的瞬间就彻底炸开成了一滩金色的雷积液，肆虐的电流混合着液态的雷光，沿着七彩琉璃的光壁缓缓流淌，滴落在地面……
“嗯…！”
“噗…...”
“稀里哗啦.....卜~~”
伴随着诡异的声音，一团团雷球持续喷涌而出。
甚至到最后，还出现了雾状的雷光，以及半固体半液态的雷霆混合物……
七彩琉璃厚实无比，层层莲花虚影守护之下，湿婆并没有受到任何实质性的伤害。
但眼前这一切，造成的心理伤害简直是一辈子的噩梦！
天空之上，他究竟是怎么做到可以这么持续输出的......
湿婆脸色铁青，胸前手印一变，在湿婆法相眉心位置，一道缝隙缓缓裂开，一颗充满着恶意和毁灭气息的黑色眼珠凭空出现在眉心缝隙之中，滴溜溜转个不停。
湿婆仰面抬头看向上方，眉心竖眼中，一道黑色光束顿时喷发。
七彩琉璃光华在眨眼间粉碎，沿途所有还在喷溅的雷团在瞬间被摧毁，那黑色光束直直喷向还在兀自用力的杨千风。
此刻，杨千风也终于察觉到了不对。
他来不及扭头，更来不及转身。
他只来得及深深呼吸了一口气。
这一口气，吸得之快，将周边空气近乎一下子抽光，真空之下，更远处的空气迅速回补，甚至让他四周都出现了一股股狂暴的飓风。
而随着这一口抽光周边空气的呼吸，杨千风的肚子也在瞬间鼓得巨大无比。
紧接着，他撕心裂肺地“啊”了一声，肚子瞬间绷紧用力。
一道粗约百米的雷霆光柱从......喷涌而出。
雷柱和黑色光束顷刻间在半空相遇。
雷霆带着浩荡天威，镇杀一切的气息强势冲击，黑光裹挟着毁灭的气息，用摧毁一切的的威能激烈迎上。
两道光束在天地之间碰撞，仅仅是逸散的余波，就将天空云雾一扫而空，更是将山体震动得节节颤抖，似乎下一秒就会彻底崩塌一样。
胡礼瞠目结舌宛如大脑宕机一般呆呆看着这一幕，整个人都有点不好了。
“这是我第一次看到，这种级别的战斗，还是眼对……眼儿的战斗……”
霞姐脸上也是精彩万分，“说实话，我觉得对面湿婆吃亏一些，感觉就算他赢了，回去眼睛也得长针眼，更别提漫长的心理伤害治愈期……”
安努力解释，“不要带有偏见，虽然是那个位置……但是这个明显不是屎……好吧，就算是！至少他这次没有先用手去接住再扔出来……”
“真的，杨千风已经进步很多了……”
萱萱眼睛紧闭，抓狂摇头，“不要给我说，更不要说得那么详细啊！你们自己欣赏就好，太他么费眼睛了！”
杨千风和湿婆僵持不下，一金一黑两道光束维持着诡异的平衡持续在空中对撞着。
整个天地都开始不断颤抖，连山峰周边的空间也发出了不堪重负的碎裂声。
杨千风咬牙持续用力输出，整个人看着明显地消瘦下去，似乎把组成全身的雷霆都要拉空了一般。
湿婆脸色铁青，眉心竖眼中，一串串血泪不断涌出，也不知道是伤了还是瞎了……
或许是二人都已经到了极限。
湿婆一声怒吼，六只手臂齐齐伸出。
那柄平平无奇的木弓陡然变大了许多倍，通体绽放着透亮的黑光，被湿婆其中一只手臂握持在前。
另外五只手同时拉向弓弦，原本那几只手上缺了齿的三叉戟、被雷光炸得伤痕累累的金刚杵、破了一个洞的斧头，黯淡无光的双面鼓、花瓣破损无数的莲花，同时化作道道七彩流光凝向弓弦，化作一支闪烁着流光溢彩的长箭，搭在了弓弦之上。
五只手齐齐发力，一点点拉动弓弦。
每拉动一分，弓弦些微地震动都将周边的空间搅碎一片。
杨千风则是伸手向天，天空中再次涌现雷光，迅速在他手心里凝聚成一柄雷光闪闪的长枪。
一道道雷霆从他身上涌出，落在枪身上，勾勒出一个又一个如尼符文。
每出现一个符文，长枪的气息就越发可怕一分，他身上的雷光也更虚弱一分。
终于，弓弦彻底拉满，箭尖浓郁的七彩流光中，一个细小的黑点散发着摄人心魄的波动。
而杨千风也已经是用双手在托举着那似乎足足有一个世界那么重的长枪，巨大的压力下，他止不住地全身颤抖。
同一时间！
湿婆五只手齐齐断裂，弓弦松开，那支流光溢彩的长箭几乎是瞬间就穿越了空间，射穿了杨千风的心脏。
杨千风也用尽全身力气向身后投掷出了长枪，那柄长枪无视任何阻碍，瞬息间出现在湿婆面前，一枪扎进了湿婆眉心竖眼。
光箭迸发出剧烈的七彩光华，杨千风在一瞬间像是遇火的雪人一样，雷霆彻底溶解在七彩光华里，消失在了空中。
长枪爆发出汹涌的雷光，在瞬间把湿婆的头颅炸成了粉碎，整个湿婆法相被雷光吞噬，顷刻间被撕碎成了一地散发着隐隐雷光的残渣。
抵死纠缠的雷柱和黑光也在这一瞬间失去了源头力量，同时湮灭在了半空中。
镜面，就此黑了下去。

第644章 一决雌雄（8）
胡礼面前的镜面刚黑下去一秒，紧跟着，镜面浮现出一行文字。
“第一轮，擂台战结果，敌方负一场，我方负一场。”
胡礼立刻抬头，刚才杨千风抢先进入擂台那个光圈并没有出现，杨千风，也没有再出现。
胡礼四处看了看，“意思是，杨千风死了？加拉瓦汗也死了？这不是平局吗？为什么平局却直接算的是双方各负一场？”
霞姐冷笑，“因为这样算的话，输的人会扣得更多呗！”
胡礼脸色阴沉下来。
一方面是对方首战就派出了加拉瓦汗，后续还有其他哪些人并不知道。但是，如果对方阵营还有类似湿婆战力的存在，比如......梵天、毗湿奴等等，在己方失去杨千风这个大战力的前提下，那这一场比赛的风险将会急剧增大。
另一方面，比赛平局算双方都战负的算法，这可能导致最终失败方最终结算扣除的胜点会进一步增加！
而胡礼现在手上仅有150胜点，之前还觉得不少，所以才那么痛快答应了萱萱在比赛中沟通的做法。
可现在看来，如果输了，那基本就完了......
安沉着脸，一言不发，不知道在想什么。
萱萱睁开眼抬头看向头顶虚空，片刻后，摇摇头，“杨千风的命运之线确实已经不在这个区域了，应该是被淘汰了。”
胡礼努力控制情绪，深深吐出一口气，“也罢，想想好的，如果他不在了，那对面湿婆的代理人加拉瓦汗也应该不在了，至少他帮我们解决了最大的一个麻烦……”
“就是不知道，对面还有哪些人......”
这时，镜面再次浮现新的文字。
“第二轮，双人赛。”
“倒计时30秒……”
熟悉的光圈再次出现。
胡礼皱着眉，“我们根本不知道对面会是谁出战，选人出战这件事几乎完全是凭运气，更别提什么策略了……”
“但是，按照规则的描述和我的猜测，为了保证不减员，从第二轮开始，每轮都需要安一起出战。”
“那这次，要不我和安去！”
“我不清楚对面是谁，但是我觉得我至少有把握可以不死或者和杨千风一样，打出一个平局……”
萱萱眸子中金光闪烁，摇摇头，“这一轮，你不出战，让霞姐和安一起去。”
“我虽然看不到结果，但是我看得到战场上有她们的命运落点……”
霞姐活动了一下手脚，“行，那我去。没抢到第一战，那第二战也该我去活动活动了。”
“那姐妹儿，走吧，我们去会会看对面是些什么人！”
安也站起来，冷笑了两声，“好！刚好，作为医生，我也想为我的病人报个仇。”
霞姐脸色瞬间大变，“不是，你也要去丢屎？”
安的笑容瞬间僵硬，古怪地瞥了一眼霞姐。
霞姐讪讪笑笑，拉着安一起走向光圈。
就在二人即将进入光圈的时候，胡礼忽然大喊，“不管对面是谁，如果你们可以碾压，直接杀穿对面不要给他们机会。如果无法碾压，保证自己不死，尽量拖时间……”
胡礼认真道，“我知道这个要求可能有些过分，但是，我想在条件允许的情况下看看，规则里所谓的场地不可知的变化会是什么。”
“毕竟按照现在的进度看来，即使我们拿下第二场和第三场，也不可能判我们胜，那后续的未知变化因素就变得重要了很多！”
安笑着点点头，“好的，胡先生，有我在，她不会死的。”
霞姐则是翻个白眼，“又他么让老娘去给你试规则……王八蛋，你这次没坑我吧？”
胡礼笑着摇摇头，“我发誓！”
霞姐狐疑看了看，浑身抖了抖，“算了算了，你他么发誓老娘看着都觉得肝儿颤……天知道你个王八蛋有没有安好心......”
“我们尽量吧！”
“走了！”
说完，霞姐率先跨入了光圈。
安笑了笑，紧随其后也走了进去。
在二人离开后，胡礼慢悠悠点燃一支烟，看向了萱萱，“现在，可以说了吧？”
萱萱轻轻笑了笑，“我以为你没看出来我是故意支开她们。”
胡礼呵呵了两声，正色道，“作为命运的窥探者，在无法预见结果的情况下，又坚称是命运的落点让她们去更合适，这不是自相矛盾嘛！我怎么可能看不出来你是在制造我们单独沟通的机会。”
“而如果你打算单独和我沟通，其实有更多的方式，比如在之前我们电话的时候，并没有必要放到这场比赛里去故意制造这样一个机会。”
胡礼顿了顿，“所以，你是面临了一个关于他们这些人问题，你不太确定，想要我来看看。而你又不想用你本来的想法扰乱我，让我先入为主，所以才需要在比赛过程中让我先观察他们，然后制造机会支开她们，听我站在第三方客观角度的看法。”
“这么说来......那你到底是怀疑安？还是怀疑霞姐有问题？”
萱萱挑了挑眉，“脑子转得很快......那既然你已经知道问题了，你的看法是什么？”
胡礼笑了，“你和霞姐好像联系更紧密一些，而安医生和杨千风绑定更深一点，可你对他们都有怀疑，理论上来看，这两个人似乎并没有太多共通之处。而这一场比赛，你还带上了虽然占着名义上的身份但其实并不能确定我们合作关系的杨千风……”
“所以，你其实真正怀疑的人是杨千风？不......你是怀疑她们中有人和杨千风有其他的交易或者联系？”
胡礼认真了许多，“那我有点好奇了，杨千风表现出来的不是一个疯子吗？难道他是装的？你的这种怀疑又是从哪里来的呢？”
萱萱神色严肃了许多，“在之前那场练习赛，我看到了杨千风身体里奥丁意识分身的命运之线。”
“那条线，连入虚空，隐隐和其他同样粗壮的命运之线在某个命运的点上，交汇在了一起。”
“我不能确定那些命运之线代表的人是谁。”
“但是，我看到了近一些的地方，有两条细一些的线，分别连向了霞姐和安医生。”
“安医生和杨千风接触更多，我不应该感到奇怪。但霞姐近乎本能地对杨千风敬而远之，可她也被缠入了其中，这就不正常了。”
胡礼皱起眉头思索片刻，“你所谓命运点上的交汇是什么意思？”
萱萱摇了摇头，“我无法确定，但那个由许多和杨千风一样粗壮的命运之线交汇的点，散发的气息非常庞大可怕。”
“可怕到了我只看了那一眼，命运之眼就直接爆炸了……”
“他们，似乎有着不可被窥探的规则保护……”
胡礼脸色凝重了许多，“难怪你在刻意回避用命运之眼去观测杨千风......你是打算从安医生和霞姐身上着手，去查探真相？”
萱萱点了点头，“这是我现在唯一想到的办法。”
胡礼想了想，忽然笑了起来。
“那我们就更应该合作了。”
“或许，我有办法可以找到真相……”

第645章 一决雌雄（9）
霞姐和安一前一后走出了光圈。
她们眼前是一片浩瀚的沙漠。
软绵的黄沙一脚踩上去就把人的脚吞了下去，一直淹没过小腿才堪堪停止下滑。
一眼无尽的沙海绵延不知道多远，只是在二人视线可及的范围，有一圈翻滚的流沙带不断吞没着松软的黄沙，勾勒出一个明显的圆形边缘。
这，应该就是这场擂台的边界了。
二人前方，一道旋风卷起黄沙，风沙中，缓缓走出来两个人。
站在前面的是一个有着明显南亚人种外貌特征的年轻女性，她檀木色的肌肤在炽烈的阳光下闪耀如同一颗别致的棕色珍珠，五官轮廓分明，眼睛里是一对如同琥珀一般的黄色眸子，头上一头炫酷的脏辫束在脑后，遥遥看着霞姐和安，满脸都是不屑和嘲讽。
在她身后，是一个眼袋发黑，一看就像是被生活彻底掏空大概率活不到明天了的憔悴中年男人。身形瘦弱，精神萎靡，微微驼背，双眼茫然的扫了一眼四周，打开手里拿着的保温杯喝了一口，还呸呸呸吐了吐嘴里的茶叶渣后，就低头死盯着脚下的沙砾开始发呆，似乎在研究这沙子怎么就他么的那么沙子呢！
看着这奇怪的两人，霞姐却丝毫没有一丝丝松懈的样子。
那个中年男人存在感太低，霞姐微微一扫就略过了他。
但是走在前面那个年轻姑娘刚走出来不久，一圈黄沙就缠上了她的身体，待沙砾流下，她身上原本的嘻哈松垮衣服已经换成了一件金色的嵌甲战裙。露在盔甲外的手臂、小腿，没有一丝丝赘肉，反而一块块恰到好处的肌肉微微隆起，充满了爆发力，似乎下一秒就会如母狮一般扑上来把敌人撕咬成块块碎肉。
霞姐几乎是在第一时间从虚空里拔出了两把长剑，双手微微一震，剑刃上燃起幽幽的绿色冥火，瞬间沿着手臂点燃霞姐全身，在眨眼间化作了一套有着狰狞尖刺头冠的半身战甲。
安站在霞姐右侧稍后的位置，见霞姐直接进入到了战斗状态，安也没有任何诧异，伸手把头发撩到耳后，从虚空中召唤出一道青色水流，挥手撒向霞姐。
水流落到霞姐浑身熊熊燃烧的冥火之上，并没有浇灭火焰，反而和火焰融为了一体，蒸腾的青色水雾飞快顺着火焰的缝隙涌入霞姐的皮肤毛孔中，顿时，霞姐浑身肌肉块块隆起，一圈圈气浪不断迸发，将脚下的砂砾吹拂成一圈一圈的圆环。
对面的年轻姑娘看着霞姐和安的动作，从鼻子里嗤地冷笑一声，淡然朝那个中年男人伸出了左手。
中年男人茫然地抬头看了一眼，这才轻轻弹了一下手中保温杯，递给了年轻姑娘。
年轻姑娘打开保温杯，高高举起，朝着自己嘴里倾倒下去。
保温杯里，一股浑浊的黄色液体喷涌而出，一阵浓郁的酒香在瞬间弥漫了整个场地。
明明就是一个普通的保温杯，但流淌而出的浑浊酒液似乎无穷无尽一般，任凭那年轻姑娘大口大口吞咽着酒水，一点流光的动静都没有。
胡礼看着镜面，“这个男的我在之前一场比赛里见过，嗯……他叫方学，当时是和一个有言出法随能力，念诗具象成各种场景的男的作为队友一起战斗的。那男的看着不像是印度神系的代理人来着，好像，叫宇文克？我有点记不清了……”
萱萱抽抽嘴角，“宇文克？方学？什么见鬼的名字！这个男的确实是放学……呸，方学！他是苏摩的代理人，基本算是一个辅助位。但那女的来头不小，她是杜尔迦的代理人，名字是莎克蒂，在现实中，是地下拳场蝉联十一场冠军的金腰带拳王。”
胡礼微微吃惊，“你怎么知道这些？这么一个小姑娘？拳王？杜尔迦？印度神系中打架最凶猛的那女战神？”
萱萱凝重点点头，“我之前带小哥哥去旅游在地下拳场押注过她，她的实力确实不容小觑，霞姐这次得出全力了……”
莎克蒂喝了不知道多少保温杯中的酒，一丝丝红晕慢慢浮上那姑娘的脸颊，她醉醺醺地随手把保温杯往后一扔。
方学一声惨叫，飞快窜出去接住保温杯，心疼地扯起衣角，擦拭着杯身上的酒渍砂砾，小声嘟囔着什么。
在保温杯被丢出去的瞬间，莎克蒂的身影已经消失在原地。
下一秒，莎克蒂已经站在了霞姐面前，一记直拳砸向霞姐面门。
霞姐迅速举起双剑交叉格挡在身前，剑身喷涌的冥火中浮现无数的骷髅头，带着无数凄厉的嘶吼卷向莎克蒂。
莎克蒂那一拳看似平平无奇，速度却奇快无比。
她根本无视那冥火的灼烧，光是拳头击出带起的拳风就把密不透风的冥火硬生生撕开了一个通道。
那一拳结结实实砸在霞姐双剑之上，砰地一声巨响，霞姐被击退十几米远，双脚在沙地上拉出一条清晰可见的沟壑。
更可怕的是，霞姐手上交错的双剑，一柄布满裂纹，一柄已经明显弯曲变形。
而这，仅仅是莎克蒂一拳之威！
安迅速化作一阵清流闪向霞姐身后，临走还喷出一阵青色的光雾笼罩向莎克蒂。
但莎克蒂似乎压根没打算对安动手，只是带着不屑，嘲笑地看着她的动作，身上无形气浪翻涌，几乎在瞬间将安洒落的青色光雾直接震碎荡空。
霞姐刚刚站稳，身上冥火骤然爆发，诡异的绿色火焰中，她左边的身体变成没有丝毫血肉的骷髅白骨。
霞姐丢开手中残剑，两只手飞快从冥火中抽出一把又一把长剑，向着莎克蒂投掷射出。
她右手拔出的是一柄柄铁剑，左手拔出的一柄柄骨剑，所有剑身都裹挟着阴冷刺骨的冥焰，在空中拖曳出一道道绿色的火光，疾风骤雨一般铺天盖地射向莎克蒂。
莎克蒂冷笑着双手虚握在身前，手心一道金光流转，化作一柄黄金长枪。
她挥舞长枪随手挑飞几柄当头袭来的长剑，一个转身，将长枪投向前方。
长枪出手，迸发出强烈的金光，瞬间在漫天火剑中撕开一条通道。
莎克蒂紧随枪身窜出，手中金光再闪，一把黄金宝剑落入手中，她挥舞宝剑斩碎几柄漏网的骨剑后，手中金光再闪，长剑瞬间变成一根鞭子，她只是轻轻挥了挥，鞭子便延长了无数倍，伸入天空，一口气卷住数十把火剑。
她再用力一拉，鞭稍抖动，瞬间把卷住的火剑回射向霞姐。

第646章 一决雌雄（10）
在长鞭卷动火剑回击的同时，长鞭金光闪烁，鞭身瞬间变作一根牛皮编织而成的套索，带着淡淡的金光穿越漫天冥火向霞姐套去。
霞姐挥剑刚刚将袭来的长枪劈碎成一地金光，看着莎克蒂卷起的火剑自己投出的火剑撞出漫天绿色烟火，立刻双剑拄地。剑身刺入她脚下的冥火之中，火焰霎时间沸腾，冲天的火光将金色的套索弹飞出去，一股股绿色的火焰旋风密布霞姐四周。
霞姐再次拔出一把骨剑向前一指，旋风中，一个个浑身燃烧着火焰的骷髅，一匹匹四蹄踏火的骨马，一团团半透明的幽魂呼啸而出，浩浩荡荡嘶吼着，冲向前方形只影单的莎克蒂。
莎克蒂收回套索，双手用力一拉，套索再次变成一柄长枪。
她重重将枪锤击在沙地上，脚下沙漠瞬间塌陷一个巨坑，一只十余米高大的雄狮摇头晃脑地从沙坑中站起，狮头一摇，将莎克蒂顶上自己后背，嗷地向着前方一声咆哮。
巨大的声浪瞬间震碎冲在最前方的一大片骷髅，满地燃着冥火的骨架碎片散发着阴冷的气息和恶臭的黑烟，而更多的骷髅幽魂仍在前赴后继地涌上来。
莎克蒂骑坐在巨狮背上，身子微微一晃，又有八只手臂探出，每个手臂上都握着一把武器，刀枪斧鞭剑弓棍杵，种种武器无一不闪烁着淡淡的金光。
巨狮脚下发力，带着浑身金光高高跃起，一脚踏入骷髅冥火的海洋。
落地的瞬间，地面一圈震波扩散开，又震垮一地骷髅。
诡异的冥火炽烈燃烧，但没有丝毫突破巨狮浑身的金光。
无数的骷髅举弓齐射，漫天箭雨中，莎克蒂端坐不动，仅仅是轻轻挥动手中武器，就将所有箭雨全部击碎。
数不清的幽魂呼啸而过，一圈圈凄厉的哭嚎荡漾在冥火中，化作一层层绿色的波纹涌向莎克蒂。
巨狮只是昂首一声咆哮，金色的声波瞬间压制住四周涌动的绿色涟漪，更是将流窜纷飞的幽魂当空震碎成了点点火星。
奔腾的骷髅马高高跃起，蹄下迸发出炽烈的火光，砸向巨狮。
莎克蒂持枪手臂用各种精妙的战技几乎是在瞬间把来袭的骷髅马拆碎成了一地骸骨。
表面看上去是冥火中的亡灵军团包围住了巨狮身上的莎克蒂，但实际上是莎克蒂驾驭巨狮在以肉眼可见的速度肢解亡灵军团，飞快地向着霞姐靠近。
安有些着急，跨前一步就要出手，被霞姐轻轻举剑拦下。
“你节约力量，应对关键的时刻，现在，有我在，还轮不到这个小母鸡放肆！”
霞姐眼中燃烧着昂昂战意，“打架而已……”
“老娘当初纵横山里山外，从大山杀进城市，一人一刀砍翻十几个社团的时候，这小母鸡还他么在蛋里！”
“哼，在老娘面前整一头乱七八糟的脏辫装不良少女？”
“呵呵……”
霞姐脚下一蹬，一根根粗大的燃烧着冥火的石柱从虚空探出，如同狰狞交错的犬牙一般飞快蔓延向前方。
霞姐脚踩石柱疾射而出，只留声音遥遥传来。
“老娘今天就教教这后辈，什么叫对前辈必须有的尊敬！”
安看着霞姐冲杀出去，微微叹息，透过冥火，看了看在远处沙地上端着保温杯看热闹的方学。
“好吧，反正也不用担心你死，那我去找他玩玩，也帮你分担一下压力……”
镜面外，胡礼蛋疼僵硬地扭头看向萱萱，“杜尔迦那个代理人是拳王，那霞姐呢？也是拳王？”
萱萱摇摇头，“怎么可能……霞姐就是一个普通的家庭妇女而已……”
胡礼更蛋疼了，“什么家庭妇女他么的能说出这种话来啊？”
萱萱补充道，“只是霞姐从小生活在多民族混居的大山村庄里，从小到大，她凭一己之力在单挑、群殴、摔跤、无限制格斗、器械斗殴、绑架放火等多个社会领域，打败了上千个3岁到60岁的男人而已……”
胡礼震惊，“而已？？这他么叫而已？？还有，为什么会有这么诡异的年龄段划分啊？”
萱萱叹了口气，“因为3岁以下的听到她的名字就被吓哭吓尿的不计其数......”
“60岁以上的倒是有不少老东西仗着自己年纪大，曾经试图阻止霞姐，有的还搬出了自己辈分来压制霞姐......但这些人当中，被霞姐活活气到脑梗和心脏病突发当场没了的有四个，被霞姐讲道理时拍肩膀不小心拍到骨折骨裂的有七个，因为身体和心理创伤导致中风和瘫痪的有十几个……”
“从那以后，那些60以上的，看见霞姐就会主动问好了，所以没有60以上的再嫌自己活腻了去惹她的人……”
胡礼眼珠子都快瞪出来了，“那......那......那你他么管这叫普通的家庭妇女？？？”
萱萱叹口气，“因为那是之前啊！”
“霞姐后来算是金盆洗手了，老老实实出山去读了大学，然后恋爱脑发作在城市里找了个老公。”
“她老公从来不知道她这些过往......当初霞姐出嫁，她老公坐婚车把霞姐接走那天，整座大山里大大小小十几个村子，鞭炮放了三天三夜，好多瘫痪十几年的人在床上哭的呼天抢地......”
“霞姐老公还说她们村子民风淳朴，说霞姐人缘好，嫁个姑娘，全村都那么兴师动众难分难舍…...”
胡礼：......
萱萱顿了顿，“霞姐出嫁后，真的修身养性很多了，这些年也没听说她随便把人打死打残的事儿了。尤其是她获得代理人身份后，参加比赛对她来说，就是生活的调味剂，让她可以偶尔重温一下年轻时候的自己……”
胡礼脸色精彩地跟见鬼一样，“我算是明白为什么死亡女神海拉会选她做代理人了......可话虽然这么说，但你不也说霞姐现在是家庭妇女，也不可能是那女拳王的对手啊……”
萱萱微微摇了摇头，“不，就算莎克蒂是拳王，但只要她熟悉的是八角笼那些套路招数，就不可能是霞姐的对手。”
胡礼品了品，悚然道，“你是说霞姐打架没有章法没有套路更没有底线？”
萱萱立刻正色道，“没有，我可没说，这是你说的，别栽赃给我！万一让她知道……”
胡礼立刻打了个冷战，讪讪道，“看大屏幕，看大屏幕……”

第647章 一决雌雄（11）
画面上，安已经隐没在冥火中不知道什么时候失去了踪影。
场地边缘，方学还在小口小口啜着保温杯里那似乎永远喝不完的酒水，时不时抬头看一眼冥火包围中的战场，“女人真可怕……嘿嘿，幸好我聪明，早早就离了！”
安的声音突兀在他身后响起，“哦？所以你现在是喜欢男人吗？”
方学浑身汗毛瞬间根根竖起，几乎是在声音出现的同时，方学猛然转身向后，并且在转身的同时身体迅速变大，化身一个三头六臂，脖子上挂着一条白色巨蟒，耳朵上穿着两条红色小蛇，脚下踩着一片云雾，腰间盘着一把石刀的巨人！
甚至来不及看清是什么情况，方学身上三条蛇就同时窜了出去，三股毒液同时喷吐向声音传来的方向。
安静静站在原地，面对扑面而来的毒液，她只是淡淡挥了挥手，一股清流从她身后迅速流向前方，向着天空涌出，化作了一个喷泉。
喷泉喷吐出的青色水雾在瞬间将三条大蛇喷出的毒液同化消融成了青烟。
方学后退半步，伸手抓向保温杯，保温杯里浑浊的酒液化作一条长河涌入方学嘴里，下一刻，方学对着安鼓起腮帮子，大批酒液喷吐而出，在空中燃起熊熊烈火，卷向安医生。
安微微皱皱眉，青色泉流顿时扩大了无数倍，迎面冲向那散发着浓郁酒香的烈火。
二者相撞，水雾火星四射，但在酒气的加持下，火焰越发汹涌，那激荡的青色水流明显消耗更快。
方学身上三条蛇同时昂起身子，各自喷吐出不同颜色的火焰，混入酒液中，更让青色水流节节败退。
有蛇相助，方学抽空咕嘟嘟再次灌下一大口酒喷吐出来，狂笑着，“真当我是个没用的辅助？真当我是个软柿子好拿捏？”
“老子熬了多少年，怎么也是个副科级干部！”
“就因为老子爱喝点酒，莫名其妙被选成了代理人，来打这些乱七八糟的比赛，还要被一群浑身狐臭的外国人吆三喝四！”
“老子惹不起他们，还惹不起你？你以为是个外国人都能来扇老子耳光子？”
“我他么都没想对你动手，老子就想偷个懒摸个鱼看个热闹，你他么还来主动偷袭我？”
“你是个什么东西！”
“烧死你！砍死你！”
方学越说越气，喷吐的火焰越发汹涌，他一只手摸向腰间的石刀，挥手一刀夹杂在烈火中向着安就劈了下去。
那一刀毫不费力地穿过酒火清流，轻轻松松一刀把安劈成了两半。
青色的水流一滞，落在地上，瞬间被沙砾吸得干干净净。
酒火再无阻挡，扑上安被砍成两半的尸体，眨眼间就把安的残尸烧得一干二净化作了一股青烟，连灰都没剩下，就好像安从来没存在过一般。
方学抓起身上的大蛇盘回脖子上，恶狠狠朝着安原本的位置吐了一口痰，“呸！现在知道老子的厉害了吧！”
方学回头正准备看看另外一边打成什么样了，没想到，刚扭过头，眼前看到的，却是完好无损的安踩在青色的水流中正漂浮在他脸前。
安的身形相对现在三头六臂巨人化的方学来说，简直宛如金丝雀一般小巧玲珑。并且由于凑得太近，以至于方学集中视线看向安的时候，已经挤出了斗鸡眼。
安轻轻撩了撩头发，“你刚才问，我是个什么东西？”
安从头发里取出一把手术刀，在右手微微转着，“那我介绍一下。”
“我是安……”
“一座精神病院特聘的国外专家教授。”
“是一名医生。”
安抬起头，看着斗鸡眼的方学，眼中一缕青光闪过，认真道，“也是……”
“在瑞士犯下一百三十九起凶杀案，荣登国际犯罪通缉榜排名第三的……医生。”
方学还来不及动作，他的斗鸡眼只看到白色的刀光一闪而逝，接着就是天旋地转的画面。
他的头，在刹那间被安一刀斩断，咕噜噜打着滚掉在了地上……
当镜面投射出这一幕的时候，胡礼艰难地吞了口口水，迟疑地看向萱萱，“这是……”
萱萱摇摇头，“别问我，我也不确定……”
胡礼掏出烟盒，微微有点手抖，拿出一根叼上，深深一口气吸进去半支烟，重重喷出一大口烟雾。
他忽然咆哮起来，“不是，你们阿斯加德那边的是不是他么的祖坟出了问题啊？”
“一个神系最高神的代理人是他么个玩屎的精神病！”
“一个天天窥探命运的代理人啥都不知道啥都不能确定！”
“一个像母暴龙一样的家庭妇女是他么混社会混到仅仅凭名字就能让小儿止啼的大姐大！”
“一个看上去人畜无害的医生是他么的上国际通缉排行榜的杀人如麻的犯罪分子！”
“一个自称首席智囊的王八蛋是他么可男可女身体和心灵双重扭曲的死变态！！”
“你们这里，他么的有任何一个是正常人的吗？？？？？”
萱萱冷冷瞥了一眼，“第一，我觉得你现在需要冷静一下。”
“第二，我不觉得在这个圈子里臭名昭着的青丘伏弟魔有资格说其他人不正常。”
不提还好，一说这个胡礼更暴躁了，指着萱萱破口大骂，“我不正常你个蛋！”
“你还好意思提这事儿？”
“当初是你拿刀去捅的斯巴达克斯那煞笔！为什么就传成是我把他给弄死了以后还把他连根剁碎的？这他么关我屁事！我给你背了这么久的黑锅，你他么……”
萱萱冷漠得犹如看尸体一般看着胡礼，打断道，“你现在很吵，扰乱我思路了，所以我再次建议你冷静一点。”
“如果你冷静不下来，你可以猜一猜，通缉榜上安只是第三名，那第一会是谁？”
胡礼的声音戛然而止，惊悚地看着萱萱，“你……”
萱萱冷笑一声，不再搭理胡礼，扭头看向大屏幕，眼中再次泛起微微的金光。
在她的视野中，一根根金色的丝线密密麻麻交织如网，仿佛一张胡乱编织的破布，无数根丝线连接纠缠，布满了整个天地。
而其中，一根尤其闪亮的金色丝线遥遥从虚空探出，没入冥火包围中的莎克蒂身上。

第648章 一决雌雄（12）
看着视野里那纷乱如麻的场景，萱萱微微皱起了眉头。
一方面，是这根代表莎克蒂的命运之线，让她总有一种熟悉的感觉。
另外一方面，是她看见，安的身上，有一根细微到比头发丝还细小无数倍若隐若现的丝线，似乎断了一般在虚空摇曳不止，却那么好巧不巧地和莎克蒂的命运之线，缠在了一起……
战场上，霞姐单人仗剑，踩着不断喷发的石柱来到战场中心，双剑带起一丛冥火，向着莎克蒂就砍了下去。
莎克蒂一只手臂挥舞长矛格挡开剑锋，一手挥剑劈向霞姐。
霞姐硬拼一剑，借势后退两步，踩在一根石柱上，冷冷看向莎克蒂。
莎克蒂晃动着十只手，脸上带着浓浓的嘲讽讥笑，“老阿姨，我看你年纪是大了点啊？你看你喊这些废物小弟，连给我活动筋骨热热身都办不到，还得让你一把年纪了亲自出来丢人显眼送命，啧啧，真可怜……”
霞姐冷笑，“有一点你倒是没说错，这些小弟确实没用。”
“毕竟……群殴太掉价了！所以我也一直没在意过它们。”
霞姐干脆丢掉了手里的长剑，稍微活动了一下手腕，狞笑道，“打架嘛，还是亲自上场动手比较爽！”
下一刻，霞姐身影瞬间消失，一团绿火一闪，出现在莎克蒂面前。
她重重一脚踩在巨狮头上，巨大的力道践踏之下，巨狮头骨发出清晰的骨裂声音，它嗷地一声惨嚎，整个身体都被踩塌下去，大半个狮头都被踩进了沙里。
莎克蒂受此影响，身形再也坐不稳，干脆踩着巨狮的背跃起，一剑一矛向着霞姐就攻杀过去。
霞姐身影拖曳起一段冥火绿影，闪身到莎克蒂身前，左手臂竖举在身前，挡下莎克蒂砍来的剑，长剑在霞姐白骨化的手臂上刺啦啦迸发出一串火星。而右手则是抓住莎克蒂捅来的长矛，手上冥火瞬间沿着长矛烧向莎克蒂。
莎克蒂另外几只手也举起各种武器攻向霞姐，一时之间刀光剑影层出不穷。
霞姐沉着冷静地在各种攻击的缝隙里闪避，依靠自己骷髅化的手臂不断格挡着，骨头上裂纹一寸寸出现，但随着冥火灼烧又顷刻复原。
莎克蒂打出了怒火，嚎叫着攻势越发凶猛。
战斗的余波疯狂外泄，四周冥火摇曳摆动，无数骷髅在余波中被彻底震碎成了燃烧的磷粉。
莎克蒂仗着手臂多，武器封锁霞姐移动空间的同时，趁乱挥出套索，捆在了霞姐腰上。
她用力一拽，把霞姐拉向自己面前，手中武器齐齐砍向霞姐。
霞姐连连格挡，拼着左手前臂整个碎裂，挡下了绝大部分的进攻，并抓住时机，在多个武器进攻自己的空隙，抬起右手朝着近在咫尺的莎克蒂的脸，洒出了一把……
骨灰……
是的，不知道霞姐是什么什么时候，从被震碎一地的骷髅残骸里抓起的一把骨灰……
莎克蒂眼睛顿时被迷住。
尽管如此，出于战斗本能，莎克蒂依然凭借闭眼之前最后看到的景象，抓住机会，奋力一矛捅了出去。
霞姐距离太近，再加上周边全是各种武器的攻击范围，根本没有闪避的空间和时间，结结实实让莎克蒂那一矛在自己腹部上扎了进去。
感受着手上长矛传来的触感，莎克蒂闭眼侧耳听了听动静，放声狂笑，“抓到你了，你躲啊，你继续躲啊！”
霞姐左手骷髅骨爪死死扣住捅进腹部的长矛，冷笑，“不……是我抓到你了。”
说着，霞姐双手抓住长矛，全身冥火迸发，硬顶着往前跨进一步，让长矛噗呲一声穿透了自己肚子。
然后……
她尽力闪开莎克蒂砍来的武器，近距离抬腿提脚，一式足以载入格斗教科书的标准飞膝撞击，狠狠撞在了莎克蒂的腿间！
镜面外，胡礼面色痛苦，没忍住嗷了一声……
萱萱古怪瞥了一眼胡礼，“幻痛？”
胡礼咬着唇，“嗯……”
虽然莎克蒂是女的，但这一脚，也让她瞬间感受到了什么叫鸡飞蛋打般的痛不欲生。
莎克蒂甚至痛到睁开了被骨灰迷住的双眼，原本美丽的琥珀色的眼睛现在全是通红狰狞的血丝。
她下意识弯了弯腰，伸手捂向裆部。
霞姐脸色冷峻，趁莎克蒂本能护裆动作的瞬间，她伸出左手一把抓住莎克蒂的头发，右手握拳，冥火凝聚成火团附着在拳头上，重重一记勾拳打在莎克蒂下巴上。
火焰砰地炸开。
莎克蒂一声闷哼，整个下巴几乎粉碎，上半身不受控制地向后仰去。
霞姐面无表情，看着眼前空门大开的莎克蒂，当即身子微微下蹲，一个马步蓄力，右手抱肘在前，竖起肘尖，以肘为锤，一个9.9分的肘击狠狠撞击在莎克蒂小腹位置上。
莎克蒂只感觉腹部的内脏在瞬间搅成了一团，剧痛之下，她本来后仰的身体在瞬间痛得再次弯腰像个煮熟的大虾一样缩了起来，并且因为腹部受击，她噗地一声，几乎把之前喝下去的酒水混着黄绿色的胆汁胃液都喷了出来。
霞姐冷漠无比，身子往右侧挪动，将扎进自己肚子的长矛撕破腹部血肉，从左侧身体骨架的缝隙里让了出来，趁莎克蒂肚子受击弯腰吐水的缝隙，绕到莎克蒂身侧，高高跃起，这次肘尖向下，以全身发力加上重力加速度等作用力，又一个10分的肘锤，重重砸在莎克蒂后腰上。
莎克蒂啊地一声惨叫，脊柱都发出了裂开的声响，整个人向着地面被砸趴下去，摔在了地上那一滩混合了沙子骨渣的呕吐物上。
霞姐怎么可能是看见别人病不要别人命的善男信女？
眼见莎克蒂被捶进沙地，霞姐立刻紧跟上去，骑在莎克蒂背上，左手抓起莎克蒂的头发，把她的头从地面扯起来高高仰起，右手高举向天，冥火瞬间燃烧上她的手掌。
然后......
她对着莎克蒂的右脸，那代表家庭妇女母爱精神的大巴掌快速挥动，啪啪啪啪就是一连串耳光。

第649章 一决雌雄（13）
一边打，霞姐还一边骂。
“装你麻痹不良少女，老子打的就是你这样的小碧池！”
“老娘第一次被抓进去的时候，你他么还在你爹肚子里！”
“老阿姨？老娘还有大姨妈，但是老娘今天就能打到你当场绝经！”
“老娘一个肘击，把屎打到从你嘴里喷出来！”
“老娘再一个肾击，把屎从你肚脐眼打到挤出来！”
“老娘一个撩阴腿，打得你从此以后屎尿都兜不住！”
“去你麻痹的！”
“笑啊！你怎么不笑了？是因为不爱笑吗？”
“草！”
在霞姐疯狂耳光和冥火爆炸中，莎克蒂的右脸已经从之前的柔嫩到肿胀，从棕色健康的皮肤到乌黑皮肉绽裂的凄凉，她右边的眼睛被打爆，眼球刚掉出来，又被霞姐一巴掌拍成了浆液糊在了脸上。她几乎半个头颅的血肉都在冥火的炙烤干枯焦黑，露出了焦皮之下森森的白骨。
莎克蒂嚎叫着，用尽全身力气挣扎着，但稍微用力反抗，霞姐身上就爆发出更为炽烈的冥火，以更加凶猛的力量将她死死压制不得动弹。
她十只手臂不断挥舞看武器砍向霞姐，但她趴在地面，霞姐骑在她背后，本就是难以够到死角之一，而只要她哪只手动，霞姐就抓起她哪只手，用极其熟练的动作三下五除二把那只手从手腕到肩膀所有大关节都给她扯脱臼。
莎克蒂的惨叫和怒吼远远传出，让所有听到的人，都不寒而栗。
除开方学。
方学在头颅被斩掉的瞬间，一朵莲花虚影在他脖子上盛开，迅速凝聚为一个新的头颅出现。
方学又惊又怒，一声怒吼，地上的保温杯顿时炸开，无穷无尽的浑浊酒液从中涌出，瞬间点燃。
炽烈火海中，苏摩六只手同时凝聚出压缩的火球，齐齐拍向眼前的安。
安只是淡淡地看了一眼漫天烈火，一阵清流从她头发中涌出，包裹她全身，隔绝着火焰的灼烧。
就在方学六只手臂犹如拍苍蝇一样从左右两侧拍向自己的瞬间，安轻轻一晃，手中那细小的手术刀连番挥动，在顷刻间，把这六条手臂分解成了最完美的标本。
六张完整的手臂上的人皮被剥了下来。
几十块红白相间的肌肉一坨坨分开，落在了地上。
一根根或红或白的血管、神经完好无损地依附在干干净净的白色骨架上。
此时，六只手臂才合掌触拢。
由于拍击力道太大，加上掌心中压缩的火球炸开，冲击力之下，方学六只只剩骨架的手臂寸寸断裂，一根根残骨碎裂成渣，如雨水般撒向下方沙地。
方学的惨叫几乎响彻天地。
他飞快后退，身上三条大蛇窜出，撕咬向依然安静悬浮在半空的安。
安依然静静微笑着，手中手术刀化作一道扭曲的白光缠向三条大蛇，几乎是在一眨眼的瞬间，将蛇身也分解成了最标准的医学标本。
当三条还保持着窜出姿态的晶莹蛇骨落地摔得粉碎，安甚至没有去看躲在酒液中的方学一眼。
安微微扭头，正好看到霞姐用枪伤换来近身的机会，把莎克蒂压制在身下几乎打爆半个头的场景。
安轻轻笑了笑。
“霞姐今天也很有活力呢~”
观众席，胡礼已经整个人都麻了。
他茫然地看向萱萱，“女孩子打架……不是都是抓头发，挠脸，吐口水这些么……”
他颤抖地指着镜面上的一幕幕场景，“这……霞姐……安医生……她们……”
萱萱叹口气，挥手打开胡礼的手，“也有激烈一些的，嗯……对，激烈了一些……”
胡礼哈哈笑起来，再次指着屏幕咆哮，“你他么管这个情况叫激烈了一些？？”
“撒石灰……呸，骨灰迷眼！肘击、肾击、提膝飞踢，全他么是朝着要害去的，还有关节技，老中医都没有这么快能把人整个手臂拧脱臼的手法……”
“这些都无所谓，问题是，她表现出来的那种熟练度才是最可怕的……”
胡礼深呼吸一口气，“我现在就问你一句话，霞姐在现实里真的没有因为杀人被抓过吗？”
萱萱眼神游离了许多，“没有……应该......没有吧……”
胡礼呵呵笑了两声，眼神严肃了许多，“其实不重要了。”
“反正从今天开始，我绝对不会在任何情况下，去惹霞姐和安医生生气！”
“永远！”
萱萱捂着嘴笑出了声，正想说什么，眼中金光一闪而过，“糟了！”
............
擂台上。
方学缩在酒液裹成的球里，大口大口吞咽着那浑浊但异香扑鼻的酒水。
他断掉的六只手已经长了回来，用仇恨、恐惧、警惕的眼神隔着酒水死死盯着前方的安。
方学很清楚，自己的本事绝对不是正面战斗的主力，尤其面对眼前这个一脸人畜无害但下手狠辣的外国妞的情况下。
多年的办公室斗争经验让方学充分明白活下去才是第一要素的意义。
所以，必须把战斗主力拉出来，自己才能缩在主力背后安全区域躲着摸鱼！
方学连忙把视线投向前方战场，恰好看到莎克蒂被霞姐按在地上锤爆半个脑袋的场景。
看着眼前这一幕，方学心惊胆战神魂俱裂。
难道连杜尔迦的代理人都不是这些凶女人的对手？
湿婆的代理人加拉瓦汗已经战死淘汰，如果杜尔迦的代理人莎克蒂也死在这里，这场比赛不是输定了？
不行！不能这样！
方学咬牙，微微跨前一步。
安危险地眯起眼睛看着他，手心里那小小的手术刀开始飞快地转动。
方学瞬间又怂了。
他心里疯狂自我劝解着。
如果这场比赛注定要输，那自己拼死去拉出莎克蒂也无济于事。而且，这样做，自己还会因为死在比赛里，需要多花费胜点来恢复，损失会更大……
方学身为苏摩的代理人，在印度神系代理人组织里，作为一个正面战力孱弱，但唯二重要的辅助性角色，一直跟在那些阿三身后，就这么混赢了一场又一场比赛，就这么稀里糊涂地上了四阶。
如果不是组织里那个有钱的外国人给自己打了一笔又一笔钱，方学甚至会毫不犹豫在四阶考核的时候选择那个自己如愿以偿当上了局长的美好世界！
可为了能从这些老外手里拿到更多的钱，方学毅然选择了升阶考核，回到了现实世界继续参加比赛。
而这个选择，也让这些老外非常满意，一笔丰厚的现金奖励之外，方学也成了队伍里的香饽饽。毕竟除开艾什瓦娅之外，方学是唯一有强大辅助能力的代理人。
这也让升上四阶后的方学迅速靠着蹭队伍拿下了不少胜点。

第650章 一决雌雄（14）
所以方学有恃无恐。
哪怕这一局输了，对方学来说也不痛不痒，区区一两百胜点，他还给得起！
但在既定要输的惩罚之外，额外再付出一笔恢复的胜点的话，那就得不偿失了……
这好比方学那个保温杯，里面可以泡几万块钱一两的茶叶，但是花三百买个更好的保温杯，方学觉得就完全没有必要！
毕竟，钱要花到刀刃上！
思及此，方学果断打算装死没看到莎克蒂的样子，继续和安对峙僵持，等待莎克蒂没了的瞬间，自己赶紧冲出边界主动淘汰！
安并不知道短短时间里，方学心中天人交战到了这种程度。只是有些奇怪，他为什么动了一下，又缩了回去，就躲在那个酒水形成的球体中，不再对自己动手。
但既然霞姐还在开心地把莎克蒂当芭比娃娃玩着，那自己也懒得花费精力去突破酒水球弄死这个男人。
然而，就在此时，方学胸口，一片莲花花瓣闪烁起七彩光芒，从一片花瓣迅速变成一朵盛开的莲花。
方学脸色瞬间变得极其难看。
因为在莲花盛开的瞬间，艾什瓦娅的声音传入了他的脑海。
“你可以死，但死之前，让莎克蒂恢复全盛状态。”
“你的所有损失，我来进行补偿。”
方学鼻孔喘着粗气，眼睛瞬间一片通红。
他一点都不觉得对方是在侮辱自己，反而是那句所有损失，由她来补偿的话深深刺激了方学……
上一次她这句话让方学主动输了一场比赛，但也让方学得到了市中心一套价值200万房产的所有权！
对于人生最美好最向往的世界也就是从一个副科级干部升迁成局长的方学来说，这样的补偿比这个比赛本身有价值太多了！
所以......
拼了！
方学当即一声怒吼，身上迸发出剧烈的气浪。
一串串泡泡在酒液球体中冒出来，仿佛这团酒水在瞬间被烧开了一般。
突如其来的异象顿时让安警觉起来。
既然方学要动手，安也不可能再无动于衷。
安神色一凛，一股股青色水流如同灵蛇一般从她背后涌出，一头扎入到沸腾的酒水球中。
一团团浓郁的青光沿着水流不停注入进去，在每一个接触点开始，淡淡的青光飞快同化着酒水，把那浑浊的酒液变成一滴滴纯净的清水。
方学嘶声怒吼，大张着嘴，开始疯狂吮吸被安注入的清水，在浑浊的酒液中，一道道清晰的水流被吸入他嘴里。
安冷漠看着这一切，冷笑一声，进一步加快了青色水流的注入。
随着被吸入的清水越来越多，方学的肚子也越来越大，点点青光在他身体里不断游走，渐渐地，把他染成淡青色的皮肤血肉。他的肚子更是夸张地宛如要爆炸一般，高高隆起的肚皮上，一根根血管清晰可见，但隔着被撑开变薄的皮肤，可以看到血管中几乎没有任何鲜血，只有闪耀着淡淡青光的液体在流动。
方学宛如一个充满气的气球一般慢慢漂浮起来，安引发的青色水流还在持续不断涌入他嘴里，仿佛用一根青色的丝线拴着方学在放风筝一样。
方学终于发现了不对，但全身比之前肿大了好几倍的他现在六只手再胡乱挥舞，甚至都够不到自己的肚皮。
那原本被他吸入嘴里的青色水流现在已经不是他可以控制的了，哪怕他死死咬着嘴，那水流也开始从他的眼睛、鼻孔、耳朵等等每一个孔隙继续疯狂往他身体里灌进去。
方学最后能做的，就是将地面上那个酒球招到自己身边，撑着被涨破肚子的痛楚，把酒水全部吸进了嘴里，似乎是在试图反过来用酒水同化水流。
然而，一切都太晚了。
在方学升到天空一个最高点的时候，安似乎玩腻了放风筝的游戏，整个人裹挟在一道青色水雾中，顺着连系方学的青色水流踏浪而上，在瞬间挥斩出手术刀，把空中的方学于刹那间切成了无数碎片。
方学整个身体轰然炸开，残破的血肉尸块混合着酒水清流洋洋洒洒落下地面，宛如在沙漠中下了一场小型暴雨。
安轻轻踩着清流回到地面，感受着空气里弥漫的血腥味和酒气，摇了摇头，看向霞姐，“霞姐，差不多了，玩够了就结束吧。”
霞姐已经像在吃螃蟹一样拆断了莎克蒂的十只手臂和两条腿，各种断裂的肢体在身边丢了一地，沙地也被鲜血染得通红，陷下去一个小坑。
此刻她正兴高采烈一拳拳捶着不知道是昏死过去还是已经死了的莎克蒂仅剩的小半个头颅，闻言狞笑了一下，“行，收工！”
她高高举起右拳，冥火在空气中骤然炸开，化作深绿色的火球附着在她拳头上，然后，霞姐一拳朝着莎克蒂的头砸了下去。
砰地一声巨响。
高达百米的绿色火柱冲天而起，整个地面瞬间凹陷，周边的沙砾几乎是在同一时间被冥火烧红化作了粘稠的液体。
可就在此时，天空一轮圆月忽然浮现。
月光在刹那间照耀了整个场地，晶莹的月光和空气中弥漫的酒气触碰，在短短半个呼吸间凝聚成了一滴滴浑浊的酒液，铺天盖地落了下来。
月轮中心，本应该是桂花树影的位置，如今像一面镜子一般空无一物。随着淡淡的月华闪过，一朵莲花如水墨画勾勒一般，悄然浮现在月面中心，并迅速绽放开一层层花瓣。
随着花瓣层层展开，浓郁的七彩光华笼罩下的莲台中心，出现数十个金色的人影。
金色人影仿佛在上演一场皮影戏一般，明明是平面的影像，却给人极其生动灵活的3D既视感。
他们或坐或躺，或独自站立，摆出了各种姿势大声喧哗着听不清的内容，高兴了就一个个举起手边的酒壶，豪饮着一壶壶美酒。
比之前更为浓郁的酒香弥漫整个沙漠，似乎闻上一口都会让人醉过去。
安和霞姐对视一眼，两人神色凝重，同时出手。
安从虚空牵引出宛如洪涛一般的青色浪潮，逆流而上，涌向天空。
霞姐抽出一柄骨剑直指圆月，圆月正下方，一根硕大的山峰燃烧着幽绿色的冥火从地底伸出，飞快拔高，冲天的火柱径直卷向空中圆月。

第651章 一决雌雄（15）
胡礼看着这一幕，一拳捶在镜面上，“妈的，苏摩既是酒神，也是月神，这该死的王八蛋还掌控了月亮的能力！他是故意死在天上，化身月轮，他到底要做什么......”
萱萱一言不发，肃穆盯着屏幕，眼中的金光喷出一米多远。
就在火柱水流冲向圆月的瞬间，七彩莲花上的金色虚影们站了起来。
虽然看不清面目，但是他们一个个都幻化出了多头多手的形象。
他们大声呼唤着，声音一声声叠加，越来越大，直到整个空间开始剧烈颤抖，直到整个天地都回荡着恢宏的呼唤。
“杜尔迦......”
“杜尔迦！”
“杜尔迦，醒来吧！”
高悬天空的圆月收拢月光，化作一束光柱照向被霞姐捶爆的莎克蒂之前的位置。
在那被烧红的岩浆深坑底部，一颗细小的沙砾受月华吸引悄然浮起，在沙砾那微小的表面，一朵莲花虚影缓缓浮现，渐渐打开花瓣。
金色人影身上涌现出一道道金光，顺着月华光束流向涌入其中，一道道光华分别凝聚成一个女人的双臂、双脚、躯干、长发。
浑身金光闪烁的她微微舒展了一下身体，一步从莲花上跨出，瞬间变成一个十米高的巨人形象，她身体两侧一道道金光凝聚，幻化出十只手臂微微张开。
空中那些金色人影大笑着，欢呼着，说着谁也听不清楚的话语，抛出一个个金色的光团。
这些光团从月光中落到她手上，变成了一个个金光璀璨的武器。
有寒光闪闪的宝剑，有锋锐无比的长矛，有带着华光的海螺，有圆环状的轮刃，有闪烁幽光的飞镖，有带着毁灭气息的弓箭，有古朴小巧的陶罐，有光华四射的套索，甚至还有一团雷光四射不停轰鸣的闪电。
一个金色的高大头冠出现在她头顶发髻之上。
各种黄金和宝石做成的首饰在金光中依次浮现，当一圈盛放着无数种鲜花的硕大花环套在她脖子上的时候，一套繁复的战裙也凭空出现在她身上。
她睁开眼睛，打量了一番自己身上神圣、华贵的装饰，微微挥了挥手中的长矛，浑身金光和莲花虚影同时散去。
而仅仅这随手一挥，长矛挥舞的气浪瞬间将涌向圆月的石柱冥火清流全部斩断！
沾染冥火的石块和四处洒落的清流向着地面摔落下去。
她并没有多看一眼，仿佛只是随手驱赶了一只蚊虫一样微不足道。
她仰起头深呼吸了一口气，漫天酒雨有一大半瞬间被她吸进了肚子。而随着酒水入腹，她体表的皮肤上开始出现一道道诡异的花纹，每一道花纹似乎都代表着宇宙中的一个真理，稍微看久一点，都让人头晕脑胀。
胡礼和萱萱看得脸色凝重无比。
胡礼沉着脸，咬牙切齿，“这他么是杜尔迦本尊？”
萱萱眼里金光迸发，看了看虚空中的命运之线，摇了摇头，“不是，依然是莎克蒂，只不过，她现在几乎等于是杜尔迦本尊。”
萱萱顿了顿，“杜尔迦不是一个原生神只，而是众神为了消灭摩西沙创造出来的一位女神。”
“传说是阎魔的力量构成了她的头发，毗湿奴的力量成为了她的双手，梵天的力量成为她的双脚，她身体的每部分，都是由诸神的力量构成……”
“如果没看错，刚才，是方学用献祭自己的方式化身月亮，并借助月光和弥漫整个天地的苏摩酒，开启了神话中酒神苏摩营造的诸神欢宴场景，复刻了诸神创造杜尔迦的历史，或许……”
萱萱看着虚空中那一根若隐若现的七彩命运之线，“还借用了你之前说的那个吉祥天女的力量，连同其他代理人的力量，一起重现了历史的那一刻......”
“铸造了现在的莎克蒂，也就是当代的……”
“杜尔迦……”
胡礼脸黑得滴墨，“这他么不是赤裸裸作弊吗？”
“那现在岂不是相当于霞姐和安面对的是印度神系至少五个以上神只力量的集合体？”
“那还打个锤子啊！”
萱萱凝重点点头，“这一场，霞姐他们危险了……”
“但是……”
萱萱眼眸中有这森森的冷意，“我在想......”
“安明明有解决掉方学的能力，但为什么一直不出手以绝后患。反而，他对方学出手的时机，促成了方学献祭......”
“到底是她不知道方学还有这一招，看见方学异动临时出手导致的？”
“还是，她本就在等待时机，好主动配合方学完成献祭，让方学释放出诸神欢宴的场景……”
胡礼脸色也凝重起来。
战场上，莎克蒂以冷漠而怜悯的眼神微微瞥了瞥远方的霞姐，举起手中的长矛，轻飘飘一矛刺出。
霞姐心中警铃大作，在第一时间挥剑，掀动沸腾的冥火海洋迎向前方。
冥火中无数个旋涡凭空出现，数不清的山峰石柱从中探出，在她前方构筑出一道道厚实的防御，犬牙交错一般地向着莎克蒂延伸过去。
然而，随着长矛那轻描淡写的一刺，一道无形的气浪直直袭来，在瞬间将无数山峰石柱粉碎，将沸腾的冥火熄灭，在沙地留下一道深深的沟壑，在空中撕裂出一个完全真空的通道，顷刻间将霞姐左边的骷髅身躯击碎成了漫天晶莹的骨粉。
霞姐噗地喷出一口鲜血，被重重击飞出去。
安急忙招出青色水流缠向霞姐，但还没碰到霞姐身体，莎克蒂高高举起握有雷电的手臂，一道雷光从她手心迸发直入天际，下一刻，粗壮的雷霆瞬间劈落在安释放出的青色水流之上，狂暴的雷霆沿着水流瞬间涌向安，安迫不得已切断水浪，转身踩着淡淡的水雾在沙漠上向着霞姐摔落的方向疾驰而去。
霞姐重重摔倒在沙漠中，只剩半边身体的她像是被人居中剖开了一样，她身体的剖面上燃烧着微弱的冥火，一个个骨茬在极其缓慢地顺着冥火生长，试图修补她的身体。
安赶到的第一时间几乎挤出了所能召唤出来的所有清流，直接将霞姐泡了进去。
青色水流散发着盈盈微光，很快让霞姐恢复了意识。

第652章 一决雌雄（16）
安满头大汗，颤抖着维持着青色水流，但冥火和水流纠缠，一丝丝水雾不断升腾。
安咬牙道，“这个擂台环境对我克制有点大，我能驾驭的水元素不多，你先把冥火收起来，对抗消耗会让治疗的效果更差！”
霞姐没有动，微微抬眼瞥了瞥前方，此刻，莎克蒂正举起手臂准备挽弓，一团宛如太阳一般炽烈炫目的金色光球正在箭尖不断凝聚，散发着可怕的威压气息。
霞姐微微摇了摇头，“不用治疗了。”
安低吼，“不行，你死在这里，那这场比赛都完了！”
霞姐淡淡道，“如果我没感觉错，她身上现在有超过五个以上的神只气息，别是说我们，就算是杨千风身体里的疯奥丁出来，也不可能是她对手。”
“虽然很不想承认，但是……”
“这一场我们输了。”
安兀自坚持着，“不，没有！你应该还有底牌，我也有！难道你甘心就这么认输吗？”
霞姐认真看了安很久，忽然笑了笑，“虽然这个环境不利于你，但你既然还有底牌，我想，你应该有让自己彻底死亡后，控制自己复活时间的办法吧？”
安一愣，“什么意思？”
霞姐努力伸出仅剩的右手，穿过冥火水幕，温柔地捋了捋安的头发，“我意思是……”
“我只会打架，不擅长其他动脑子的事情。”
“幸好，这一局有那死狐狸在。”
“比阴险狡猾，我还真不知道谁能是他的对手......”
“他既然一直看着我们，也看到了这小碧池的能力，那他肯定有办法破局解决她。”
“我赢不了，不代表……”
“他赢不了。”
霞姐手中忽然探出一把宝剑，噗嗤一声，从安的太阳穴刺进去，穿透安的大脑，从头颅另外一边冒出剑尖。
安不可思议地看着霞姐，手上的动作骤然停止，青色的水流散做了点点青光。
霞姐手心微微握剑，炽烈的冥火迸发，瞬间将安席卷，在眨眼间焚尽。
霞姐吃力地用剑拄在地上，借力撑着让自己坐起来，喃喃自语着。
“我意思是，那死狐狸会需要你，所以，你不能死在这里。”
“安医生，不要冲动，找准时机......”
远处，莎克蒂一声低吼，手指松开，那一道箭光化作直径百米的光束射向前方。
霞姐淡然松开手中长剑，满是鄙夷地翻了个白眼。
“打不过就喊人的小碧池，丢人现眼，呸！”
她抬头看向天空，嘴唇轻轻动了动。
“死狐狸，给老娘赢下比赛，打爆这个小碧池！否则，老娘出去就打爆你......”
光束瞬间吞噬霞姐，几乎是刹那间，就将霞姐彻底湮灭，连一丝灰烬都没有剩下。
骇人的光束几乎把整片沙漠切成了两半，沙漠中出现一条深深的沟壑，沟壑中原本数不清的沙粒，此刻像是画纸上被橡皮擦擦去的图案一般，彻底消失在了这片天地中。
天空的圆月不知道在什么时候只剩下隐隐的一点模糊影子，在光束喷发的瞬间，慢慢消失在了空中。密布空气的酒香也随之渐渐散去。
安静的沙漠中心莎克蒂愤怒咆哮着，似乎对一击击杀霞姐并不尽兴，她狂暴地挥动手中的武器，将整个场地砸得稀烂，扬起一道道百米高下的沙尘。
一道光圈从天空落下，套在莎克蒂身上，光圈一闪，莎克蒂消失在场地之中。
在光圈消失的同时，沙漠下方，点点湿润的气息涌现，凝聚成一滴滴青色的水滴。
片刻后，脸色惨白的安从青色水流中现身，还来不及看一眼情况，也被一个光圈套住，在莹莹白光中离开了擂台场地。
胡礼和萱萱沉默地看着镜面黑了下去。
一行文字浮现。
“第二轮，擂台战结果，敌方胜一场，我方负一场。”
“我方累计战果：负两场。”
之前的光圈出现，安踉跄着走了出来。
胡礼努力挤出一丝笑，抬头看过去，“没事，这已经是最好的结…….我草！”
安依旧穿着身上那件衬衫白大褂，此刻脸色苍白局促地站在光圈旁，微微咬唇，甚至不敢抬头。
但是……
她本来的金色长发变成了金色的短寸，原本傲人的身材现在一马平川，身高甚至都矮了一截，微微敞开的领口，露出精致好看的锁骨。
五官没有变化，但眼角眉梢多了一丝英气，最主要的是，脖子上，多了一个小巧的……
喉结！
此刻的安，完全是一个比胡礼之前见到的拉斐尔代理人，那个叫伊安的家伙更奶气的俊秀少年！
唇红齿白，颜值在线，因为输掉这场擂台带来的不甘、委屈，化作脸上那局促和强压的伤心，简直他么的我见犹怜！！
看着胡礼的反应，安似乎并没有发现什么异常，低沉道，“对不起…..我草！”
安的嗓音也变成了青春少年特有的那种声音，清亮、清澈，因为低沉发声，又带上一丝丝男性嗓音的磁性......
刚刚出声，把她自己也吓了一跳。
安这才发现了不对劲，低头看了看，瞳孔颤抖，疯狂伸手摸着自己胸口那薄薄的胸肌，“我……我怎么……”
她下意识伸手拉开裤腰，低头看了一眼，整个人脸色从之前的惨白缓缓染上了一丝红晕。
“哇哦~~”
胡礼深深吸了一口气，“你他么哇哦个毛线啊！”
“草……一决雌雄……他么的是输了擂台战会性别变换的意思？？”
看着安的样子，胡礼忍不住稍微想了一下，如果这场擂台萱萱没有为了拦下自己，是自己和安上场，而如果自己输了的话……
胡礼重重打了个冷颤，鸡皮疙瘩瞬间布满全身。
老子宁可去死！
这一刻，胡礼的战意前所未有的盎然和坚定。
这是一场赌上尊严的生死之战！
这场该死的比赛，要么赢，要么死，绝对不能输！！
在一边的萱萱喷着粗重的鼻息，双眼通红死死盯着安，盯得安越发紧张。
安试图说话，但又不知道该说什么，只能微微低下了头。
胡礼眼见如此，以为萱萱是当场要对安发难，但现在绝对不是内讧的时候啊！
所以，胡礼赶紧劝解道，“你别这样，安也没办法，霞姐能做到这个地步已经是钻规则漏洞，把损失降低到最小的做法了……”
萱萱根本没有理胡礼，仍然喘着气，略微有些失神地盯着安，喃喃道。
“好可爱，好想抽他......”
胡礼：？？？
安：？？？

第653章 一决雌雄（17）
胡礼轻轻咳了两声，强行挽尊，“这个应该是规则里输了擂台战的惩罚，性别转换......但是还好，只是有些羞耻......应该不影响战力发挥。”
“安，你不用有心理负担，霞姐的选择已经是当时最好的选择了。至少保留了你的参赛资格……嗯……你应该不算是在场外复活吧？”
安摇了摇头，“我是在擂台结束的同时复活的，应该不算场外。但是，得看等下还能不能进擂台，才能确定规则到底怎么判定的。”
胡礼点了点头，“嗯……接下来是三人战，我们也没得选，只能一起了。”
“幸好，如果没看错的话，方学应该也是死在这一场，对面也只剩下三个人了。”
安低沉了一些，“可是，霞姐淘汰了，而且她判断，即使是杨千风那个疯奥丁人格，也不可能是莎克蒂的对手。现在莎克蒂还在……我们能打过吗？”
胡礼笑笑，“方学既然都没了，那对面一没有治疗，更没有人能重现诸神欢宴场景，莎克蒂应该不可能在具备展现这种力量的机会了。”
“如果她只是之前和霞姐对战的水平，霞姐可以捶爆她，那我们也可以。”
顿了顿，胡礼犹豫了一下，“我现在担心的是，对面剩下的人里，可能会有艾什瓦娅那只咖喱鸡……”
“我不确定，我能不能打得过她，毕竟按照之前你也看到过的情况......”
“她的无碍能力可以免疫很多类型的攻击，如果没有龙翔锦那种古怪的能力的话，很难能打败她……”
萱萱终于从安身上收回目光，闻言打断道，“我没见过你说的那个艾什瓦娅，但是我想问个问题。”
胡礼正色，“你说！”
萱萱想了想，“她是活人吗？”
胡礼失笑，“你这不废话嘛！”
萱萱耸耸肩，“那如果是活人，命运的既定对她就有约束，这就好办了，如果她出现，交给我就是。”
胡礼脑子转了转，喜笑颜开，“对啊，还有你在，论能力诡异，龙翔锦也比不上你……”
在几人商议的时候，镜面重新浮现排文字。
“第三轮，三人赛。”
“倒计时30秒……”
光圈再次出现。
胡礼看着安，“你刚经历一场擂台战，也没时间好好休息恢复，你状态有没有问题？如果你现在状态欠佳，那你和萱萱在一起，尽量避免被偷袭就……”
少年安坚定道，“没问题。”
“之前我并没有消耗太多，更何况......”
“我现在不止要为我的病人，还要为霞姐报仇！”
安一字一句咬牙道，“我要让那该死的莎克蒂知道得罪医生的后果！”
胡礼打个冷颤，忽然想到什么，试探着问，“话说……你之前说你是什么通缉榜……”
安愣了一下，哑然失笑。
“你不会当真了吧？”
胡礼讪讪笑笑。
安解释道，“我是埃尔的代理人，埃尔是医疗女神，也是第一个掌控心理和情感治疗方法的神只。”
“四阶后，我也拥有了相关的能力。”
“刚才我之所以那么说，是为了给对方造成心理震慑，让我对他的进攻会如他心理预判的一样被放大效果。同时也是对自我催眠，让我拥有了我所描述的身份和与之匹配的表现而已。”
胡礼一愣，“如果这么说……那你要是催眠自己就是奥丁，那还打啥？直接干死他们不就完了？”
安苦笑，“不行……这个催眠能力必须建立在我自己的认知基础上，如果太过分的催眠会被我自己否定从而导致失败。”
“就像刚才我描述的在瑞士犯下的一百三十九起凶杀案，其实是我之前参与过一百三十九次临床手术……”
“那个国际犯罪通缉榜排第三，是在这个精神病院上个月优秀员工评选中，我排第三……”
“然后还必须有一个锚点作为让我可以找到支持这些说法的自我认证基础......”
“所以即使是刚才那样，我也只能锚定医生的身份，才能和现实基础对应，也符合我自我催眠提升夸大的部分......”
“至于我能一刀砍断方学的头，一方面是他在那个情景下接受了我的心理暗示，相信我是一个穷凶极饿的变态杀人狂，一方面是他看到了我的手术刀，自己联想到了手术刀很锋利会一刀切开他脖子的场景，几相结合，才出现了那一幕。”
安叹口气，“这个能力没有你想得那么夸张强大，而我也还在摸索中，并不是很熟练。”
“但是要我凭空相信我就是奥丁，我可以打爆所有敌人，这个我自己都无法说服自己，所以根本无法成立……”
胡礼微不可察瞥了一眼萱萱。
萱萱想了想，轻轻点了点头。
胡礼爽朗笑了起来，“那你这个能力简单说就是可以适当吹牛皮，但是不能吹自己都觉得离谱的牛……”
“但是已经很厉害了，这种能力如果用得好.......嗯......没事，接下来，我们一起，打爆他们就是！”
安点点头，摊开右手，点点青光凝聚，化作了三个如翡翠般的青色水滴。
她率先吃下一颗，“我们不能再减员了，这是我另外一个能力凝聚出的水元素精华，你们各自吃一个，可以在关键时刻彻底恢复你们的伤势一次。”
胡礼笑着伸手拿起一颗，手往嘴上一塞，吞了下去。
萱萱也学着拿起最后一颗，当面吃了下去。
做好准备，胡礼活动了下手脚，“那走吧！”
三人一起踏入了光圈。
背对胡礼的安自然也没发现，胡礼右手指缝中，隐隐透射出来的丝丝青光……
跨出光圈，三人来到一个花园之中。
场地中间是一个流淌着金色泉水的华美喷泉，喷泉喷出的水柱高高涌向天空散开，向着四周洒落，绵密的水雾勾勒出一个清晰湿润的圆形轮廓。
四周灌木丛中开满了各种鲜花，稍微远一点的树上结满了各种诱人的水果，果香混杂着花香不断往人鼻子里钻，甜腻的香味弥漫整个花园。
喷泉另一侧，光圈里也走出来三个人。
莎克蒂一马当先，刚跨出来就幻化出十只手臂，举起武器虎视眈眈盯向胡礼三人。
胡礼瞥了一眼，心情稍微放松了一些。
除开莎克蒂，其中一个是老熟人，猴神哈奴曼的代理人苏曼。
除此之外，还有一个一脸大胡子穿着一件羊皮袍子的老头，明显也是南亚人种的外貌特征。
没有艾什瓦娅！

第654章 一决雌雄（18）
这是好事，也是坏事。
胡礼很清楚，既然艾什瓦娅没有亲自参加这场比赛，那按照他们一贯的规则，艾什瓦娅肯定用不为人知的方式在观察着这场比赛，并且站在场外通过无碍的能力传递信息指挥、干涉着战局发展。
某种意义上来说，相当于对方多了0.5个援军。
但往好处想，她不在比赛内，那胡礼三人至少不用正面面对她。
之前艾什瓦娅近乎无解的能力着实给胡礼留下了深刻的印象，甚至胡礼有一定信心凭借杀戮同化以及安魂送葬，能和湿婆的代理人加拉瓦汗碰一碰，但也没有足够的底气这些能力就能对艾什瓦娅有用。
哪怕萱萱说她可以应付，但毕竟没试过，容错率太低。
所以，没有艾什瓦娅出现，那不管唯一陌生的那大胡子老头是谁，但是至少就目前的局面，也让胡礼安心了一些。
苏曼从虚空中拔出一根锤棍，砰地砸在地上，对胡礼狞笑道，“又见面了，小虫子！”
胡礼羞涩点点头，“是啊，又见面了。自从上次我打爆你的猴头后，我也一直很想念你身上的狐臭还有你大脖子上面顶着那玩意儿里面猴脑的滋味来着。”
苏曼脸色沉下去，举起棍锤扛在肩上，“小虫子，语言没有任何意义。我希望你的骨头能和你的嘴一样硬，不然，我保证你会死得很快。”
胡礼瞬间抓住机会，“那我祝福你像隔壁那死老头的胡子一样软，一辈子不可能硬得起来咯！”
苏曼就要发怒，大胡子老头摇摇头拦住了他，“年轻人，你不应该这样激怒我们，这对你没有好处。”
胡礼微笑，“老不死的你又是个什么东西？这么爱建议，你以为你是网上的专家吗？”
“那我也送你个建议吧，你这个年纪啊，就别吃什么营养品保健品了，那都是浪费！你啊，就应该多吃点他达那非，这对你有好处，至少可以让你尿的时候稍微远一点，不至于尿湿鞋子。”
大胡子老头冷冷瞥了一眼胡礼，压抑着怒火，“你在侮辱伟大的众神之王因陀罗在人间唯一的代行者，阿伽尼大人，就凭这一点，你就应该被投入圣火中活活炙烤烧死赎罪！”
胡礼一愣，“因陀罗也上桌了？”
“你说的是那个号称众神之王，但是其实屁都不是，只知道跟在梵天湿婆毗湿奴身后哭爹喊娘，被各种神仙妖魔鬼怪殴打侮辱的废物神王因陀罗？？”
“还是那个好色成性，为了偷看美女洗澡长出了一千只眼睛，然后怕被罗刹王打死所以变成孔雀逃命连裤衩子都跑掉了的因陀……”
大胡子老头再也忍不住，暴怒出声，“找死！”
他的身形迅速变大，头顶浮现一座高高的金色冠冕，双手两团金光迸现，化作两柄巨大的金刚杵，金光从他头顶冠冕爆发，迅速流遍他全身，随着金光流过，他衣服瞬间撑破，露出精壮的皮肉，皮肤上一道道裂缝张开，上千只眼睛密密麻麻布满了他的全身。
甚至他的脸上，除开基本的五官，所有空缺的地方，包括脸颊、鼻尖、耳垂上也长满了眼睛。
所有眼珠子滴溜溜转动着，同时盯向胡礼。
上千道雷光从眼睛中齐齐喷出，向着胡礼喷射而去。
这一瞬间的雷光，炽目得仿佛燃烧的太阳一般让人睁不开眼睛！
胡礼眉头皱得跟地铁看手机的老头似的，拉出一片黑雾包裹着己方三人迅速从旁边一棵果树的树荫闪遁出来。
再瞥了一眼大胡子阿伽尼，胡礼挽起袖子看了看自己胳膊，胳膊上全是鸡皮疙瘩，根根汗毛竖立，胡礼忍不住双手使劲在全身上下搓着挠着。
“好难受好难受，这么多眼睛，太恶心了，密集恐惧症都犯了！！！”
“尼玛，人家观世音千手千眼法相也是在手心里睁开眼睛，没有全身长满啊！”
“这家伙现在掰开屁股都起码有十个眼儿在瞪着你……”
“忒恶心了......呕......”
萱萱皱起眉头，“你不要再说了，我也开始觉得恶心了……”
安摸出两把手术刀，“那他就交给我吧。”
“作为一个医生，我不会歧视这么一个患有严重皮肤病的患者。”
“刚好，我对外科手术有一点心得，也在眼科参与过临床科研，让我来给他做个手术根治这恶心的毛病就是。”
胡礼挑了挑眉，略有意外，“因陀罗虽然在印度神系后期的传说中是个彻头彻尾的废物，甚至一个苦修士都能扇他大嘴巴子那种，但是......他依然号称是雷雨的掌控者，战争之王......虽然我刚才故意恶心他喷得开心，你也应该看到出来他至少掌握着雷霆相关的力量，你……”
安眼中一阵阵青光涌动，喃喃自语着。
“身为一个获得了全球最高外科荣誉的医生，你难道不相信我的手术能力吗？”
“同时，作为杨千风的主治医生，雷电本身就是我熟悉的范围，临床医学研究可以证明，电击治疗对于某些特定病患确实有良好显着的疗效。”
“更何况，我会做好绝缘和病毒防护。”
“这是一个顶级外科专家的职业修养……”
安的皮肤外层出现一层薄薄的青光，宛如一件透明的雨衣一样笼罩着全身。
“另外，一场大手术动不动就会持续七八个小时，必定耗时耗力。所以，身为一个专业外科医生，为了能有充沛的体力应对手术挑战，我平时保持着健身锻炼的习惯，拥有多种格斗技巧作为爱好，精通人体构造，拥有丰富的解剖经验也很合理嘛！”
随着安的声音，她的身体骤然膨胀了一些，原本清瘦的少年身材瞬间冒出一块块肌肉。
她回头一笑，“放心，交给我就是。”
“那我去做手术了......”
“毕竟，一个合格的医生，不能看着病人一直在面前犯病！”
她的身影咻地一声窜了出去。
胡礼耸耸肩，一阵危险感传来，胡礼立刻拉出黑暗包裹自己和萱萱再次闪遁。
刚刚闪开，之前二人站立的果树就被变成一只巨大猿猴的苏曼一棍子砸碎，连带地面都被砸出了一个大坑。
看着胡礼闪开，苏曼咆哮着抓起棍锤跟着追了上去。

第655章 一决雌雄（19）
胡礼带着萱萱和苏曼拉开距离，从喷泉另一边闪现出来。
看了看后面气急败坏跟得了狂犬病一样追着自己冲过来的大猴子，胡礼朝萱萱努了努嘴，“你怎么说？”
萱萱微微瞥了一眼，“我觉得打打杀杀的事不适合我这样的女孩子，你自己去玩吧。”
胡礼挑眉，“我一个打俩啊？你太看得起我了不？”
萱萱认真道，“不然呢？一个黑皮妞，一个大猩猩，难道你觉得我对拿鞭子抽他们这事儿会有兴趣吗？”
胡礼竖起一个大拇指，“你他么是这个！”
萱萱没有回应，反而立刻稍稍后退了几步，“三，二……”
胡礼脸色立刻大变，扯出一道黑雾席卷全身。
在黑雾刚包裹住胡礼的同时，莎克蒂连人带矛化作一道流光瞬间穿透了胡礼所在的黑雾。
长矛一震，黑雾瞬间被搅碎。
胡礼从莎克蒂脚下的影子中闪现而出，手中匕首拖出长长的红色电芒，刺向莎克蒂裆下。
莎克蒂持剑的手臂一剑劈下，和匕首撞出星星点点的火花。
于此同时，苏曼双手握着棍锤，恰好赶到。
眼看胡礼从莎克蒂的影子里冒出半个身子，被溜了两次的苏曼气红了眼，双手抓起棍锤，一式横扫向着胡礼就砸了过去。
胡礼一击未成，立刻震碎匕首还原成黑雾，瞬间遁入其中。
苏曼那一记横扫，就结结实实朝着莎克蒂下盘砸去。
莎克蒂四只手臂齐齐挥动武器挡在身前，砰砰连续几声，被苏曼一锤击退数米远，她朝着苏曼怒吼，“该死的狒狒，你他么给我看清楚你在打谁！”
苏曼回应的是一声兽吼咆哮，似乎反过来在责怪莎克蒂没用，没能留住胡礼。
然而兽吼还没结束，苏曼身后一道红光闪过，胡礼从他身后影子突然冒出，手中匕首沿着苏曼的脊柱就拉出了曲折的一道刀痕。
虽然这一刀明确刺中了苏曼后背，但是他现在全身长满毛发，一根根猴毛仿佛金属的尖刺一般，又硬又锋利。
胡礼的匕首划过，除开崩出一串火星子，甚至没能捅进苏曼的皮肤。
几乎是在感受到胡礼偷袭的瞬间，苏曼反手一棍当头就砸了下去。
胡礼此时身在半空，无处借力，只能快速挥斩匕首，叮叮当当的金属碰撞声中，将苏曼这一棍打得逐渐偏离方向。
就在这时，一道金色的套索从苏曼身后抛出，穿过二人交手的缝隙，精准地套在了胡礼身上。
套索金光一闪，瞬间在胡礼腰间勒紧，胡礼立刻全身被金光覆盖动弹不得。
苏曼那一棍虽然在胡礼千百次的刺击下偏移了一点位置，没能砸到胡礼的头，但也结结实实砸在了胡礼身上。
一棍之下，把胡礼身上仅有的黑雾尽数震碎，哪怕有黑雾作为阻挡和缓冲，哪怕胡礼在关键时刻尽可能稍微侧了侧身子，也把胡礼左臂齐肩砸断。
胡礼一声闷哼，左手仅剩一点皮挂在肩膀上，断掉的手臂悬挂在半空，剧烈的断骨之痛传来。胡礼咬着牙忍着剧痛，抬起右手，手中匕首化作一团黑雾，顷刻从中喷射出一道死亡血光。
此刻，苏曼就在胡礼眼前，体型又庞大，根本无处躲让。
当然，他也没有躲避的念头。
仗着体型，仗着皮糙肉厚，苏曼任凭那道血光在自己腹部穿透出一个血洞。血光在洞穿苏曼之后，继续喷射向苏曼后方的莎克蒂。
被苏曼挡住视线的莎克蒂眼见不妙，连忙侧身闪躲，却也没彻底避开，被血光擦过脸颊，仿佛被指甲划破一样，留下了一道浅浅的伤痕。
对苏曼而言，这个洞穿伤相比庞大的体型根本不值一提，也就比针刺的眼儿稍微大了那么一点点而已。
他满不在乎的抹了一把，肚子稍微用力就把伤口挤压合拢止住了流血。
然后，他带着浓浓的恶意狞笑一声，趁胡礼被莎克蒂的套索捆住无法动弹，用尽全身力气挥动棍锤，从下往上，重重击打在胡礼的下半身，把胡礼像一个棒球一样咻地一声击飞上了天空。
胡礼腰部以下几乎是在瞬间粉碎，残破喷射的血肉带起一蓬血雾，啊地一声惨叫向着天空飞去。
而套在胡礼腰间的套索金光一闪，骤然收紧，在胡礼被击飞的惯性之下，收紧的套索顿时穿皮肉，差一点几乎把胡礼拦腰勒断。
套索绷紧，快速收回，连带着把胡礼像风筝一样飞快扯向地面。
胡礼已经近乎昏迷，模糊的视线中，只看见套索被收拢的尽头，莎克蒂兴高采烈举起十只手臂蓄势待发。
在胡礼被套索拉到莎克蒂面前的瞬间，莎克蒂手中的武器齐齐出手。
几乎是在刹那间，就把胡礼仅剩的上半截身体撕成了碎片。
也是在同一时间，胡礼用微弱的声音，轻轻喊了出来。
“杀戮，同……化……”
苏曼肚子上的贯穿伤和莎克蒂脸颊上的划伤同时迸发出鲜艳如血的炽烈红光。
二人只觉得眼前一阵恍惚。
苏曼看见另一个自己站在自己面前，举着自己熟悉的那根棍锤当头砸了下来。
苏曼想躲开，但是腰间一根绽放着淡淡金光的套索让自己根本无法移动。
危急关头，苏曼只能侧了侧身子，避免了头颅被砸碎的下场。
当那一棍裹挟着呼呼风声，力道万钧砸落在苏曼肩膀上的时候，苏曼的左臂齐肩应声断裂，手臂上骨头寸寸粉碎，血肉绽开，残肢血肉顿时喷了一地。
而对面的自己却似乎还不满意，恶意、古怪而丑陋地狞笑着，用尽全身力气从下往上又是一棍撩来。
这一棍结结实实砸在苏曼裆部。
苏曼嗷地一声惨叫，明显听到从身体里传来什么东西彻底碎裂的清脆声。
重击之下，苏曼双腿如同之前左臂一样粉碎炸开，半截身子被一棍击起，飞向天空......
天空中，全身粉碎的痛楚之下，莎克蒂惊恐地睁开眼，感受着腰间那熟悉的套索传来的触感。
她正想收回套索，没想到腰间套索骤然收紧，绳索勒破皮肉，差点把莎克蒂的腰给勒断，甚至挤压得内脏都在发出不堪重负濒临破碎的声音。
套索拉着莎克蒂飞快向地面靠近。
莎克蒂濒死剧痛之下，视线已然模糊，只隐约看到一个巨大的模糊人影好像举起了很多只手臂。
下一刻，刀剑矛斧轮杵各种武器同时绽放着金光击在莎克蒂仅剩的上半身。
她噗地吐出一口血，整个人瞬间四分五裂。

第656章 一决雌雄（20）
一旁的萱萱一直没有出手。
她身旁虚空中，一根又一根若隐若现的金色丝线从虚空中伸出，在她四周编织出一个仿佛鸟笼一样的网，把她牢牢守护在其中。
丝线淡淡的金光之下，她的身体不断虚化，存在感降低到了连苏曼和莎克蒂甚至根本想不起战场上还有她这样一个人的程度。
命运的能力，无法察觉的隐秘，无法触碰的存在！
看着胡礼被苏曼和莎克蒂联手困住，她本来想出手，刚刚伸手试图拨向胡礼的命运之线，却悚然看到在胡礼的命运之线某一段上，分裂出两根血色的细小丝线，缠绕上了莎克蒂和苏曼的命运之线，并在瞬间把他们命运之线中的这一段仿佛被血液浸透一样染得血红，变得和胡礼那一段破碎的命运之线一模一样。
而且，从他们的命运之线上，一点点金光仿佛露珠一般，在不断顺着那血色丝线流向胡礼的命运之线，胡礼破碎毛糙的命运之线在这金光的滋润下快速修复着……
萱萱万分惊讶骇然。
这不是她第一次看到有代理人拥有在小范围校正命运的能力，但胡礼所表现出来这手段可一点也不业余……
问题是，胡礼的主事人是青丘的老狐狸，可从来没听说青丘有这种本事......
而且，在自己干掉希腊命运之神的代理人摩伊拉之后，似乎再没有其他神只具备主宰命运的能力啊……
这一刻，萱萱甚至忍不住开始怀疑。
但她怀疑的是......
难道胡礼的第二主事人，是自己的背后老板？
难道自己的老板，命运三女神对胡礼加注了？？
很明显，这个问题在这里是得不到答案的，眼前虽然情况紧急，胡礼看着接下来就将死得不能再死了，但萱萱相信自己所看到的命运变化没有出错，故而，也就暂时抛开脑袋里的杂念，甚至放弃了出手的想法，选择静静继续看下去。
果然，在胡礼被莎克蒂乱刀砍死的瞬间，三人的命运之线同时在虚空中微微一震。
苏曼和莎克蒂呆滞地站在原地大概一秒钟不到，两人的左肩、双腿同时炸得粉碎。
仅剩的上半身也仿佛被人剁臊子一般，种种伤痕密密麻麻浮现，几乎是在眨眼间就被肢解成了大大小小的碎块。
就在这时，一朵莲花从二人的残尸中迅速展开花瓣。
层层叠叠的莲台之上，小了一号的莎克蒂和苏曼同时睁开眼睛，带着惊惧和仇恨隔空看着向胡礼尸骸的位置。
在那里，一股如烟般的黑雾在轻盈翻滚着。
而苏曼和莎克蒂尸骸中阵阵血光翻涌，化作一道肉眼可见的血色光流，被吸入了那一片黑雾之中。
两秒不到，胡礼慢悠悠好整以暇从黑雾中跨了出来。
苏曼和莎克蒂也几乎同时从莲花虚影中站起，恢复到了本来的大小，两人并肩站在一起，警惕地看着胡礼，不再如之前一样不管不顾地出手进攻。
胡礼抬起左手，看着点点血光融入身体，左臂迅速生长出来，又瞥了瞥前方看上去除了满脸戒备身上完好无损的苏曼和莎克蒂，叹了口气。
“我就知道，那该死的咖喱鸡肯定不会坐视不理，肯定有他么的阴招……”
“真他么烦！”
萱萱望着虚空，眼中金光闪烁不休。
在她的视线中，就在刚才，在苏曼和莎克蒂突如其来炸开的瞬间，这二人的命运之线明显已经断裂。
可从虚空中，一根诡异的完全透明的似乎根本没有实体的命运之线从虚空中延伸过来，闪烁着七彩华光硬生生缠了上去，把他们断裂的命运之线又接了回去。
那淡淡的七彩光华盈盈闪耀，填补了命运之线上的缺损毛糙，仅仅片刻，苏曼和莎克蒂的命运之线就恢复如初，仿佛之前的一切都没有发生一样。
萱萱微微挑眉，短短一局擂台战，居然看到了第二个可以修改命运之线的能力。
但这个和胡礼之前的表现又不一样，胡礼是近乎以操纵命运之线的方式，替换、转移、嫁接了一段命运出去；而这个只是在一个难以描述的层面，依靠外力干涉了命运。
如果要从对命运掌控的角度严格区分说来，萱萱像是一个刺绣大师，可以随意将命运之线编织成自己想要的样子；胡礼像一个纺织女工，虽然粗糙粗暴，但是实打实的操纵命运之线的本事；而最后这个，则像是一个压根不懂纺织刺绣却有钱的顾客，硬生生靠花钱把零散断裂的命运之线用透明胶给栓在一起粘了回去。
但这依然阻止不了萱萱对这个忽然出现的家伙产生好奇。
直到听到胡礼吐槽，萱萱才瞬间了然。
萱萱笑了笑，“原来是她出手了？我就说怎么会是这种感觉......那这个交给我好了。”
胡礼挑眉，“你能阻止她远程遥控？”
萱萱没有回话，轻笑着伸手向虚空，貌似随意地拨动起来。
一根根大大小小粗细不一的命运之线被她从虚空中牵引出来，线条与线条层层叠叠相互交错，变成了一张蛛网一般。但仔细看的话会发现，每一根命运之线依然各自独立，并没有因为她的扰动编织纠缠到一起，而是保持着细微的距离一层层的铺就成了这张繁杂的蛛网。
萱萱擦了擦头上细密的汗珠，冷笑连连，“她可不止远程遥控这么简单......”
“不过没事，我拉动了上万人的命运之线编了个一碰就碎的网，我看她还敢不敢穿过这命运之网来动他们的命运之线！只要她敢，那她就得做好接受扰乱命运的因果惩罚！”
胡礼忽然好奇，“会有什么后果？”
萱萱轻轻笑了笑，“我怎么可能知道具体会有什么后果？但我猜大概就是坐在马桶上稍微用力也会导致痔疮炸裂肠子直接喷出来的后果吧~呵呵呵……”
“千万人的因果交织，没有命运相关的能力，哪怕真的是个神只，也不可能触碰后还能安然而退。”
胡礼啧啧不断，比了个大拇指，“你是这个！”
萱萱看着胡礼，笑容忽然一僵，脸色渐渐尴尬起来。

第657章 一决雌雄（21）
胡礼看着脸色古怪的萱萱一脸纳闷，“怎么了？我看着你这个样子怎么忽然心里毛毛的......”
萱萱非常不好意思地笑了笑，低声道，“那个......就是......我刚才忽然想起来……”
“这命运之网编得好像密了那么一点点……”
胡礼心中涌起不好的念头，“然后呢……”
萱萱尬笑着解释，“所以如果你再用之前那种也属于命运范畴的能力把自己受的伤转移出去的话，可能，也会不小心……嗯……触碰到命运之网……”
胡礼下巴几乎脱臼，“意思是我他么也可能把肠子拉出来？？”
萱萱讪讪笑笑，“嗯……大概……也就是……有这种可能……”
“但你放心，等一会儿，给我点时间，我想办法把这个网解开……”
胡礼重重叹口气，“算了，等会儿再说吧，大不了我不用那个能力就是，总比让那咖喱鸡阴魂不散地搅局好……”
“而且......”胡礼转头看向沉默不语的莎克蒂和苏曼，叹口气，“他们上了一次当，也不容易再上当了……”
叹完气，胡礼朝莎克蒂和苏曼努努嘴，“喂，说你们呢，怎么说？接下来谁先来送死？”
莎克蒂和苏曼保持着沉默。
刚才，苏曼和莎克蒂在将死的刹那，因为艾什瓦娅提前给的莲花让自己借以遁逃从莲花转生，和胡礼在彻底死之前用杀戮同化恢复了一样，他们并不算死在了擂台上，自然也没有被淘汰。
在二人转生恢复的时候，艾什瓦娅的声音在二人脑海中响起，“莲花只能恢复你们这一次……”
“优先解决他们的……”
就在这时，萱萱成功编织出命运之网，让那带着七彩光华的命运丝线像见鬼一样缩了回去，艾什瓦娅的声音也因此戛然而止。
面对胡礼的挑衅，苏曼和莎克蒂对视一眼，谁都没有动手。
苏曼小声问，“艾什瓦娅说优先解决谁来着？”
莎克蒂沉默了一下，尴尬道，“你他么没听到，难道我就听到了吗？”
苏曼紧了紧手中的棍锤，“那现在怎么办？”
莎克蒂回头看向身后，“让阿伽尼来决定！”
苏曼点点头，立刻毫不犹豫地转身，连纵带跳跃向阿伽尼的方向。
莎克蒂稍微迟疑了一下，一声怒骂，正要追上去，一道血光射来拦住她去路，莎克蒂立刻挥剑劈碎血光，停下脚步，警戒地盯向胡礼。
胡礼重新从身旁黑雾中抽出一把匕首，“大猩猩跑了也就算了，你可不能走。”
匕首闪耀着血光在胡礼手心里滴溜溜转动着，“不知道为什么……”
“我本能地对你们这些人没有好感诶……”
胡礼皱眉想了想，“可能因为我对海鲜过敏，所以看到你们一个个动不动就长出几只手脚像鱿鱼一样，就下意识地想宰了你们吧……”
胡礼化作一道血光扑向莎克蒂，手中匕首化作千万道红色电芒刺出。
“说起来不太好意思，但是其实……我也自学过外科手术……”
“对于砍手断脚这些事儿，人家也很有心得呢~嘻嘻~”
莎克蒂一声怒骂，挥起手中武器迎了上去……
............
安在完成自我催眠后，飞快窜向了因陀罗的代理人阿伽尼。
阿伽尼全身的眼睛齐齐调转方向，朝着冲来的安喷发出千百道雷霆。
安速度丝毫没有降低，她一边跑，一边挥动着手中的手术刀，将道道雷霆劈散。
“没文化的白痴，你不知道陶瓷手术刀和手术手套是绝缘的吗？”
她手上青光涌动，化作薄薄一层手套，手术刀也被裹挟上一轮青光，每一刀挥出都斩碎一道雷霆，那四散的雷光根本没有任何一点沾染上她手臂。
阿伽尼皱了皱眉，停下了从全身眼睛里喷发雷霆，挥着手里的金刚杵就迎了上去。
他双手金刚杵重重砸下，而安却一个灵巧的翻滚闪开被砸的中心，起身就将手术刀向着阿伽尼手臂射了出去。
阿伽尼手上的眼睛死死盯着安的位置，在安翻滚起身的瞬间就已经预判了安的动作，阿伽尼轻松挥动左手，用金刚杵把手术刀击飞，并借助扭腰的力量，右手一杵又向着安的头颅砸了下去。
安的身体化成一片水雾，轻松被金刚杵砸成了漫天水滴。
分散的水滴同时绽放出青色的微光，瞬间凝聚成安的身体。
安站在阿伽尼右侧，千百双眼睛齐齐发现了安的位置。阿伽尼立刻挥动右手向安横扫过去。
就在这一刻，安左手化作一片绵密的青色水雾微微阻挡了阿伽尼的拳头，右手抱住阿伽尼还没来得及收回去的右手，双脚一蹬，翻身夹住阿伽尼的脖子，利用阿伽尼本身挥拳带动的身体重心偏移，一个漂亮的十字固关节技把阿伽尼掀翻在地，彻底绷直锁死了他的右臂。
阿伽尼仰躺在地，右手被锁，立刻用左手抓着金刚杵朝着几乎把自己右臂掰断的安再次砸下去。
安却完全不管不顾，反而抓紧时间腾出右手，从袖子里再次滑出一把手术刀，飞快的在阿伽尼的右臂上连续刺击切割。
阿伽尼从右手手指开始，密密麻麻大大小小的眼睛挨着被安刺破，那一个个滴溜溜的眼球仿佛一个个青春痘一样，被安用精密、精准的手法，一个个挑了出来。
黑色的眼珠子还带着一根根神经，像一颗颗没有嗦干净的枇杷核儿一样，就这么落了一地。
阿伽尼一声痛呼，一杵砸在安卡住自己脖子的腿上。
安的腿当场被砸断变形。
但安只是闷哼了一声，非但没有停止，反而更加快了手上的动作。
阿伽尼右臂已经在短短的时间里被安一路手术到了手肘的位置，一颗颗大大小小的眼珠子像锅里刚炸好的爆米花一样四处乱蹦。
阿伽尼痛不欲生，当即也发了狠，一杵一杵砸在安的腰上，更是张开嘴巴撕咬着安被砸断的腿，撕扯下一大块一大块的血肉。
安的手术已经进行到了阿伽尼右手后臂的位置，腰部受到重击，脊柱几乎断裂，剧痛和神经受损导致安的手开始不受控制地抖动起来。
这也让安渐渐失去了对下半身的控制，锁住阿伽尼脖子的腿不由自主松软了下去。

第658章 一决雌雄（22）
阿伽尼感受到夹着自己脖子的腿力道变松，当即丢开左手的金刚杵，伸手抓住安的腿脚用力拉扯，硬生生把安的右腿扯断后，挣扎着起身，一个翻身把安压在了下面。
此时，阿伽尼的右臂几乎到肩膀的位置，原本大大小小数不清滴溜溜乱转的眼睛，现在全部变成了一个个流血的窟窿。
阿伽尼愤怒无比，抓起安仅剩的一条腿，把安提起来，重重向着地面砸下去。
安在被他掼摔到地面的瞬间，身体彷佛一个装满水的气球炸开一般，碎成了一地水花。
紧接着，一道青色的水流从地底涌出，眨眼间凝聚成安的身体。
独腿的安看了看自己的脚，皱了皱眉，“你这么喜欢我的腿吗？那送你了……”
她毫不犹豫一刀切断自己仅剩的这条被金刚杵砸变形了的腿，随手抛向阿伽尼。
青色水流迅速凝聚到她腰部，眨眼间凝聚出两条白皙光滑没有任何伤痕的大长腿。
面对安丢向自己的残腿，阿伽尼感受到巨大的侮辱，新仇旧恨之下，狠狠一杵击出，把那条残腿在空中击碎成了一片血肉残渣。
而就在这时，那纷飞的血肉残渣再次主动炸开，化作了更为细微的青色水雾，瞬间笼罩了阿伽尼。
安活动了一下新生的腿脚，看着这一幕微微摇摇头，“我还是太为病患着想了一些，一来就开始手术，都忘记了没打麻醉的话，病人是会抗拒治疗的……”
青色水雾笼罩下，阿伽尼心生不妙，全身剩下的眼睛同时向着四面八方开始喷吐雷霆，遥遥看去，雷光迸发下的他就像一个刺猬一样。
雷霆驱散了不少青色水雾，但绵密的水雾依然有一部分落在了阿伽尼身上，顺着他的眼睛、毛孔瞬间渗入他体内。
仅仅短短一两个呼吸的时间，阿伽尼就开始觉得全身发软，眼前的一切似乎都在天旋地转，踉跄了两步，扑通一声就倒在了地上。
他全身的眼睛也一改之前的状态，一个个眼缝微微合拢，一个个瞳孔渐渐放大，仿佛下一秒就要闭上睡着了一般。
安习惯性的捋了捋头发，这才想起自己现在是短寸，没有发丝会散落到额前来。
她微微摇摇头，双手不知道从哪里又各自掏出一把手术刀。
“麻醉生效，手术继续。”
“这位病人，你放心，我一定会治好你的……”
安的身影瞬间消失在原地，扑向昏迷过去的阿伽尼。
一时间，爆米花再次炸锅，一颗颗眼球带着浓浓地绝望、恐惧、不甘，被安从眼窝中挑飞到空中……
此时，胡礼那边，刚好被苏曼和莎克蒂联手撕碎，血光中，伤势同化给了这两人，眼看他们即将因此暴毙，那诡异的莲花虚影浮现……
阿伽尼的手术已经完成了一大半，他双手、双脚、脖子、头颅乃至头皮、脚趾缝里密密麻麻的眼睛都被安全部挑瞎，颗颗眼珠子散落了一地。
安正在加快速度向着阿伽尼躯干继续进行手术，一朵莲花虚影从阿伽尼的肚脐中冒了出来，七彩光华一闪，顿时将安弹飞出去。
莲花虚影展开层层花瓣，一圈圈的七彩微光洒落在阿伽尼身上，没两秒钟，阿伽尼身上被刺瞎的眼窝一个个收拢合并，皮肤也恢复了正常的状态，连疤都没有留下。
他胸口上密密麻麻的眼睛则是再次睁开，道道雷光闪过，阿伽尼从地上爬了起来。
他看了看满地的眼珠子，气急败坏，一脚踩爆了一堆眼珠，“该死的女人，你对我做了什么！”
安皱了皱眉头，眼中青光快速闪过，“是麻醉用量不够，导致病人在手术中提前苏醒了吗？”
“这可是一个重大的医疗事故，不应该出现在我这样顶级的外科专家的职业生涯中……”
“那鉴于病患对于麻醉似乎存在一定抗性，采取第二套手术方案吧。”
安飞快扫视了一遍阿伽尼，眼睛死死盯住阿伽尼的脖子。
“可以采取物理麻醉方式，先切断他的脖子，通过抑制脊椎和神经，让他失去痛觉和意识，然后再继续进行外科手术切除他皮肤上的疮瘤，最后缝合他的脖子，链接神经恢复血管供血，速度快一点的话，应该不会导致他脑死亡……”
“那首先第一步，要让病患闭上眼睛，避免病患因为目睹手术过程造成难以恢复的心理创伤……”
“我记得我好像在什么时候看见哪位医生采取过一种快捷有效的处理方式来着……”
阿伽尼此时已经朝着安冲了上去。
暴怒中的阿伽尼身形瞬间变大了许多，手中的金刚杵更是几乎成为了两根柱子大小，他重重一杵砸在面前地面，一圈圈蛛网一样的裂纹立刻沿着地面飞快扩散，地面如同波浪一样抖动，丝丝雷光从地底迸发，连通天际，化作一片雷光的炼狱。
安被卷入雷狱的第一时间，阿伽尼胸口的眼睛就齐刷刷盯向了安，一道道目光指引下，无数道雷霆仿佛找到了坐标，精准劈向安的身影。
刹那间，安被无数道雷霆淹没，她身体表面那层代表着自我意识中“绝缘服”概念的薄薄青光几乎是在瞬间被撕破。
一道道狂暴的雷霆肆意地在她身体里流窜，把她的血肉摧毁碳化。
那是宛如凌迟一般的酷刑！
而安，眼中流淌着更为浓郁坚定的青光，她咬牙忍受着钻心剜骨的剧痛，喃喃自语，“不过是高频电刀稍微有点漏电而已，没事的，没事的，作为一个顶级的外科医生，没有什么比患者更重要……”
“我一定能坚持到手术完成！！”
她血肉中从最细小的原子层面，被无尽的青色水雾包裹滋养，狂暴的雷霆刚刚撕裂她的血肉，碳化烧焦的肢体顷刻间在青色水雾中恢复原样。
一轮又一轮，循环不止。
那种身体被反复摧毁的痛楚是任何人都难以承受的绝望和折磨。
而安却凭借着可怕的意志力，靠着离谱的治愈恢复能力，硬扛着这无尽的酷刑，一步步向阿伽尼靠近。
阿伽尼又惊又怒，眼看安逐渐接近自己面前，他胸膛上的眼睛同时瞪大，一颗颗漆黑的眼珠子中迸发出惊人的威势，丝丝雷光凝聚，化作一颗颗压缩的圆形雷球漂浮在体表眼珠外侧。
安冷静沉默地看着这一幕，眼见阿伽尼身上所有眼睛都张开蓄力，她猛然脚下发力扑了上去。
“就是现在！”
所有眼球蕴含的雷珠迸发，数百道压缩的雷光瞬间洞穿安的身体。
而安则是在同一时间，用尽全力扬手撒出了一把散发着盈盈青光的……
生石灰？

第659章 一决雌雄（23）
没错，在阿伽尼一杵击碎地面的时候，地下的碳酸钙岩石在地震般的涌动中被震碎成了粉末。
而安不知道什么时候偷偷收集了一大把这天然的生石灰粉，依据记忆里模糊的画面和信念支持，让她硬顶着雷霆，靠可怕的恢复治愈能力，撑着来到了阿伽尼身前，趁阿伽尼所有眼睛瞪大喷射雷光的瞬间，洋洋洒洒一把石灰粉铺天盖地撒了出去。
雷光烧毁冲散了许多空中的粉末，但依然有许多粉末穿过缝隙落进了阿伽尼胸口密密麻麻的眼睛中。
许多眼睛在瞬间变得通红，眼泪狂喷如泉，立刻死死闭了起来。
阿伽尼脸上原本的眼睛也被撒进了灰尘，剧痛之下，下意识松开手中的金刚杵，用手揉向自己双眼。
青光闪烁，安再次彻底恢复了自己被雷霆击出的伤势，趁阿伽尼揉眼的空档，抓着手术刀扑到阿伽尼胸口，双手迅疾如电，继续未完成的外科手术。
一个个紧闭的眼睛被手术刀割开皮肤血肉，一颗颗被石灰糊满沾满血丝的眼球被挑了出来。
爆米花又炸锅了……
这一次，没有麻醉。
阿伽尼切身感受着身上千刀万剐凌迟一般的痛楚，眼睛流出的眼泪、血液和生石灰碰撞在一起发生反应，那炽烈的高温将伤口的血肉几乎是瞬间躺熟成了火锅里的肥牛卷，更是让他痛不欲生。
他胡乱拍打着身上，疯狂撕扯着皮肤，双手在全身乱抓，想把安抓住捏死。
但安却用各种格斗技巧灵活闪避格挡，甚至没有因为这些事耽误一点点手上的速度。
眼看胸口的眼睛也被挑完，安看着惨嚎着乱抓乱打得阿伽尼皱了皱眉。
“果然，还是应该先物理麻醉的，是我心急了……”
安沿着阿伽尼的肚子窜上他的脖颈，一个跟斗翻到他身后，手中的手术刀毫不犹豫一刀砍向阿伽尼脖颈后的颈椎。
就在这时，呼呼的破空声从安的身后响起。
安不得已放弃物理麻醉阿伽尼的计划，回身举起双臂格挡。
轰地一声巨响。
安的双臂瞬间粉碎，连带把阿伽尼的背也深深砸凹下去，两个人陷成一团重重砸进在了地面。
安浑身青光流淌，手臂快速生长出新的骨头神经，冷漠地看向偷袭者。
苏曼一棍得手，得意地向着安就是一声挑衅的咆哮。
安没有理他，而是回头看了看身后已经摔昏过去的阿伽尼。
阿伽尼整个背被砸凹出一个坑，脊柱明显已经断裂，隔着皮肤都能看到断骨错位的排布。
安轻轻点了点头，“看来，不用我再物理麻醉了，反正手术也就只剩收尾的部分，那既然如此，就先治疗另外的病患吧……”
安看向苏曼，眼中青光喷射，仿佛扫描一般掠过苏曼。
苏曼下意识心底一颤，当即跃上高空，举起棍锤，带动全身力气向着安砸下来。
安盯着苏曼的身体，喃喃自语着。
“这次的病患看来是基因遗传方面的问题，浑身毛发旺盛，目测有一定返祖现象。”
“目前医学领域对这种病症暂时没有比较好的治疗方式……”
“但是，我隐约记得......”
“我曾经在什么专业期刊上看到过，有一个人变成了巨大的猴子，但只要切断他的尾巴，他就可以再次变回人……”
安冷冷扫视从高空跃下正在不断接近自己的苏曼。
“找到了！”
“虽然他的尾巴在前面，并且很小、隐藏得很深，但是我还是发现了！”
“那接下来，需要一场更专业的外科手术......”
“我记得，我曾经看到过一位专家做过类似的尾巴切除手术……”
“好像是这样……”
安把手术刀像持握匕首一样反握在手心，眼中青色光芒一闪，但忽然开始剧烈震动。
在苏曼一棍砸到安头颅的同时，安的身体瞬间化作一滩流水落到地面。
那一棍落下，整个大地嗡地一声闷响，瞬间四分五裂，地下炸起的烟尘直冲云霄。
在漫天烟尘中，在苏曼落地的刹那。
地面那一摊流水中，安探出半个身子，手术刀拖曳出一道曲折的青光，在瞬间刺向苏曼身下。
此刻，苏曼刚用尽全身力气一棍砸下，双手死死握着棍锤，棍锤深陷地底，根本来不及反击或是闪避。
他身体瞬间绷紧，头上长出另外三张脸，身体两侧也生出了另外六只手。
所有的脸带着惊恐，六只手同时捂向裆部……
“啊！！！！！！！！”
一声几乎震破天穹的惨叫声响起，瞬间吸引了胡礼等人的注意。
正在僵持的莎克蒂、胡礼、萱萱同时看向声音传来的方向。
苏曼浑身气浪翻涌，棍锤丢在地上，八只手同时捂在裆部，不断蹦跳着。
随着他跳动，隐隐还能看到血液一点点从他的指缝中漏出来，一点点滴在地面……
安则是被苏曼的气浪震碎成了弥漫的水雾，遥遥飘到边缘，这才重新凝聚出她的身影。
此时，安一脸憔悴，稀薄的青色水流疯狂围绕她身体流转，她眼中的青光尽散，只剩一片迷茫。
“我……我是谁……”
“我是医生……”
“可……”
“可医生又是谁？”
胡礼脸色一沉，抬手三道死亡血光射向莎克蒂。
莎克蒂一直警惕着胡礼的偷袭，当即挥动武器击碎血光，飞快向后退去。
趁此机会，胡礼拉出黑雾闪现到安的身边，一把拖住安，再次从萱萱身边闪遁出来。
把安放在萱萱身边，胡礼随手又喷出几道血光逼退跃跃欲试打算偷袭的莎克蒂，“她怎么了？”
萱萱眼中隐隐金光闪烁。
在她视野中，安的命运之线在不断颤抖，不断分裂出多个虚幻的影子，而这也导致安原本的命运之线越来越透明。
萱萱沉声道，“她好像是催眠自己去强行模拟了一个她不应该去触碰的目标，因此迷失了自我意识。”
萱萱伸手向虚空，她的手指上闪烁着淡淡的金光，在触碰到安的命运之线时，却什么都没有碰到，仿佛那些虚幻的命运之线，只是一个影子，根本不存在实体一样。

第660章 一决雌雄（24）
眼见如此古怪的场景，萱萱皱起了眉头，“我没法解决她这个问题。但幸好问题不算大，比赛结束，花费胜点恢复应该可以彻底解决。”
“只是……以她目前这个状态，应该没法继续比赛了。”
萱萱抬头看了看虚空中的命运之线，“顺便提一句，你现在要打的不是两个人了。”
萱萱指着拎着棍锤，扛着阿伽尼正在冲过来的暴躁喷血苏曼，“他们，都还活着。”
胡礼古怪地看了一眼安，“你觉得……”
萱萱斩钉截铁，“我不知道。”
“而且我认为现在不太适合讨论这个问题，因为，他们来了……”
胡礼身后，暴躁的苏曼一把将昏过去的阿伽尼丢向莎克蒂，双脚蹬地跳起，身下拖出清晰的一道血色长虹，八只手臂各自挥起一根棍锤，朝着胡礼三人的位置砸了下来。
胡礼一声低骂，瞬间拉扯出一片汹涌的黑雾。
棍锤穿过黑雾，重重砸落地面，八道气柱穿破岩层冲天而起，在地面砰砰砰炸开一圈圈蛛网，方圆百米的地面瞬间化为齑粉，深陷的地坑中心连通地底，岩浆混杂在气浪中剧烈喷发出来。
苏曼踩在岩浆之中，双眼通红，四张脸八只眼睛四处扫视，“出来！你们这些该死的虫子！给我滚出来，我要杀……”
话音未落，一道红色电芒从苏曼身下影子中探出，径直瞄准他身下位置。
苏曼一声咆哮，似乎早有准备，八只手同时把棍锤竖起，像通下水管道一样朝着身下胡礼出现的位置捅过去。
红色电芒在棍锤上叮叮当当斩落无数刀，根本没能触碰到苏曼的身体。
反而是棍锤捅穿影子，落入岩浆中，又掀起一片沸腾的熔岩火光。
胡礼趁机从岩浆飞溅的影子中闪开，远远出现在地坑边缘，看着苏曼噗嗤一笑。
“黑毛大猩猩，你那么生气干什么？”
“我刚看到了，东西还在啊……”
“安医生是外科和精神科的专家，对男科确实可能不熟练，也就只是给你开了个口子，这不还没切掉嘛！”
苏曼愤怒地掀开毛发，展示着惨不忍睹的伤口，“就他么一点皮连着了！这还叫没事？”
“我要杀了你们，我要一寸寸碾碎你们的骨头，我要把你的也捣成肉酱！！”
“我他么看你到时候还会不会说没事！”
胡礼闻言打了个冷颤，顿感无辜，“关我什么事儿？又不是我干的……”
苏曼气得直接把手中棍锤当成长矛朝着胡礼投掷出去，“除开你，还有谁会教唆别人专门盯着男人这里打？”
“你个该死的青丘伏弟魔！还有那个该死的女人！”
“你们都该去死！”
胡礼侧身闪开苏曼投来的棍锤，还想解释什么，但苏曼一声怒吼，手臂齐齐向天举起棍锤，多根棍锤闪耀着璀璨的金光，仿佛融化了一样，相互纠缠在一起，在金光中蜕变成了一根如同擎天之柱的巨大棍子。
苏曼嘶吼着，身体充气一般迅速膨胀，眨眼间化身百米高下的巨大黑毛猩猩，身上八只手臂同时握向棍锤底部，吃力地把棍锤抬起。
巨大的重量下压，苏曼脚下大地当即破裂塌陷，一声声地鸣从地底深处响起。
苏曼龇牙咧嘴，用全身力气挥动棍锤，朝着前方砸下。
足足百米宽的棍体，仅仅是挥动，就卷起了阵阵狂风，吹得周边花朵树木东倒西歪，当棍身砸下，仿佛一座山在倾塌一样，巨大的威压隔着老远，就让人皮肤阵阵刺痛。
没有任何其他花里胡哨的效果，就是纯粹的物理攻击。
但也正是因为纯粹，除了闪开或者能用比苏曼更强大的力量硬接，没有任何其他办法。
胡礼自认没有这种可怕的力量，当即勾出一片黑雾打算闪遁逃出攻击范围。
此时，一根金色的套索被莎克蒂悄悄抛出，迅疾出现在胡礼头顶，把胡礼连人带黑雾一起捆了进去。
套索落在胡礼身上后顿时迸发出金光，将胡礼浑身弥漫的黑雾瞬间消弭。
胡礼拔出匕首，连续切斩数刀，套索却一点变化都没有。
胡礼试图化身红色电芒闪开，身影刚刚一动，套索勒紧，再次把他拽回原位。
更难受的是，随着套索上金光不断侵蚀，胡礼只觉得全身发软，一点力气都提不起来，没多会儿，甚至连站稳都难以办到，一屁股摔在了地上。
胡礼尴尬望向身后，试图求助，却惊讶发现，萱萱不知道什么时候带着安医生已经跑没影了……
完了！
就在这时，萱萱的声音在苏曼身后花园另一侧响起。
“这么喜欢玩绳子，那你自己去吧。”
“命运转换……”
莎克蒂和胡礼二人眼前同时一花。
下一刻，胡礼出现在场地远方，而莎克蒂被套索拴住，出现在苏曼正前方。
莎克蒂本来正在为自己偷袭成功感到窃喜，眼前一花，场景已变。
感受到腰间熟悉的触感，她茫然抬头看向遮天蔽日正在砸落下来的棍子，神情呆滞，“嗯？又来？”
话没说完，苏曼那一棍已经当头砸下。
苏曼一棍砸入地底不知道有多深，整个地面像是地震一样剧烈颤抖，片片大地开裂，无数的沙尘岩浆喷薄而起，一个深不见底的深渊峡谷瞬间成型，裂缝随着棍势不断往前延伸，足足蔓延了上百公里才停下势头。
整片大地几乎被这一棍劈成了两半，空气中布满烟尘和灼热的地火熔岩气息，一切都那么模糊，看不清楚。
但唯一可以肯定的的是，在那一棍之下的人，应该没有还活着的可能性……
烟尘之中，苏曼恢复到单头双臂的样子，全身布满一道道被重力挤压导致的皮开肉绽的伤痕，用棍锤杵地支撑着身体，大口喘息着。
即使萱萱护住了安，但激烈的地震和震荡也让安受到刺激影响，安摇摇头，居然眼神稍微清明了一些。
但只是一瞬，安就痛苦不堪地抱着头哀嚎起来，咬牙召唤出道道清流化作水球把自己包裹了进去。
一声声听不清的喃喃低语彷如鬼魅一般回荡在水球中，安抚着她的精神。
萱萱保持着冷静，默默在一边看着，既没有出手，也没有发出声音。

第661章 一决雌雄（25）
片刻后，安全身湿漉漉地从水球中摔出来，跌坐在地面。
她急促呼吸着，看着萱萱，惊疑万分，“胡……胡礼，他到底……是谁……？”
萱萱微微讶然，“你刚才是催眠自己模仿了他？”
安艰难点了点头，“我模仿了霞姐的打架技巧，没出问题。但是我催眠自己模仿他的瞬间，我就好像自己不存在了一样，掉入了一个很深的漩涡之中，眼睁睁看着自己的身体失去控制……”
萱萱犹豫了一下，“我一直观察着你们的命运之线，他身上并没有什么奇怪的地方。是不是你短时间内用自我催眠太多次，相当于你身体里同时出现了多个不同的自我认知，导致出问题了？”
安吞了口口水，犹豫了下，“也有这个可能，毕竟这个能力我还不熟练，也不能长时间维持催眠状态……”
安忽然想起了什么，“对了，现在什么情况了？”
萱萱轻轻笑笑，“莎克蒂那小碧池应该是没了，那死狐狸应该在收尾吧……”
两人一起抬头看向远方。
…………
胡礼在被萱萱转换命运的瞬间就反应了过来。
他没有丝毫犹豫，第一时间扑向了躺在地上昏迷着的阿伽尼。
不管莎克蒂死不死，先弄死一个绝对不会错！
就在胡礼举起匕首刺入阿伽尼心脏的瞬间，阿伽尼胸口位置皮肉绽开，原本心脏的位置，没有跳动的心脏，只有一颗被血肉包裹充满恶意和仇恨的独眼。
眼眸骤然喷发出一道雷光，阿伽尼手持金刚杵从眼睛里跳出来，身影在雷光中迅速膨胀到正常大小，当头一杵朝着胡礼胸口砸下去。
突如其来的变化让胡礼猝不及防，炽目的雷光又模糊了视线，这一杵结结实实砸在胡礼胸口，顿时让他的胸膛凹陷下去，断裂的肋骨扎穿肺部和血肉，从背上鼓出来高高隆起，一道道雷霆涌入胡礼体内四处乱窜，让他像个灯泡一样被点亮。
胡礼一口血喷了阿伽尼一脸，让阿伽尼的脸上的狞笑更加变态狰狞。
然而还没有结束。
阿伽尼松开金刚杵，张开双臂把胡礼一把搂进怀里，他身上皮肤同时裂开一道道缝隙，一只只眼睛睁开，贴着胡礼齐齐喷射出轰鸣的雷霆。
千百道雷光近距离爆发，瞬间洞穿胡礼的身体，通过密密麻麻边缘焦炭化的伤口，清晰看得到胡礼千疮百孔的内脏，甚至他的心脏，头颅，也在同一时间被密集的雷光瞬间摧毁。
阿伽尼狂笑着，把胡礼仅剩的残躯焦皮从身上撕扯下来，丢在脚边，重重碾了几脚。
他四处看了看，苏曼只剩半口气，浑身破破烂烂皮开肉绽杵在一片岩浆中喘着气。
莎克蒂不见踪影，看样子是已经没了。
除此以外，四处根本看不到那个把自己全身数百只眼睛刺瞎的该死的女人！
阿伽尼脸色沉下来，干脆撕掉了自己腰间仅剩的一块布料，全身眼睛同时绽放出雷光，向着四面八方扫去。
随着雷光扫射，萱萱和安的身影在花园一角缓缓浮现。
阿伽尼狞笑，“找到你了，该死的女人！”
他脚底数个眼睛喷发雷光，让他像踩着火箭一样向天空飞起。
而就在这时，一只手臂突兀地抓住了阿伽尼的脚踝。
阿伽尼没有回头，但后背和腿上的眼睛齐刷刷看向了自己身下，看向了这只手臂的主人。
胡礼，面无表情，浑身仿佛都是由黑雾组成的一样，伸出还在不断逸散黑雾的手抓住了他。
而从胡礼脚下，那黑雾正在不断逸散，仅仅片刻的时间，胡礼膝盖以下的肢体就已经彻底消散成了稀薄的雾气。
阿伽尼又惊又怒，后背所有眼球剧烈颤抖，又一次齐齐喷射出无穷的雷光。
胡礼只是淡淡抬了抬头，“黑暗，湮灭……”
构成他身体的黑雾瞬间收缩，化作一个漆黑的圆点，在刹那间把所有喷吐来袭的雷光全部吸了进去。
巨大的吸力下，胡礼仅剩的抓握着阿伽尼脚踝的手臂，也拖着阿伽尼的身体不断往黑色圆点中缩去。
阿伽尼疯狂挣扎着，全身眼睛都在向这个黑色的圆点喷发着雷光，试图逃离出去。
但不管他喷发多少雷霆闪电，无一例外，全部被黑色圆点吞了进去。
终于，在阿伽尼大半只脚都被吸入黑洞的时候，似乎，这个圆点也终于吃饱了。
吸力顿时消失，阿伽尼感受到变化，脸上一喜，立刻想要逃出去。
但已经来不及了。
圆点骤然炸开。
在一瞬间，化作一个直径百米的巨大黑色洞口，将所覆盖的所有一切都彻底湮灭。
仿佛是在蛋糕上挖走了一块，又像是在画布上用橡皮擦除了一角，这一块区域顿时成为了什么都没剩下的绝对虚无真空地带。
片刻后，黑色洞口一闪而逝，四面八方的空气飞速被吸来填补真空，足足刮起了十几股巨大的旋风。
风暴几乎把好不容易存活下来的周边植物全部摧毁，足足十几秒，直到彻底填补了这一方天地，才缓缓静止下来。
安瞠目结舌看着这一幕，“胡……胡先生，死了？”
“不应该啊，我不是给了他可以瞬间恢复一次的道具吗？他……”
萱萱淡淡道，“在你刚才失神的时候，你可能没注意到，他已经用掉了。所以，这一次，他没办法再恢复。”
萱萱抬头看向虚空，辨认了下，认真道，“没错，死了，他的命运之线已经彻底断了，死得透透的了。”
安：......
萱萱遥遥看向岩浆中的苏曼。
此时，苏曼也恰好抬头看了过来。
经过一阵的休息，苏曼虽然依然浑身伤痕累累，但总算缓过气来了。
既然那该死的青丘伏弟魔和阿伽尼那蠢货同归于尽了，对面只剩下一个受伤的女人，以及一个只会躲在一边的辅助，那……
苏曼一声嘶吼，抓起棍锤从岩浆中跃起，疾速向着萱萱冲过去。
安咬牙站起来，但马上一阵头晕眼花，差点吐了出来，一屁股又跌回了地上。
“不行……我没办法再自我催眠，我……”
萱萱只是轻轻笑了笑，“还有毒吗？”
安一愣，抬起右手，细碎的雾气在她手心凝聚成几颗可怜的青绿色小水滴。
安苦笑一下，“我没法集中精神……”
“这种情况下，我的毒素应该没办法透过他身体表皮产生效果……”
萱萱只是淡淡瞥了一眼，“够了。”

第662章 一决雌雄（26）
此时，苏曼已经跳到了二人头顶，苏曼猛然吸了一口气，身体再次膨胀，随着他身体变大，全身多处伤痕都因为伤口撕裂再次喷出了鲜血。
但他不管不顾，依然用尽全身力气，当头一棍砸了下去。
萱萱眼中金光闪烁，伸手向虚空，拨弄起一根暗淡的命运之线。
“这次玩什么好呢？”
“嗯……猴子？”
“有点意思......”
萱萱笑了笑，掐断了手心里那根命运之线。
苏曼的身体立刻停滞在了空中。
一瞬间，萱萱眼睛在一阵金光中直接炸开，原本好看的眼睛现在只剩下两个金光闪烁的窟窿。
萱萱满不在乎笑了笑，用只剩窟窿的眼睛看向安的方向，“看来，你给我那个瞬间恢复的道具，并不能抵御违反命运必定，导致的惩罚伤害呢。”
安咬了咬牙，“你不要动了，我来解决他！”
萱萱笑着摆摆手，“没事，你先休息。”
“这，是我的玩具。”
萱萱凭借最后的记忆，右手在虚空中摩挲着，把手里掐着的那命运之线的线头，轻轻缠在了一根比头发丝还要细小无数倍的命运之线上。
当两根命运之线连上的瞬间，苏曼的身体瞬间恢复了行动能力。
而萱萱左边大半个身体也在同时炸开，碎做了点点金光，消失在空气中。但一道道虚幻的金色光幕覆盖在伤口上，并没有想象中的血液喷溅一地的情况发生。
萱萱皱皱眉，微微叹气，“命运的力量就是这点不好，一场比赛只有一次豁免权，其他时候稍微改动一点命运都得遭罪……”
“还好，应该也足够了……”
苏曼依然是那个庞大的猩猩样子，只不过眼中没有了狰狞狠厉，反倒是有数不清的恐惧和害怕。
他重重地从天空摔落地面，也不知道是身上的伤势带来的痛楚还是因为高空坠落的惊恐，让他挣扎着从地上爬起来，就四脚着地迅速跑到了一边的灌木中，把头埋在腿间，用相比他庞大体型来说小得可怜的灌木遮挡着自己的身体，全身止不住的瑟瑟发抖。
安震惊地看着苏曼，“他……这是怎么了？”
萱萱用仅剩的右手摩挲着，从地上捡起一根受到之前地震倒塌在地面断开的香蕉树，用力掰下两根香蕉。
“哦……没什么，只是我把他和一只在马戏团表演的猴子替换了一下命运的轨迹。”
“他现在应该是处于因为表演效果不好，刚被驯兽师鞭打惩罚后的状态吧……”
萱萱把香蕉丢向安的方向，“这么可怜的小猴子，我们怎么能忍心让他挨饿挨打呢？”
安在空中接住香蕉，看了看萱萱，又看了看缩成巨大一团全身发抖，隐隐传来啜泣声音的苏曼，不确定道，“你是说，把毒装进香蕉给他？”
萱萱笑笑，“对啊，喂他吃点东西嘛！”
“我们两个柔弱的女孩子，又不是什么恶魔，难道你或者我还去和他打打杀杀的吗？”
安嘴角抽搐，点点头，“好。”
安把手心里的那些青色水滴小心地滴在香蕉上，香蕉立刻绽放出幽幽的青光。
安想了想，站起来，用尽全身力气，远远向着苏曼把香蕉丢了过去。
香蕉噗通砸在苏曼身上，落到他的脚边。
苏曼吓了一大跳，整个猴都跳了起来，朝着安龇牙咧嘴威胁。
虽然看上去很吓人，但他止不住发抖的身体显示出他其实更恐惧紧张。
直到看安并没有下一步动作，苏曼这才看向地面。
那两根散发着淡淡青光的香蕉似乎那么的与众不同……
苏曼犹豫了一下，又看了看安和萱萱，最终用两根手指夹起香蕉，丢进了嘴里。
随着苏曼喉头蠕动，香蕉吞入腹中。
青色的微光骤然爆发，甚至透过苏曼的皮毛，从肚子里都隐隐投射出青光映投皮肤。
苏曼脸色大变，当即全身颤抖口吐白沫捧着肚子缩成一团就跪在了地上。
青色的光芒中，一股股鲜血从苏曼耳朵、眼睛、嘴巴，全身的毛孔里喷射出来，这让他更加虚弱，再也维持不住大猩猩的体型，恢复到原本的人形大小。
萱萱打个响指，虚空中苏曼的命运之线立刻脱离马戏团猴子那细小的命运之线，弹回原位，接入虚空中。
苏曼眼神渐渐凝聚，感受到全身钻心剜骨肠穿肚烂的痛楚，忍不住惨叫起来。
“该死的女人，啊……”
“好痛……呕……”
苏曼侧过身子，大口大口呕吐着，吐出来的全是混杂着溶解后内脏碎片的鲜血。
萱萱歪着头，仔细听了听，问道，“没死？”
安虚弱无比，解释道，“他体型太大了，我凝聚的毒液可能不够……”
萱萱笑了笑，“那太好了。”
萱萱朝着安说话的方向伸出仅剩的右手。
安苦笑，“我现在没办法再制造毒……”
萱萱打断道，“手术刀。”
安一愣，“什么？”
萱萱再次重复，“手术刀，你还有的话，借我用一下。”
安犹豫了一下，伸手从鞋底抠出一把手术刀，轻轻放在了萱萱手心。
萱萱微微一笑，“谢谢，你先歇一会儿，很快就结束了。”
“我保证......”
萱萱右手在身前空气中轻轻拨弄了一下，一条若隐若现的金色丝线出现在虚空中，分别连接了萱萱和瞳孔已经在涣散的苏曼。
萱萱沿着金色丝线的指引，慢慢来到苏曼身边。
苏曼大口喘着气，瞳孔微微发散，“就算…..就算你赢这一次……”
“我也要……杀……啊！！！！”
即使虚弱成这样，苏曼那一声惨嚎也响彻了整个花园。
血噗呲喷出来，溅得萱萱满脸满身都是。
萱萱歪着头，手上的手术刀还沾着血。
而苏曼腰下，血正在向喷泉一样喷溅。
萱萱用黑洞洞的眼眶看着苏曼，满是疑惑，“刚才，你说什么来着？”
苏曼仿佛看到了真正的恶魔，全身颤抖，吃力的喘息着，“没有……没有……杀了我……”
萱萱点点头，温柔地笑了笑，“好的呢。”
“但是......我们从哪里开始呢？”
“嗯……这里吧！”
萱萱笨拙又熟练地一刀刀切了下去。
安长大着嘴巴，整个人失魂落魄地看着这触目惊心的一幕。
萱萱第一刀完成了之前自己没能彻底做到的事情。
然后，她摸索着苏曼的四肢，分别切断了他的手筋、脚筋。
接着，她用手术刀一寸寸剥开苏曼肢体上的皮毛肌肤，剖开了他的肚子……

第663章 一决雌雄（27）
苏曼的惨叫哀求一声比一声小了下去，终于在萱萱笨拙地在他心口挖了一个洞，把他的心脏连接的血管都砍断，把整个还在微微跳动的心脏用两只手捧出来的时候，苏曼瞪大了眼睛看着灰蒙蒙的天空，彻底停止了惨叫。
一道白色的光圈同时出现在萱萱和安身上。
白光一闪，二人回到了之前观看比赛的镜面房间。
萱萱感受了一下手上粘稠的血渍，“回来了？他怎么这么不经玩，这就死了？”
安戴着难以描述的表情，轻轻嗯了一声。
萱萱遗憾地叹口气，“可惜了，还没来得及把脸皮给他剥下来，实在不行，再多给我几秒钟让我在他心脏上刻一个M也好嘛……”
安忽然打了个冷颤，对眼前这个柔弱无害的女人的敬意几乎达到了最高点。
镜面上再次浮现文字。
“第三轮，擂台战结果，敌方负一场，我方胜一场。”
“我方累计战果：胜一场，负两场。”
安看到萱萱看不见，贴心地把文字念了一遍，“那这么算来，我们双方各自是赢一场，负两场，这不是平局了吗？”
萱萱点点头，“对啊，所以接下来第四轮，他们没人可以上场了，那按照规则就是他们集体弃权，是我们赢了。”
安松了一口气，“那也不错，不然损失太大了……”
萱萱不这么认为，“还是觉得有点可惜。”
安忍不住问道，“可惜什么？”
萱萱笑了笑，“可惜你刚才那个状态没办法复活他们的人。”
安一脸古怪，“我复活他们的人干什么？就我们这样难道还能继续打吗？”
萱萱解释道，“如果你最后可以复活那个大猴子，那我们就还可以再打一局。我就可以拼着同归于尽再修改他的命运一次，大不了你在我死了以后，替我去剥下他的脸皮，在他心脏上刻一个M嘛！”
“这样，我可以玩得更尽兴，也能多一场胜局，多挣点胜点不是？”
安见鬼一样看着萱萱，艰难地吞了口口水，“你说得……也有……道理……”
“但是，我的确快撑不住了，精神也撑不住，身体现在变成男的，也很别扭，比赛快点结束最好……”
萱萱无所谓耸耸肩。
镜面再次浮现文字。
“第四轮，四人赛，倒计时30秒……”
“敌方阵营可上场人数不足1人……”
“敌方阵营整体弃权认输，恭喜我方阵营获得胜利。”
“比赛结果稍后进行通知，所有代理人将在10秒后离开比赛场地，丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复。”
安的身上几乎是迫不及待的亮起代表恢复的白光。
萱萱同样选择了恢复。
两秒后，萱萱身上白光消失，而安仍然在白光包裹中。
萱萱皱起了眉头。
一道光圈出现在萱萱脚下，将她带离了比赛场地。
............
胡礼在一片混沌中听到了比赛结束的通知，在选择恢复后穿过白光通道，回到了自己的出租屋卫生间的镜子前。
漆黑一片的屋子里，只有窗外隐隐的灯火照亮，显得孤独又死寂。
仿若城市中万千座毫无人气儿的孤坟一样。
感受到身上的异样，胡礼低头看了看。
恢复，真的是把代理人恢复到进入比赛的那一刻状态而已。
因为胡礼发现，此时此刻，回到出租屋的自己，裤子拉链还是和最开始一样敞开的状态……
没有开灯，胡礼走出卫生间，坐在飘窗台上点燃了一根烟。
窗户开着一条缝，冷风呼呼通过缝隙卷着湿冷的气息涌进来。
天气越来越冷了。
但公寓的电费可是商业用电的标准，1块5一度电的价格让胡礼在冬天如果想开空调取暖简直成了一种巨大的奢侈。
一般冷的时候，胡礼就会关上门窗，多套一件穿了十年都洗变色了的外套保暖。
有点冷的时候，胡礼就会把床上的毯子拿来披在身上，缩在电脑前，靠和人网上对线提升血压的同时提高身体温度。
冷得扛不住的时候，胡礼只能缩回被窝，开着电热毯抱着手机，靠短视频和投各种石沉大海的简历打发时间。
只有真的冷到受不了的情况下，胡礼才会奢侈地打开出租屋里的空调，并且算着时间，开两个小时，让密闭房间暖和起来后就马上关掉，靠房间里的余温撑过接下来几个小时。
幸好，今天暂时属于有点冷的情况。
胡礼抓起床上的毯子裹在身上，靠着墙角，一如既往望着窗外夜色中的万家灯火发着呆。
对于找萱萱沟通洪荒合作的事情，胡礼没有什么后悔。
但对于北欧那群疯子的事情，胡礼完全不想掺和。
本来和他们的接触就不多，何况那群人真的没有一个是正常的，感觉多多少少精神都有点问题。
这让胡礼更坚定了肯定是阿斯加德祖坟没选对方向......
但是不重要！
毕竟自己想要的，只是借北欧的名义去完成另一场诈骗而已。
只要萱萱没被淘汰，只要她还能通过霞姐和杨千风控制大局，那就没有什么胡礼好去担心的问题。
他们内部的纷争，不管是霞姐有私心还是安医生有问题，胡礼都不在意。
因为比这些问题更棘手的事情太多了……
手机震动，结算的短信已经发来。
胡礼打开手机。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得胜点100点，目前您的胜点总额为240点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。要预约下场比赛，请拨打电话联系客服。”
胡礼挑了挑眉。
按这个通知看来，应该是在第三场擂台战，在自己和阿伽尼同归于尽后，萱萱和安解决掉了最后剩下的苏曼那只大猴子，让他们再没人可以参加第四场擂台战，所以判了他们整体认输。
就是不知道是谁出手办到的。
萱萱？胡礼还真没看到过她认真出手的样子。
至于安，神智混乱？
胡礼笑了笑。
哪怕是真的，但安之前明明压制性的优势，却执着于给阿伽尼做手术，那么多次机会都没有直接干掉阿伽尼，这个本身就已经说明了问题。
哪怕安可能会以自我催眠不熟练导致的固执认知偏差当理由，但至少胡礼是不相信的。
但还是那句话……
这北欧的破事儿，就让萱萱自己去烦吧。

第664章 突如其来的悬赏
就在胡礼思维发散的时候，电话忽然响起，居然是安娜发起的群语音通话。
这个小群只有胡礼、安娜、姬约翰三人。
是什么事，安娜会忽然打群语音？
胡礼皱皱眉，点了进去。
语音刚接通，姬约翰的淫笑就从外放的喇叭响彻了整个房间。
“哦呵呵呵呵呵~~~狐狸小宝贝~~~人家还在等你召唤比赛，你怎么一个人去玩了？你个没良心的死鬼~哼~你心里都没有人家，罚你洗澡的时候给人家开个视频！”
胡礼嘴角扯了扯，跳过精神污染的部分，“你怎么知道我去还人情打比赛了？”
安娜幸灾乐祸插话，“你是比赛刚结束不久，还没和其他人联系吧？”
胡礼下意识嗯了一声。
姬约翰抢话道，“就在刚才你应该还在比赛的时候，圈子里多个渠道放出了两个消息。”
“一个，是你胡礼的个人信息。嘻嘻~~青丘伏弟魔的称号从此响彻寰宇，众人皆知了~~”
胡礼满脸抽搐，“谁放的？那另一个消息呢？”
安娜接着道，“消息来源很确定，从印度神系的代理人那出来的。”
“至于另一个消息，就是印度阿三们正式向你宣战，并且发起了悬赏。”
“只要能在比赛中让你输掉胜点，一场比赛他们奖励参与人每人20万。”
“如果谁能直接将你彻底淘汰，他们无条件赠送三件分别来自三相神的道具。”
安娜万分好奇，“死狐狸，你这场比赛是什么内容？怎么杠上的？你对他们做了什么，让他们被气疯成了这样？”
姬约翰欢欣雀跃道，“这个人家知道人家知道~~嘻嘻~~”
“人家有个姘头是阿三那边的人，那姘头给人家说，好像是吉祥天女的代理人的什么能力被胡礼小宝贝克制了，这是那碧池的能力第一次失效，所以她惊慌得很，率先在内部发起了悬赏。”
“然后是湿婆的代理人带队和狐狸小宝贝儿短兵相接，结果都输了，而且好像输得挺惨~~嘻嘻~~导致他们有一个成员直接被彻底出局了，所以湿婆的代理人加大了悬赏奖励。”
“最后是他们那边不知道谁，应该也是和狐狸小宝贝相遇的队伍中的人吧......”
“反正就是输红了眼，叫嚣着要宰了青丘伏弟魔和什么剥皮变态，在内部大闹一场，逼得梵天和毗湿奴的代理人也跟着加大了悬赏奖励，并且通过各自的圈子放出了悬赏信息，允许其他代理人也接悬赏围剿狐狸小宝贝儿~~”
“喏~~所以这事儿才闹这么大嘛~~”
“嘻嘻~~狐狸小宝贝，你对他们做了啥啊？把那群咖喱手抓饭气疯成了这样？”
胡礼脸色沉下来，“呵，这大手笔，还真他么舍得！”
“我也没做什么，就是正常打比赛赢了他们。”
“湿婆的代理人是被奥丁代理人收拾的，吉祥天女的代理人是被命运女神的代理人赶走的，真的说起来，其实和我真没有什么关系……”
安娜冷笑，“呵呵呵呵，你猜我信不信？”
胡礼无奈，“你信不信也是这样啊……”
这时，姬约翰忽然娇笑着插话，“哟吼~~宝贝们~最新信息来了~”
“猴神哈奴曼的代理人，比赛结束后去了楼下的酒吧，据说花重金找了好几个经验老道的舞女，但不知道发生了什么，反正他气急败坏地砸了酒吧，就在刚才被抓了~~嘻嘻~~小道消息传闻是他被青丘伏弟魔给剁了，导致巨大的心理创伤不能用了~~哈哈哈哈哈~~”
“狐狸小宝贝儿~~快说说，是不是真的？你真给人剁了？？”
胡礼脑海中瞬间浮现出苏曼掀开皮毛露出的伤口，那只剩一层皮挂着的半个铃铛……
再想到苏曼指着鼻子骂，说是自己教授安这样动的手……
胡礼痛苦捂脸，“真不是我......唉......我他么真的是黄泥巴糊裤裆，说不清楚了……”
安娜犹豫了下，“你真的又把人给……切了？诶……我为什么要说又呢……”
胡礼咆哮，“没有！这次真的不是我！”
安娜瞬间了然，意味深长道，“哦~~~这一次？”
胡礼瞬间哑然，最后颓丧道，“算了，随你们吧，爱咋咋滴吧……”
姬约翰啧啧个不停，啧得人心烦，啧得胡礼鬼火冒，“你啧个屁啊！”
姬约翰嘻嘻笑道，“哎呀，人家不是在帮你了解一线消息嘛~平时没什么人说话的群，今天都开始刷屏了~真有意思！嘻嘻~”
胡礼一愣，“什么群？”
安娜应该也是在翻手机，“代理人相熟的有些会建交流群啊，你都没加吗……哇哦~”
胡礼气得跳脚，“我怎么可能去加乱七八糟的群！你又在哇哦个什么蛋啊！”
安娜也开始啧啧，“啧啧……不得不说，挺有道理的……”
胡礼快气疯了，“什么意思，你们他么有话直说！”
姬约翰率先开口，“一线战地记者小姬这就给狐狸小宝贝儿汇报~~”
“其实也没什么啦~”
“就是有好几个受害者分别在不同的地方发表了公开言论，说曾经惨遭你毒害，说你确实只盯着男性代理人的重点部位进攻~”
“然后又有女性代理人跳出来说，其实你一视同仁，对女的也只针对那儿下手~~”
“啧啧，狐狸宝贝儿，你可真狠心呐~”
胡礼咬牙切齿，“然后呢？”
“然后有人根据你的习惯，再加上你青丘代理人的身份进行了分析，他们经过讨论，认为你在现实中应该是一个郁郁不得志生意不好做的鸭子，年轻时候被有钱的大姐姐或者老爷爷压榨过甚，导致你……嗯……不能用了~所以你才那么仇恨正常男人，才会死盯着嗯哼下手~”
胡礼的手差点把手机攥碎。
姬约翰继续播报着一线新闻，“诶，有人反驳诶~~他说……”
“其实没有那么多原因和理由，很可能单纯是因为你纯变态而已……”
胡礼牙齿都快咬碎了。
姬约翰忽然高兴起来，“诶诶诶~狐狸宝贝儿，有人帮你说话诶！”
“他说，青丘代理人不是大家想的那个样子，至少在他和你接触中，你就从没对他因为嫉妒动过歪心思下毒手，虽然他很帅很有女人缘很……”
“哦，这个是高大帅那沙比！”
胡礼：……

第665章 搭台唱一出好戏
姬约翰似乎完全没有感受到胡礼绝望的沉默，兀自兴奋着继续播报，“诶诶诶，还有人诶……他说他也怀疑过你有问题，因为你设计让其他人扒过他裤子，在他和你身处同一阵营的情况下，他说他觉得如果不是同一阵营，指不定你也会因为嫉妒切了他……”
“我看看这谁……”
“嗯……昵称是日系少年？”
“哦，是可爱的大郎呀~~”
胡礼忍无可忍咆哮到脖子青筋暴起，“他尼玛不是中文不好吗？现在他中文已经好到可以这么清晰表述这些无中生有的造谣了吗？！”
安娜应该也追完了一线报道，心满意足长长舒了一口气，“真的，这他么应该是代理人圈子里最热闹的一次了……”
“上一次他们讨论加百列代理人和撒旦代理人的世纪之战都没这么激动过……”
“果然呐......”
“大家还是对变态的话题更感兴趣……”
胡礼沉默得仿佛死了三千多年的干尸一样。
安娜在看够热闹吃够瓜之后也冷静了下来，轻声笑了笑，“抛开这些乱七八糟看热闹的人，这事儿多少也是个麻烦，你打算怎么办？”
胡礼愤怒之后，情绪也平静了下来。
听到安娜的问话，胡礼依然保持着良久的沉默，迟迟没有说话。
安娜想了想，“顺便提醒一下，或许还有个问题......”
“在我这里，曾经帮你发起过针对那些印度多手多脚怪物代理人的悬赏，也有部分成员在比赛中遇到他们的代理人，拿下比赛后到我这里兑换了你之前预留的奖励信息。”
“现在这样的情况，很难不让他们怀疑，我们内部的悬赏就是你发起的……”
“也就是说，你很快会被推测出......不，或许已经被许多人知道你在我们这个组织里还有身份，并且目前被他们已知的所有信息应该很快就会被传遍整个圈子。”
安娜顾及到姬约翰也在语音中，犹豫了一下，含糊道，“包括之前你……我整理好的关于你是青丘国主封侯这些事情，可能都会被传出去……”
胡礼忽然笑了起来。
“那就帮我添把火，用合理的方式主动传出去吧。”
安娜疑虑不解，“你确定？这样不是把自己主动暴露在其他不知实情的代理人面前了吗？”
胡礼没有犹豫，坚定道，“确定，你手上应该有各方面汇总后整理好的关于我的信息，按照你的方式都放出去。另外，我会给你提供关于【洪荒】的信息，帮我作为公开信息也放出去。”
“除此之外，我还需要你们俩顺便帮我再正式对外释放一个信息。”
胡礼停顿了一下，一字一句道，“【洪荒】，正式、公开，对印度神系宣战，不死不休！”
安娜沉默了一下，“你是要像他们一样发起悬赏吗？那如果这样，你能有什么东西比三相神赐下的道具更有吸引力呢？”
胡礼否认，“不，我不需要发起悬赏。我只是需要公开表示一下【洪荒】的态度……”
“顺带，看一看，其他人的态度。”
姬约翰若有所思，“嘻嘻~好玩，不愧是我的狐狸小宝贝儿，这一下有意思多了~”
安娜沉默了一下，“你是想把你的盟友都卷进这个漩涡？”
“但是我......我没办法配合你做响应，你知道，我的目的……”
胡礼打断，“我没有针对任何人，更不会强迫任何人，所有人都可以有自己的选择。”
安娜再次沉默，“好，我知道了。”
“我还欠你一次交易机会，那这一次帮你做这些事情，就算……”
胡礼轻声道，“扯平了。”
“至于后续，你依然是我【洪荒】的成员，我也依然是你的合作伙伴。”
“这场小风波，不会改变任何关系。”
安娜沉默了一下，忽然轻轻笑了起来，“好，我明白你的意思了......”
“虽然我不能以希腊神系代理人组织的名义表态加入这场热闹，但是既然你这么说了，我觉得，我也可以趁机从另外一个角度做点什么……”
“毕竟，这样的舞台不多，这样的机会更是难得！”
姬约翰摩拳擦掌，“我也要玩我也要玩~你们不许偷偷玩，要带我一起玩！！”
“嗯......老娘其实好像也可以煽风点火来着......”
胡礼笑了出来，“好，这一局，我们就一起凑一场好戏！”
三人商议了一番细节，挂断了电话。
在胡礼电话的期间，萱萱打了好几个电话，因为胡礼通话中都挂断了。
打不通电话的萱萱发来了三句信息。
“？？？？？”
“你在和哪个野男人打电话？”
“你已经知道消息了？不会是吓傻了吧？”
胡礼笑了笑，给萱萱回拨回去。
电话立刻接通，仿佛萱萱一直在等着胡礼的来电。
胡礼斟酌了一下，“我……”
萱萱打断，“不用说了，斯巴达克斯那次是你造的孽，老子不认！但这一次......确实是你帮我和安医生背了黑锅。”
“至于我们两个组织之间的合作，在刚才我已经和几个主要人员沟通过了，没问题。”
“那现在既然那些多手怪要跳出来作妖，我们也不会袖手旁观。”
“你要做什么，尽管去做就是。”
“这场赌约，我们陪你上桌！”
胡礼有些感动，但依然保持着理智，“斯巴达克斯那次怎么就成我造孽了，那他么是你最后去动的手......”
“另外，先不说接下来他们会用什么形式报复狙击，其他组织甚至包括我们自己组织中，为悬赏动心可能背叛的人也不是没有。”
“你确定你要下场？”
萱萱耸耸肩，“为什么不呢？风浪越大不一定代表鱼越贵，但风浪大的时候，才更看得清楚哪些鱼会忍不住跃出水面去咬饵，不是吗？”
胡礼瞬间了然，“你是想趁这个机会，去挖出你身边的那些二五仔和暗子？”
萱萱冷笑，“不然呢？难道我他么还可能是被你的魅力吸引么？”
“就你那颜值，哪来这种自信？”
“就你那身板，熬得住几鞭子？”
“就你这年纪，还能活过几年？”
胡礼：......

第666章 隐藏的保护规则
见胡礼没有反应，萱萱冷笑着继续道，“你也别说我趁火打劫，反正大家都不是什么好东西！”
“虽然我不知道你刚才在和谁打电话，但如果我是你，这么好的机会怎么可能错过？”
“一方面，你肯定会正面迎战，打出你洪荒的旗号，同时在内部发起悬赏，鼓励洪荒成员应战。”
“另一方面，你既然连北欧这群疯子都来谈了盟友合作的事情，你必然还有其他盟友，刚好趁这个机会，看看这些所谓盟友的态度。”
“最后，谁家里没几个二五仔贱人？趁这个机会，筛一筛，免得后面出问题。”
“一举三得的事情，我都能想到，你怎么可能想不到？”
“那我趁机跟你蹚浑水，顺手搞死几个二五仔有什么问题？”
胡礼不由得笑出了声，“好，确实没错......既然你都这样说了，那......”
“祝我们……合作愉快？”
萱萱傲娇哼了一声，“也祝我们目的得逞吧。”
顿了顿，萱萱正色道，“但是你现在还应该做一件事情。”
胡礼仔细回想了一遍，“你是说通知其他盟友吗？我暂时不......”
萱萱翻个白眼打断道，“谁他么在乎你那些乱七八糟的勾当，谁他么管你外面有多少野男人！”
“你现在手上至少应该有150点以上胜点吧？那你买【隐私保护】没有？”
胡礼一愣，“什么隐私保护？”
萱萱呵呵一笑，满是浓浓的嘲讽，“我就知道你应该没有……”
“关于可以花费50胜点进行献祭，获得主办方之一的司祭大人提供【承诺保护】来限制代理人之间约定这件事，你知道吧？”
胡礼回想起当初在公园安娜的操作，嗯了一声，“这个我知道，我也经历过。”
萱萱接着道，“所谓【隐私保护】也大差不差，是针对进入四阶的代理人才开放的权限。”
“简单说，就是代理人可以花费100胜点进行献祭，换取司祭大人为代理人遮蔽现实中的个人信息。”
“也就是说，获得【隐私保护】后，其余任何代理人如果没经过你主动传达，而是从其他渠道即使获知了你在现实中的个人信息，也会瞬间把这些信息遗忘掉。”
“这样可以避免代理人利用现实中的社会地位和身份来玩场外手脚，影响比赛的公平性。”
胡礼脸色骤然阴沉了许多，“这个隐私保护，你是从哪里知道的？这是四阶的代理人都应该知道的事情吗？”
萱萱想了想，“不一定吧。但是至少绝大部分人，尤其是那些各个组织的管理人员、核心人物应该是都知道的。但凡手上胜点足够，但现实中没什么社会地位能量的人，应该都已经买了这个保护了。”
“至于我怎么知道……”
萱萱呵呵一笑，“你猜司祭会通过什么方法掩盖一个人的信息？”
胡礼脑海灵光闪过，“掩盖命运轨迹？”
萱萱点头，“对啊，所以这事儿的操作其实真的说起来，献祭是通过司祭，但是干活儿的人……虽然我没证据也没证实，但按照现在掌管命运权柄的神只只有我背后这位来看，如果没猜错的话，就应该是我那苦命的老板……”
胡礼深深吐出一口气，咬牙挤出一句，“好，我知道了。”
萱萱察觉到不对劲，“怎么了？”
胡礼冷笑了一声，“我就是在好奇，一个曾经看着我在现实中被人针对找麻烦，甚至帮我脱身的人，一个在组织中身居高位并且使用过承诺保护的人......”
“为什么在这个时刻，丝毫没有想起，对我提一下【隐私保护】这件事呢？”
萱萱冷笑，“你看，我说什么来着？风浪越大，才能越看得清到底哪些鱼在浮出水面不是？”
胡礼嗯了一声，“那接下来，我们应该还会收到很多惊喜……”
萱萱接道，“拭目以待？”
胡礼轻笑，“拭目以待！”
挂断电话，胡礼再点了一支烟，脑袋里飞快掠过这一时半会儿获得的大量信息。
手机一直没有停过，各种人在给胡礼发来信息，但胡礼都没有看，也没有回。
洪荒这场骗局的发展情况，比胡礼预期的早了一些，现在就被迫到了要正式登上舞台亮相的时刻了。
还有好几件胡礼打算去做但还没来得及完成的事情，可现在已经来不及去做了，这必然让洪荒的整体布局多出些许瑕疵。
但也顾不上了！
一个谎言要想不被拆穿，必然需要更多的谎言来掩饰。这就好比滚雪球，一旦滚起来就没法轻易停下，不外乎就是看是雪球会先滚大到失去控制砸死自己，还是会吓退其他人让自己靠这雪球先开出一条生路了……
掐灭烟头，胡礼拿起手机，按照萱萱说的方法，拨打了预约比赛的电话。
电话瞬间接通，一个温和的男声响起。
“尊敬的代理人您好，请问有什么可以为您服务的吗？”
胡礼沉声道，“我要献祭……”
这两个字似乎触发了关键线索，男声明显激动了许多，“您是打算献祭一切退出弥撒亚游戏吗？还是打算献祭人生直接参加最终复活赛呢？我马上为您登记，您……”
胡礼忍无可忍咆哮，“我他么是要献祭100胜点，换取司祭给我隐私保护！！！”
男声迟疑了一下，恢复了温和中带着冷漠的正常声音，“好的，已为您登记……”
“这位代理人......嗯......您真的不考虑一下献祭人生这件事吗？”
胡礼吼得口水乱喷，“不考虑！！！”
男声叹息了一声，“好吧，我还以为我的业绩考核可以达标了……”
“唉……”
“请您做好准备……”
话音未落，手机屏幕忽然自动把亮度调到最高，漆黑的房间里，忽然迸发的炽目白光差点把胡礼眼睛闪瞎。
白光中，那个熟悉的天平仿佛3D动画一样从屏幕里钻了出来，趾高气昂悬浮在胡礼面前。
“窝囊的小子，就是你要献祭100胜点换取隐私保护？”

第667章 各个组织的宣战
胡礼点了点头，看着眼前第三次见面的天平。
虽然这臭屁的天平一如既往趾高气昂并且假装不认识自己......
这时，胡礼忽然发现天平原本用透明胶缠着的那个被打碎的秤盘上，透明胶已经没了。虽然那四分五裂的秤盘现在依然布满裂缝，但现在已经合拢在了一起，现在看着不像是被人打烂成四分五裂的状态了，反而像是被什么东西刻下的深深凹痕一般。
胡礼乱七八糟的猜想，这臭屁天平他么的该不是贪污了代理人献祭的胜点去做了修复美容吧......
没听到回答，天平微微睁开眼睛，满是嫌弃瞪了一眼胡礼，“问你话呢！你的‘缺’是哑巴吗？怎么不说话？”
胡礼这才连忙回答，“是，是我要献祭换取隐私保护。”
想了想，胡礼接着用肉麻洪亮尊敬的的语气道，“麻烦您嘞！公平、公正、伟大、尊敬的天平大人。”
天平对此似乎很受用，从鼻子里嗯了一声，一道金光撒向胡礼，从胡礼身上抽取出来100个如同芝麻大小的彩色光点，落入到天平一边的秤盘中。
天平微微摇晃了两下，虽然另一边秤盘空无一物，但也两边持平，悬停在了空中。
空白的秤盘上一道金光涌入胡礼身体。
胡礼并没有任何感觉，但天平已经收起金光，“献祭结束，交易完成，会说话懂礼貌的小子，加油，我很欣赏你哟！”
胡礼还想问两句话，天平已经化作一道流光钻入了手机屏幕。
与此同时，一条短信响起。
“尊敬的代理人，您的献祭交易已完成，目前您的胜点余额为140点，请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
胡礼深深吐出一口气。
上一场赚的，这就全部花出去了。
100胜点呐……
但是胡礼也想得清楚，胜点还有，也可以再想办法挣！虽然肉痛，怎么也比在现实中被针对好……
一家公司里一个主管想整死一个基层员工都轻而易举，更别提在大社会范围内，一个有钱有势的外国人，想通过一些合法方式整死一个工作收入都没有的普通人，那更是再简单不过了。
忙完这件事，胡礼心里也算落下了一个石头。
这也为自己的计划打了一个保险补丁。
胡礼这才拿起手机，就在这短短大半个小时时间里，手机信息已经99+。
胡礼挨着翻看着收到的信息。
有询问情况的，比如封平。
有不带恶意纯幸灾乐祸的，比如师恭叔。
有来邀功说帮胡礼去对线骂街了的，例如高大帅。
有表明态度的，比如陈小九。
有安慰胡礼问是否自己可以帮忙做点什么的，比如小月月。
胡礼一边看，一边淡淡回复了几句安稳众人。
直到，看到姬约翰发来的信息。
姬约翰发来的是许多张截图，在一个企鹅聊天群里。
所有人在这个群，都是匿名发言，所以胡礼仅看截图，根本不知道谁是谁。
但是……
在一个匿名信息发布了印度神系组织发起悬赏的信息之后，在密密麻麻的讨论和调侃中，姬约翰发了一句信息。
“青丘代理人胡先生为我【洪荒】话事人，基于印度神系组织【轮回】恶意挑起事端的做法，即日起，【洪荒】正式宣布与印度神系代理人组织【轮回】开战，不死不休！”
在姬约翰发布的信息之后，更喧哗的讨论开始疯狂刷屏。
绝大部分是在问询【洪荒】和【轮回】这两个组织信息的。
这也是胡礼第一次知道，印度那群阿三的组织居然是叫【轮回】这个名字。
但仔细一想也不算太意外，毕竟在印度神系的最核心的宇宙观中，就将世界视为梵天的一个梦而已，当梵天闭眼睡觉的时候，世界按照他的梦境发展，当他醒来睁眼的时候，世界将如同梦境一样破灭，直到他下一次睡着，世界再重新萌芽，一切皆是他梦境的轮回循环。
所以对于这些阿三组织叫这个名字，胡礼只是好奇，而并不意外。
在纷纷扰扰密密麻麻刷屏的讨论中，各种奇怪的真假信息满天飞。
有控诉胡礼出手狠辣变态的。
有说印度神系代理人组织根本不存在的。
甚至还有匿名冒充胡礼本人，在线招收洪荒新成员的……
直到连续几条新的信息出现。
匿名：“东方神系代理人组织【九天】，声援【洪荒】，即日起，正式宣布与印度神系代理人组织【轮回】开战。”
匿名：“北欧神系代理人组织【众神殿】，声援【洪荒】，即日起，正式宣布与印度神系代理人组织【轮回】开战。”
匿名：“东方神系代理人组织【红尘】，声援【洪荒】，即日起，正式宣布与印度神系代理人组织【轮回】开战。”
匿名：“东方神系代理人组织【灵山】，声援【洪荒】，即日起，正式宣布与印度神系代理人组织【轮回】开战。”
匿名：“西方神系代理人组织【伊甸园】，声援【洪荒】，即日起，正式宣布与印度神系代理人组织【轮回】开战。”
匿名：“西方神系代理人组织【炼狱】，声援【洪荒】，即日起，正式宣布与印度神系代理人组织【轮回】以及该死的鸟人代理人组织【伊甸园】开战。”
在这些匿名信息之后，整个群彻底沸腾了。
信息在飞快的刷屏，群里的人数从最开始的不到一百人，当姬约翰截图到这里的时候，已经塞满了500人。
甚至有人已经在呼吁开二群三群......
看着这些群聊天的截图，胡礼陷入了长久的沉默。
说实话，胡礼本身的确是打算不通气，让姬约翰发布这个宣战信息，目的就是趁机逼徐乐一把，看徐乐敢不敢跟风痛打落水狗出来表个态。
如果徐乐表态，公开声援，那胡礼就可以用九天盟友的身份去忽悠更多人下水。
如果徐乐没表态，那胡礼就可以让萱萱用北欧神系代理人组织的名义去表态，以此要挟徐乐，从九天那讨还点其他的资源或者帮助用来偷偷私下发起悬赏。
但胡礼没想到，【九天】那边居然这么毫不犹豫地公开表态，几乎是明示了和【洪荒】的盟友身份，甚至在没有和胡礼提前通气了解情况的前提下，直接第一个杀进了战场中心。
这一刻，胡礼对徐乐的魄力颇为刮目相看。

第668章 大家都是好盟友
在【九天】之后，紧跟着的【众神殿】信息毫无疑问是萱萱的手笔。
毕竟直接打出了北欧神系代理人组织的名头......
不管北欧那边现在内部到底是不是分裂成了两块还是三块四块，至少在当前，萱萱的信息出来后，没人出来唱反调，那这张虎皮扯起来就已经足够唬人了。
而接下来的【红尘】……
胡礼想了很久，也不知道这是谁。
东方神系其他貌似不属于【九天】组织的代理人，胡礼觉得自己也接触过不少，可这个组织名字确实是毫无头绪，胡礼暂时也只能抛在一边，心中暗暗记住这个名字，毕竟，人情是要还的......
至于【灵山】......这个倒是好判断，应该是佛教那群代理人，毕竟灵山是如来那老秃子的大本营。
但是……
胡礼自认和法山不算见面都得掐得你死我活那种敌对关系，但也是属于面上笑嘻嘻心里恨不得对方去死的亲密关系了......
所以，法山为什么会跳出来声援自己？他下场闹这一出又是图啥呢？
可如果不是法山那假和尚，那……难道是翊语？
胡礼立刻给翊语发去了询问的信息。
翊语的回复也很快。
“【灵山】确实是我们，但这个消息不是我也不是法山发布的。发布的人，在我们当中拥有足够的话语权，对此我们也没意见。”
“但正儿八经说起来，他做这事儿也不是为了支持你。”
“对我们来说，这不过是在清理叛徒而已。”
“我们自己有计划安排，其他你不用管。”
胡礼瞬间恍然大悟。
确实，在大乘佛教体系下，印度诸天神只绝大部分都算作是佛教各路菩萨佛陀要降服的妖魔，甚至那些不可一世的主神，在这个体系得传说中，也不过是被佛教大拿收服的诸天各种护法甚至坐骑而已。
如今弥赛亚游戏开启，这些家伙自成一派，妄想脱离传统佛教拿下冠军，指不定还存着翻身当家做主人的小心思，那正儿八经属于【灵山】组织这些小心眼的秃驴们自然也不会坐视不理。
清理叛徒，这四个字简直气势磅礴师出有名！
至于后面的【伊甸园】和【炼狱】，光凭名字就八九不离十，胡礼甚至不用猜也知道肯定是伊安他们基督神系代理人组织，以及胡礼还没接触过的地狱神系代理人组织了。
伊安他们作为尊崇唯一神的代理人组织，目的是干掉其他所有人。再加上之前那一场比赛中，艾什瓦娅惹是生非和他们结怨，那他们下场跟风痛打落水狗，弄死一个算一个不足为奇。
【炼狱】则很明显，单纯是为了不犯众怒，又要和【伊甸园】死磕，所以才闹得这么一出……
看来之前传闻中加百利和撒旦代理人那一场热门大战，是撒旦那边吃亏了吧......
姬约翰在胡礼看信息的时候还在不断发着截图。但后续的截图都是各种没意义的讨论和吃瓜群众的狂欢，没有其他组织跟风，甚至印度阿三们也没人跳出来叫嚣回应。
几十张截图后，姬约翰似乎也累了，发来一个信息，“差不多就是这些了，除开他们，还得算上安娜那小贱人背后的组织，啧啧……我亲爱的狐狸宝贝儿，你是在什么时候勾搭了这么多盟友的啊？”
胡礼轻轻笑了笑，含糊地给姬约翰回了一个意味深长的话，“我只是洪荒话事人之一。”
姬约翰瞬间脑补，“哦~~原来是其他隐藏的洪荒高层去勾搭的呀！”
“啧啧......洪荒还真是深藏不露，要不是因为我为狐狸宝贝儿打抱不平，还炸不出来这些隐藏的家伙！”
“嘻嘻~~现在水不止搅浑了，都烧开了~~”
“那，接下来我们怎么玩呀？”
胡礼淡淡回复了一句，“等我安排。”
姬约翰十分理解，“也是，涉及这么多组织这么多人，你是得到处串联商量。行吧~~但你得答应我，必须带我一起玩，不然晚上老娘把高大帅扒光了塞你被窝里去！”
胡礼：......
在承诺安抚好姬约翰之后，徐乐也终于发来了信息，赫然是他发言的截图加一句话，“怎么样，兄弟够仗义吧！”
胡礼笑笑，“还好，没让我丢脸，不然洪荒其他高层联络的盟友都站出来了，你还没表态的话，我就丢人丢大了。”
徐乐立刻回复，“你这是什么话？能不能对哥们儿多点信心！”
“说起来，你这王八蛋隐藏挺深啊！你是怎么和伊甸园还有众神殿的人搭上关系的？伊甸园那几个家伙不是一根筋的疯子么？众神殿那些家伙更是一群彻头彻尾的精神病……”
胡礼想了想，脑袋里下意识闪过姬约翰、杨千风、安医生、萱萱等人的脸，当即开始胡说八道，“我不得不说你的描述非常精准......但其实严格说来，这两边不是和我直接谈的合作。”
“嗯......众神殿一位比较特殊的代理人的男朋友是洪荒的成员，然后洪荒这位成员她另一个姘头刚好是伊甸园的成员。”
徐乐大惊，“睡出来的合作关系？”
胡礼坚定，“睡出来的深度合作关系！”
徐乐难以置信，“不是，人家要么走上层路线，要么走下层路线......你们洪荒他么的为了拉拢盟友已经无所不用其极到了走下面的关系了？？”
胡礼思考一番，“也不一定，有时候走的也是后面的关系。”
徐乐没有在回话，大概是在修复被震碎的三观。
胡礼笑了笑，继续翻看手机。
洪荒那十人的微信群里，此刻也是炸开了锅。
胖子兴高采烈截着一张张匿名群里的图，疯狂发到群里，高呼，“我们洪荒太牛逼了！”
“我第一次知道我们居然有那么多盟友！大佬，你之前怎么一点风声都没透出来啊！@青丘侯 ”
“兄弟姐妹们，加油，我们干死那群印度佬！！”
其余人也热烈讨论着，要怎么样去收拾印度神系的那些家伙，以及在那些盟友组织中，他们认识哪些人。
胡礼只是淡淡看了看，没有参与进去。
群情激昂热血沸腾是好事，但怎么利用好这些人和这些盟友的关系才是胡礼需要思考的事情。
无意义的狂欢和自我感动，对胡礼来说没有任何意义。
接下来，该怎么做呢？
胡礼放下手机，盯着窗外陷入了深深的思索。

第669章 红尘滚滚风轻扬
师恭叔窝在阁楼的小床上，戴着老花镜，抱着手机看着密密麻麻的信息，时不时幸灾乐祸笑两声，又会因为看到某个匿名信息皱一皱眉头，慈祥得像一个人畜无害的老流氓。
这个晚上，应该很多人睡不着了。
突如其来的印度神系悬赏掀起了吃瓜群众的热情。
而一个接一个冒出来的组织，和作为漩涡中心的洪荒，更是让许多人陷入了亢奋和恐慌。
尤其是对那些升到四阶依然是孤家寡人的独狼们。
这是第一次把比赛抱团的残酷真相赤裸裸展示在了所有人面前。
看着群里【红尘】突如其来的表态，师恭叔皱了皱眉，直接给龙翔锦发去了消息。
“你不是被那死狐狸坑过吗，去凑这个热闹干啥？”
龙翔锦很快回复，“个人恩怨是个人恩怨，这些阿三做生意不讲规矩，我早看他们不顺眼了，更何况之前咱们还有好几个人栽在他们手上过，反正都是打，顺带博个好名头，结个善缘，为啥不去掺和？万一以后能凭这事儿给那小混蛋拉上关系呢？”
师恭叔笑道，“龙老板你真是个生意人，这时候都都算着后面的生意该怎么做。”
龙翔锦哼道，“很正常啊，做生意的目的是为了挣钱，参加这个游戏是为了赢下去，都一样。谁像那些死阿三一样脑子有病，为了一点个人恩怨为了一两局比赛的输赢，玩掀桌子搞悬赏通缉这招啊！”
“这个口子如果没人管，那以后是不是散人不敢赢组织里的人，小组织的看到大组织的就得乖乖认输，不然就要被摆在明面上通缉悬赏？那他么谁还敢玩下去？”
“这已经不是做生意了，是他么在立规则了！”
师恭叔想了想，“行，我知道你意思了，那你自个儿安排。回头需要的时候，我把那狐狸小子叫上，正式给你引荐一下，你那些生意经自己去和那小王八蛋谈。”
龙翔锦讪笑，“嘿嘿，您老就是见多识广，一眼就看穿我这点小心思。”
“成，我也懂你意思。见面这事儿先不急，等我这边准备点见面礼，到时候您再引荐我们彼此正式认识一下。”
“冤家宜解不宜结嘛！做生意，哪有不红脸的！一起挣钱才是目的！”
“那小子也是个明白人，这一点，我相信我不会看错。”
师恭叔笑骂了两句，停止了和龙翔锦交流。
点开胡礼的对话窗口，师恭叔本想给他打个电话。但又想着今晚这些事儿出来，那小子肯定现在电话不断，忙着四处勾兑阴谋诡计，干脆也就懒得去凑这个热闹。
看了一眼自己工作台上没完成的木雕，师恭叔眼神些许有些迷离。
“小混蛋，这次玩大了……”
“接下来，你会怎么做呢？”
…………
徐乐停下和胡礼的扯淡后，放下了手机。
他坐在一家咖啡馆里，对面坐着小金鱼和一个陌生的年轻女孩子。
徐乐耸了耸肩，感慨道，“那家伙真的是他么防备心太强了，这种时候了嘴里都套不出来两句真话......”
“我问不出来个啥，但是至少就目前表现出来的情况来看，他确实没有任何有压力的感觉。”
“所以，我认为，那些盟友组织应该都是真的，我们对【洪荒】的了解还是太浅薄了一些......”
小金鱼用勺子一口口吃着面前的小蛋糕，闻言笑眯了眼，“青青是好人，我喜欢和青青玩。”
徐乐翻个白眼，“你从哪里看出来他是好人的？”
小金鱼想了想，掰着指头郑重道，“上次，他打了姐姐，打了阿姨，打了老奶奶，但是没有打小金鱼！”
“所以青青是好人！”
徐乐无可奈何，“姐姐、阿姨、老奶奶也是你啊！她们被打不就等于你被打？”
小金鱼摇摇头，“不是！”
她四处看了看，指着面前的蛋糕，“小金鱼喜欢吃蛋糕，姐姐阿姨老奶奶都不喜欢吃！”
徐乐无奈，“好好好，随你了……”
徐乐看向那个年轻女孩子，“您呢，怎么看？”
年轻女孩子摇了摇头，“我没接触过他，但也听到了不少关于他的消息，他的名声似乎是两个极端。一边是心黑手辣阴险狡诈的变态伏弟魔，一边是言必有信智略过人值得信赖的青丘侯......在【红尘】中，有好几个代理人和他关系好像都还不错。”
“至于【洪荒】，我了解不多，但我们【红尘】似乎倾向于和他们进一步合作，这事儿是龙老板在管，我一般不怎么插手具体的事情。”
“但是，既然龙老板也发出了声援的信息，那我相信龙老板不会做亏本的生意。”
“如果你要问我的意见，我觉得，既然声援的话说出了口，那咱们就得兑现承诺，先搞死那些印度人再说别的。”
“至于以后……”
年轻女孩子笑了笑，“反正最后大家不都得撕破脸去抢那唯一的位置，又有什么本质区别呢？”
徐乐叹口气，“说是这么说嘛，但我们【九天】的态度，您接触这么久也该清楚，至少在抢最后那个位子前，我们永远都是希望合作大于竞争的。”
“您背后那位向来偏安一隅，独享沿海香火，不怎么掺合上面那些乱七八糟的事情。可能也不清楚，现在上面的情况到底糟到了什么程度......”
徐乐叹了口气，“就这么说吧，上面最新给出的神谕甚至已经急迫到了要我们在五阶之前全力狙杀所有非东方神系代理人的程度......”
“不然我也不会看到这热闹第一个冲出去了......”
年轻女孩子点点头，“这些我确实没听说过，但【九天】的代理人也好，你们身后的主事人也罢，在合作上的信用还是有的。”
“这也是为什么我会代表【红尘】加入【九天】，成为你所谓的荣誉长老的原因。”
年轻女孩子看了看时间，摸了摸小金鱼的头，“小孩子晚上不要吃那么多甜食，小心肚子痛。”
小金鱼翻个白眼，假装没听到，加快了干饭的速度，蹭得满嘴奶油。
年轻女孩子宠溺笑了笑，看向徐乐，“时间不早了，我先回去了。”
“今天你说那件事，我会给【红尘】其他人协商后给你一个答复，我个人觉得应该没什么问题。”
“至于【洪荒】......”
年轻女孩子想了想，“如果你确实还是担忧洪荒的底蕴过于可怕，在未来出问题......”
“我觉得，最简单的方式，就是亲自去看一看。”
徐乐眼睛一亮，“您是说？”
年轻女孩子点点头，“有机会的话，攒个局吧，我代表【红尘】可以陪你一起去看看。”
徐乐笑起来，“巧了不是！我正好有个计划……”

第670章 神秘的胡礼先生
印度，新德里。
苏曼灰头土脸从警察局走了出来。
在他前方，马路边停着一辆加长版林肯。
车窗摇下，艾什瓦娅冷冰冰扫了一眼局促的苏曼，“还愣着干什么？还嫌不够丢人？还是觉得没有记者来偷拍报道，嫌自己不够出名？”
苏曼垂头丧气快走两步，打开车门上了车。
除开苏曼，车里只有艾什瓦娅和一个气质高贵，神色阴沉的中年男人。
车辆里面很宽敞，宽敞到了苏曼越发觉得局促不安的程度。
艾什瓦娅宛如一只猫一样光着脚蜷在宽大的座椅上，带着几分玩味嘲讽，“苏曼老先生，我本以为到了你这个年纪会沉稳一些，没想到你会闹出这种事来。”
艾什瓦娅轻蔑地盯了一眼低头的苏曼，“莎克蒂已经详细给我说了比赛的经过。”
“我理解你。”
“但是比赛的恢复可以让参赛代理人的一切状态回到刚进入比赛的时候......所以你身体上是不可能存在任何比赛导致的遗留问题的。”
“至于所谓的心理创伤......按道理，主办方已经大幅度减轻比赛对代理人精神的冲击，否则很多人早就应该疯了。”
“所以，我确实不明白你为什么……”
苏曼一拳捶在座椅扶手，咆哮道，“不！你不理解！”
“你一个女人，怎么可能理解这种对男人来说巨大的羞辱和耻辱！”
艾什瓦娅冷笑，“好，就当我不能理解。但为了你，我们甚至将三相神赐下的道具作为奖励发起了悬赏。”
“而在你被关在警察局的这段时间里，这个事情已经越闹越大。”
艾什瓦娅眼神中闪过一丝厌恶和不耐烦，“你所声讨憎恨的那位胡先生，是隶属于东方神系一个名为【洪荒】组织的人，并且是那个组织的对外话事人，身份地位不比我低。”
“因为这份悬赏，【洪荒】现在已经公开向我们宣战了。”
苏曼猛地抬头，牙齿咬得咔咔作响，“他？还他么有胆向我们宣战？”
艾什瓦娅轻笑，“是的，他们组织向我们宣战了。当然，我们【轮回】并不惧怕这样一个名不见经传的组织。”
艾什瓦娅脸色冷了下去，“可除开【洪荒】，还有【九天】、【红尘】、【灵山】、【众神殿】、【伊甸园】等多个组织，也借此机会向我们宣战了。”
“我们本想用悬赏将那位神秘的胡先生包装成一盘人人垂涎的佳肴，但现在，我们印度神系的所有代理人，同样成为了被这些组织数不清的代理人盯上的美味。”
苏曼脸色沉下去，“我不知道会闹这么大，我……”
苏曼想了想，“如果需要，我可以脱离轮回，以我个人名义去面对这一切。”
中年男子皱起的眉头微微舒展了一下，向艾什瓦娅微微点了点头。
艾什瓦娅轻笑起来，带着一丝轻佻的抱怨，“哎呀~苏曼先生，您在说什么啊？我们【轮回】什么时候有过抛弃队友的事情？”
“或许，你可能理解错了我的意思……”
苏曼微微有些疑惑，“那你是什么意思？”
艾什瓦娅娇笑，“我意思是，既然这些组织把我们作为了狩猎对象，那我们就更应该展示我们的实力，抓住机会，清理这些平时躲在阴沟里，好不容易有胆子冒头出来的小虫子们。”
“毕竟......机会难得，不是吗？”
苏曼眼里闪过嗜血的兴奋，“太好了，我会亲手一点点撕碎这些该死的虫子！”
“聪明的艾什瓦娅，伟大吉祥天女的眷顾者，告诉我吧！告诉我，我该怎么做，才能如愿以偿亲手宰了他们！”
艾什瓦娅满意地翘着嘴角，“四阶以后，有一种比赛形式，叫挑战赛。”
苏曼瞬间了然，“你是说，我应该对那个该死的青丘伏弟魔发起挑战赛？非常好的一个建议......”
艾什瓦娅摇了摇头，“不，你暂时不能对他发起。”
苏曼急了，“为什么！艾什瓦娅，我现在不想管你们的什么大局什么阴谋，我只想撕碎那该死的虫子！我要碾碎他的每一根骨头，我要亲手把他变成一个凡人，再在现实中彻底杀了他！”
艾什瓦娅叹了一口气，“苏曼先生，挑战赛的规则不是你想的那样，可以直接对具体某位代理人发起挑战。而是只能通过锁定条件来缩小范围，才能向符合这个条件范围内的人随机发起挑战。”
“并且，还要抵押很多东西作为发起挑战的筹码，比如胜点、比如主事人的权柄、比如珍奇的道具、甚至代理人的资格、生命……”
艾什瓦娅尽量掩饰着不屑，“如果我没记错，输掉这一局后，阿伽尼已经输光胜点彻底被淘汰了。而苏曼先生，你手上剩下的胜点应该也不超过50了吧？”
苏曼鼻孔里喷着粗气，眼睛血红一片，“我胜点确实不多了，但我可以押上一切！只要有机会，只要有机会让我可以彻底宰了他，我什么都可以抵押！”
艾什瓦娅带着怜悯摇摇头，“可惜，即使这样，苏曼先生，你也很难锁定他作为挑战对象呢……”
苏曼咆哮，“为什么！”
艾什瓦娅摊摊手，“因为他是神秘的胡礼先生。”
“你知道的，我曾经尝试拉拢他成为我们的同伴，但我也好，【轮回】的其他人也好，都失败了。”
“可出于好奇以及对这位神秘胡先生的欣赏，我一直在搜集他的信息和资料。”
艾什瓦娅冷笑一声，“他的资料非常可怕！”
“他是青丘国主抵押整个青丘一族亿万年来的全部，上桌后亲自选定的代理人。并且为他一个人类册封了青丘国的侯爵封号，许诺了无上的权柄，赐予了无尽的福祉。”
“苏曼先生，说句让你泄气的话......”
“我丝毫不怀疑，他在面对你们时根本没有尽全力。”
“毕竟一个种族的底蕴都在他手上，你猜猜他手上到底会有多少底牌？”
苏曼的脸色阴沉了许多。
行驶的车辆掠过街边的路灯，点点光影快速退入夜色，一闪而逝的灯光落在苏曼脸上，更显得压抑狰狞。

第671章 挑战赛得这样用
看着沉默不语脸色阴沉的苏曼，艾什瓦娅清了清喉咙，继续放出猛料。
“而关于那个同样神秘无比，忽然出现在所有人视野中的【洪荒】组织，我们目前能高价买到的消息，只有几点。”
苏曼抬起了头，盯着艾什瓦娅。
艾什瓦娅丝毫不以为意，轻声道，“那是一个以东方神话中妖族神只的代理人为主的组织，里面有许多非常可怕的存在，甚至有部分担任过比赛裁判的妖族神只也甘愿抵押一切上桌，让他们的代理人加入了这个组织……”
“我们已知的已经有饕餮、白泽、相柳、鲲鹏等等，这些在传说中甚至可以和东方最正统最强大的人类神只实力不分上下的妖族神只，他们的代理人都加入了【洪荒】。”
“这或许也是为什么有多个东方神系的代理人组织都共同站出来声援【洪荒】的原因吧……”
“毕竟，东方人向来热衷于抱团联手对外......”
苏曼声音有压抑不住的愤怒和暴躁，“这又怎样？我依然可以杀了他！只要宰了他，那不刚好证明我们更强大，让其他人更不敢主动招惹我们吗？”
艾什瓦娅摇摇头，“没有那么简单。”
“苏曼先生，我给你说这些，不是为了吓破你的胆子。当然，如果您听到这点消息就被吓破了胆，那无所畏惧的哈奴曼大神也不可能选择您做为他的代理人。”
“我想告诉你的是，我们除开能确定他是青丘的代理人身份，他的能力和幻术、黑暗有关，除此之外，我们对所谓的青丘国主赐予他的能力和权柄还有没有其他的什么，一无所知。”
“所以，如果你想通过挑战赛的方式锁定去挑战他，那仅凭这些信息，应该不足以成功。”
“毕竟单从明面上的情况分析来看，掌管幻术、黑暗能量的神只，还有很多很多……”
“至于通过现实中的社会关系去调查他的身份，我们也在做……”
苏曼眼睛充血到吓人，眼珠子仿佛要鼓出来一般，骇人得瞪着艾什瓦娅，“那也行！给我关于他现实中的身份和信息，我去杀了他！”
艾什瓦娅摊摊手，“这是第二个糟糕的消息。”
“就在刚才，我们所有好不容易得到的关于他现实身份的资料，在瞬间无法被理解了。”
苏曼拳头捏得喀喀响，“艾什瓦娅，我现在很想杀人……你是在戏弄我吗？什么叫无法被理解？”
艾什瓦娅无奈道，“就是字面的意思，无法理解......苏曼先生，你可以自己看看。”
艾什瓦娅从身旁小包里取出一个文件袋，递给苏曼。
苏曼迅速接过来，打开，取出薄薄几张纸。
纸上写满了文字，苏曼迅速看完，当他抬头看向艾什瓦娅的瞬间，眼神中忽然一阵迷茫，迅速又低头看向了手上的白纸。
艾什瓦娅叹口气，“没用的，苏曼先生。”
“这些资料上记录的文字和信息都还存在，我们也能阅读，但是我们无法记忆和理解，更没有办法描述利用。”
“他应该是献祭了胜点，换取了【隐私保护】的权利。又或者，他是找了命运相关神只的代理人，用命运系的神器遮蔽了他的命运轨迹。”
“总之，我们现在除了他是一个由青丘国主亲封的东方男性代理人这个信息外，对他现实中的其他身份信息，已经一无所知。”
苏曼刺啦一声把手中的白纸撕得粉碎，从座位站起，一步跨向艾什瓦娅。
他狰狞的面容死死盯着艾什瓦娅犹如珍宝一样美丽的脸庞，怒火在心脏里烧得几乎要爆炸，似乎下一刻他就会忍不住出手掐死眼前这美丽妖娆的女人。
他瞪着艾什瓦娅，一字一句，咬牙切齿。
“艾什瓦娅！”
“我现在没有任何心情和你玩弄那些该死的阴谋诡计。”
“你说了那么多，除开告诉我什么都没办法之外。”
“我希望，你可以告诉我，我要怎么做，才能杀了他！”
“我不想再听到除此之外任何的废话！”
艾什瓦娅丝毫没有被威胁的感觉，反而轻笑起来，“你太着急了，苏曼先生。”
眼看苏曼又要发火，艾什瓦娅轻声道，“我只是告诉你，根据我们现在的情报，没有办法直接锁定他发起挑战。”
“但我可没说，没办法让你和他再次在比赛中相遇呀~”
苏曼狠狠盯着艾什瓦娅，“说下去！”
艾什瓦娅抬起手，眼神迷离，抚摸着苏曼的脸颊，“虽然确实信息有限，但有两个办法，你依然可以试试。”
“同样是挑战赛的形式。”
“第一，你可以试着直接挑战，妖族神只、掌控幻术权柄的代理人，试试能不能抓到这个小虫子。”
“第二，你身为猴神哈奴曼的代理人，恰好，在东方神话中，也有一只伟大的猴子。而那只猴子的代理人，又恰好对美女没有抵抗力，而我们，恰好，不缺美女……”
“最恰到好处的是，这位代理人，也是【洪荒】中的一员，而且还不是普通成员，据他自己不经意泄露出来的信息，他是【洪荒】中被誉为‘双花红棍’的核心人物，也是他们组织中的金牌战力，更是青丘代理人胡先生的左膀右臂，生死之交。并且他曾经向我们的美女展示过他惊人的火焰能力。”
“那你猜，如果你对这位妖族神只、猴子形象、掌控火焰的代理人发起挑战，他会不会拉着我们胡先生参赛呢？”
苏曼缓缓咧开嘴角，狰狞地可怕，“真是一个好消息啊……”
艾什瓦娅轻轻笑了笑，缩回座位，“至于发起挑战需要抵押的筹码，苏曼先生你可以先尝试，如果你没法把挑战值提升到100%，让对方无法拒绝参赛的话......”
“缺的部分，【轮回】会帮你想办法。”
“我们，从来不会放弃任何一个成员。”
苏曼重重点头，当即摸出手机，“好，我马上发起挑战赛……”
一直没说话的男人咳了一声，出声打断了苏曼，“不，不是现在。”
苏曼猛地转头，恶狠狠盯着中年男人，“阿迭多·沙克拉瓦尔迪，即使你是伟大梵天的代理人，你也没有资格阻止我释放我的怒火！不要逼我......”
大梵天的代理人沙克拉微微皱了皱眉，啪地一耳光重重扇在了苏曼脸上。

第672章 车上人与房中狗
感受到脸上火辣辣巴掌印的苏曼一愣，难以置信地看着沙克拉。
沙克拉没有任何表情，甚至没有看苏曼一眼，而是向着艾什瓦娅摊开后右手，艾什瓦娅识趣地从小包里抽出一张一看就价格昂贵的丝绸手绢，认真仔细而慢条斯理地为沙克拉擦拭着刚才扇苏曼耳光时，和苏曼的脸接触过的根根手指。
沙克拉冷冷道，“苏曼，记住你的身份，不论是你在我面前，还是哈奴曼在梵天面前，都应该保持必要的尊敬。”
苏曼牙齿死死咬紧，拳头捏得喀喀作响，沉重的鼻息喷个不停，一句话都没说。
沙克拉收回被艾什瓦娅擦干净的右手，轻轻敲了敲车窗，行驶的车辆缓缓停了下来。
沙克拉看了一眼苏曼，“你现在需要调整自己的状态，才能更好地去实现你的目的。”
“我为你找了印度最好的心理医师，她会帮助你的。”
“至于你的怒火，就给我压进你的心底，在你做好准备之后，再用你压抑的怒火摧毁你的敌人。”
“现在......”
“给我滚下去！”
车门缓缓打开，司机站在门口，举起一把手枪，面无表情地瞄准了苏曼的后脑勺。
苏曼喷着愤怒的鼻息，拳头捏的骨节根根发白，最后重重朝着车窗捶了一拳。
砰地一声。
高级防弹车窗微微震了震，没有丝毫损坏。
苏曼转头就走。
下车之前，苏曼背对车里的人咆哮道，“一天。”
“我只能等一天。”
“明天晚上这个时候，艾什瓦娅，我希望你可以帮我安排好一切，告诉我该怎么做！”
艾什瓦娅慵懒地伸个懒腰，“好的，苏曼先生。”
苏曼头也不回地下车，被司机引导上了路边另外一辆豪车。
片刻后，车辆继续行驶。
艾什瓦娅从车上的小冰箱里取出杯子，给自己和沙克拉倒了一杯红酒，兀自抿了一口。
“幸好被淘汰的是阿伽尼那个蠢货，而不是这个暴躁的老猴子。”
“要不然，阿伽尼那胆小如鼠又自负的德行，还没那么容易上当。”
沙克拉一口喝光杯中的红酒，感受着唇齿间红酒的醇香，“你有几分把握？”
艾什瓦娅摇晃着手上的酒杯，“这老猴子受不得激，拖太久，对我们影响也不好，所以只能提前了。”
“事发突然，本来没太大的把握，但主要想着就算失败，我们也没什么损失，反而可以清理几个不怎么听话的刺头……”
艾什瓦娅玩味地笑了笑，“可是，就在那几个组织宣布对【轮回】开战后没多久，希腊那几个家伙主动找到了我。”
“他们可以提供一些关于【洪荒】的线索，并且愿意出人配合我们发起对【洪荒】的狙击。以这些线索发起挑战赛，再凭借雅典娜代理人的智慧法典作为指引来锁定，偏差应该不会太大。”
沙克拉嗯了一声，“雅典娜居然把这种东西都赐给代理人了？呵，有点意思……”
“这件事，你去安排就好。我过两天要去一趟欧洲，也没空过问关注。”
艾什瓦娅挑眉，“是天上的还是地下的？”
沙克拉轻笑一声，“地下的，自称【炼狱】的那几个家伙。毕竟除开他们，七十二柱神上桌的也基本都淘汰了。”
“但不管他们打算做什么，在伟大梵天的指引下，他们也只会成为【轮回】的养分。”
艾什瓦娅笑起来，举杯碰了一下沙克拉的空杯，“那愿伟大的梵天照拂庇佑，提前祝您如愿以偿，凯旋而归。”
沙卡拉笑着碰了一下，伸手把艾什瓦娅揽入怀中。
清脆的碰杯声之后，车里响起让人心乱如麻的喘息……
…………
巷子深处老旧民房的顶楼。
瘦弱得仿佛骷髅架子一样的青年戴着眼镜，眼里闪烁着激动的光彩，疯狂敲打着键盘。
电脑屏幕上，一行行文字随着他的敲打快速呈现。
他激动地点上一支烟，叼在嘴上，喃喃自语，“太棒了！太棒了！”
“这个故事肯定会大爆！”
“编辑老师一定会对我刮目相看！”
“我他么就是一个天才！！”
“停不下来，根本停不下来！我文思如尿崩，就像这个故事是自己在发展，而我只是一个旁观者在记录一样，所有的情节都在我脑袋里！”
“我从来没有过这种感觉！”
“火了！我他么要火了！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
在他房间门口，一条黑狗和一条白狗懒洋洋地趴在地上。
黑狗谛听瞥了一眼癫狂的瘦弱青年，重重喷出一股鼻息，在脑海里默默发声，“你是不是玩过头了？我有点担心他这样亢奋下去会猝死……”
白狗白泽用凭借生而知之的本事获悉谛听脑海中的吐槽，人性化地翻了个白眼，在心里低笑，“死不了~我偷偷在他水杯里加了几滴青龙的口水，那玩意儿没法延年益寿，但至少可以保证他不会猝死。”
谛听动了动耳朵，听到白泽的心声，忍不住也翻了个白眼，“我觉得他不猝死，迟早也会被你玩死，谁他么普通人喝龙涎能一次喝几滴的？真玩死了，到时候看你怎么给司灵交代！”
白泽讪讪笑笑，“嗯……应该不会死吧？”
“司灵不是说了么，历代史家笔在没完成自己的任务之前，都不会死……”
“再说，就算死了，反正现在地府一片混乱，管事那几个死的死疯的疯，大不了你下去把他捞回来就是……”
谛听呵呵一笑，趁瘦弱青年没注意，竖起狗爪子朝白泽比了个中指。
白泽嘿嘿贼笑，贼眉鼠眼朝谛听挤眉弄眼，“话说，那小子现在被人盯上了，我可不敢去打听那是不是那几位交代下去的任务，你能听遍三界，有没有什么八卦？”
谛听冷笑，“你他么怕死，我就活该去送死？你不敢打听，我他么就敢去听？你把史家笔当白痴整，怎么，觉得我也是傻子好骗？”
白泽抖抖耳朵，“哎呀，这不是好奇嘛！再说，你不也关注那小子的进展嘛！”
谛听舔了舔鼻子，“不关注！老衲早就说了，和他在人间的缘分，随着那最后一支烟，已经尽了。”
白泽冷笑，“放屁！上次去骚狐狸家蹭吃蹭喝，咱俩躲楼道里等那小子离开的时候，你当我不知道你在想什么？”
“你还担心他被那骚狐狸骗，成为下一个地……”
谛听忽然站起，朝着白泽龇牙，低声呜咽警告起来。

第673章 一切都交给天意
正在疯狂码字的瘦弱青年听到动静，侧头望向门口，“小黑，你怎么又对大白龇牙！不许打架！乖一点，等我写完这一段，我带你俩出去拉屎！”
白泽尴尬夹起尾巴缩到门外，举起前爪给了自己嘴筒子一巴掌，诚恳道歉，“对不起，是我嘴贱说错话！”
谛听喷出一口鼻息，趴回原地，闭上眼，不再搭理他。
白泽自讨没趣，也趴在了地上，但心里还在喋喋不休。
“其实，你确实也不用担心。”
“先不说那小子贼精贼精的，哪里那么容易出事……”
“再说，他身边不还有那那几位嘛……”
白泽忽然噗嗤一笑。
谛听微微掀开眼皮，“你笑什么？”
白泽一脸等着看热闹的幸灾乐祸，“你说，那小子如果知道他瞎扯出来的这些事都是真的，他会是什么表情？”
谛听眼神柔软了许多，也带上了一丝笑意，“他应该会面无表情镇定自若，一副其实我早就知道的表情，然后心里疯狂骂自己是沙比，扇自己大嘴巴子……”
白泽笑得直接躺在地上翻起了肚皮，“好期待啊，哈哈哈哈哈，能看那小子吃瘪可不容易！”
谛听没忍住也笑了出来。
瘦弱青年听到门口两只狗的动静，叹了口气，把烟头按熄在堆得老高的烟屁股堆里，点了一下文件保存，起身伸了个懒腰。
“哎呀，你们真的是一点都不消停，都说了等会儿……”
“算了算了，我先带你们出去溜溜拉个屎，免得你们一直吵，打断我的思路！”
“你们老板也是，就说了个要出差，这都几天没看到人影了……”
“要不是看在他大方，要不是我心善，谁管你们啊！”
瘦弱青年走到门口，拿出两根牵引绳，给白泽谛听套上。
“走吧，咱们去遛十分钟，你们抓紧拉屎！”
“大白，尤其是你，好好拉屎！不许再去追野猫！不然我揍你！”
砰！
瘦弱青年牵着两条狗关上了门。
空无一人的房间里，只剩电脑机箱的风扇，哼哧哼哧地转动着发出嗡嗡的噪音。
窗边，一只野猫不知道从哪里窜出来，跳到外窗框上，透过玻璃看向电脑屏幕。
电脑屏幕忽然白光一闪，一只威风凛凛浑身白色长毛的异兽从屏幕中窜出来，扑向野猫。
野猫眼中黑色光芒跃动，一个诡异的散发着浓浓黑暗死亡气息的魔法阵瞬间在虚空中展开。
然而，白毛异兽却轻松穿过了魔法阵，一口咬在野猫脖子上，用力一甩，把野猫甩向天空。
漆黑的夜空中，一只如麒麟一般的巨大异兽凭空浮现，一脚踩下，在刹那间把野猫踏碎成了漫天血雾。
野猫甚至来不及惨叫一声，剩下的尸体残骸就这么从空中落下，悄无声息掉落在了单元门口。
瘦弱青年刚好拉着两条狗走出来。
“奇怪……不是你俩自己闹着要出门的吗？怎么在楼道里忽然都不肯走了？”
“咦……这是什么？”
“呕….好恶心！哪里来的死猫……”
“啧啧，真可怜，一看就是被流浪狗咬死的……”
“唉，大白走，别去闻它，脏死了，小心有病毒！”
“等会儿得给门口张大爷说一声，看他肯来扫一下不，不然过两天那得多臭啊……”
“小黑！别拽！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
夜色中，瘦弱青年的小身板根本拉不住两条大狗，惨叫着被两条摇着尾巴兴奋的狗狗拖着冲了出去……
…………
这一晚，胡礼接打了不知道多少个电话，反正就是各方面的人都在联系了解消息。
直到夜深，胡礼才忙活完。
也正是今晚狂轰乱炸般的联系，让胡礼也得以趁机了解了其他人的一些近况。
比如，封平、陈晶也进入了四阶。
比如，安娜主动联系了艾什瓦娅，以同仇敌忾对付胡礼的理由和他们结了盟，但安娜的意思是，她将和胡礼互通消息，趁机干掉一些印度和希腊神系的代理人。
比如，姬约翰不知道从哪里得到的消息，说印度神系在安排成员，打算以挑战赛的方式狙击洪荒的人。
再比如，武太郎表示如果需要，他可以邀请一些日本神道教的代理人来帮胡礼，当然，胡礼委婉拒绝了。
毕竟，日本神道教也在九天徐乐他们的预定绞杀范围。
在九天刚表态支持洪荒的情况下，胡礼不打算因为这件小事，让徐乐和自己产生隔阂。
更何况，徐乐也单独联系了胡礼表态，如果胡礼需要，组建队伍迎战印度神系代理人的时候，可以借调九天的人，他全力支持配合。
总的来说，压力是有一点，但没有预想的那么大。
按照规则的设定，发起挑战赛要的代价和风险太大了，胡礼并不打算主动发起。
反正姬约翰也说印度神系组织已经在准备这么干，那接下来，不外乎就是见招拆招而已。
至于安娜和姬约翰都没有给自己提起隐私保护这件事，胡礼装作什么都不知道，并没有多问半句。
眼下最重要的是借势压人和借力破局，为这点事情去闹得大家都不愉快没有必要。
再次反复盘算了一遍又一遍，回忆核对了今天所有接收到的信息，直到夜深，胡礼这才拖着疲惫的身体，吃了药以后钻进了被窝。
第二天，起来的时候已经是中午。
冲了个热水澡，按照惯例去楼下吃了一份卤肉饭，胡礼加了两次大米饭，借着免费的泡菜彻底填饱了肚子，在老板鄙夷的眼光中面不改色用优惠券付了5块6毛钱，胡礼这才心满意足回到自己狗窝。
捧着一杯热水，胡礼在窗台老位置发着呆，放空着脑袋里的思绪。
下午的时候，陈小九打来了电话。
按照她之前和其他人的约定安排，她想带着她那边队伍的几个人预约一场比赛。但是现在洪荒约战这事儿出来后，她不确定是应该继续照计划预约，还是再等24小时看洪荒是否需要她们出战。
胡礼衡量了一下，让陈小九按照原计划先预约比赛。
如果比赛中遇到印度神系和希腊神系的代理人，尽全力干掉他们就好。其他的，洪荒高层有安排，不用陈小九他们刚加入洪荒的新人担心。
在安抚好陈小九，确认他们预约的比赛将在明天上午进行后，胡礼对这边放下了心。
至少在24小时的时间里，陈小九他们因为已有的比赛安排，不可能再遭遇其他挑战赛狙击。
而自己这边，胡礼打算再等一等。
按照比赛轮休机制，如果在晚上还没有进一步消息，胡礼也会预约下一场比赛。
在没有其他新的消息出现之前......
一切交给天意！

第674章 白蔹遇到事儿了
天色从亮到暗，冬天的太阳总是步履匆匆。
晚上八点的时候，胡礼掐灭了烟盒里最后一支烟的烟头。
正准备给高大帅等人发去信息，让他们注意接受自己预约比赛的组队邀请的时候，白蔹率先一步打来了电话。
电话接通，电话那头响起的是白姐的声音。
她声音尖锐，开口就是质问，“小兔崽子！你是不是答应过我，会照顾好小白？”
胡礼一愣，“怎么了？”
白姐声音明显压抑着怒火，“我问你，你是不是答应过我会照顾好小白！”
胡礼有点摸不着头脑，但听出白姐语气不对劲，立刻回应，“是！我答应的，我就一定会做到。”
“你能不能先给我说一下，到底发生了什么？”
白姐没有说话，沉默了几秒钟。
“十分钟，滚到我面前来！”
“别他么舍不得打车费，老娘给你报销！”
“立刻！马上！滚过来！”
电话啪地被挂断。
胡礼皱起了眉头，前思后想，但确实猜不出来白蔹到底出了什么事情。
没有犹豫，胡礼抓起手机飞快向外跑去。
10分钟后，气喘吁吁的胡礼出现在白蔹家门口。
努力调整了一下呼吸和情绪，胡礼敲了敲门。
白姐铁青着脸开门，带着说不出的情绪盯着胡礼。
胡礼没有理她，直接冲了进去，边走边问，“小白呢？他人呢？到底怎么了？”
白蔹嘟着嘴从房间里走出来，“哥哥......”
胡礼一把将白蔹拉到面前，仔细看了好几遍，没发现任何问题，甚至这小崽子眼睛里还有隐隐的亢奋和幸灾乐祸......
胡礼这才回头疑惑地望着门口刚把门关上的白姐，“这到底怎么回事？”
白姐脸色却比胡礼刚进门的时候好看了许多。
她缓缓走向客厅，一屁股坐在懒人沙发上，翘起二郎腿，“别的先不说，就冲你进门连我都敢视而不见先急着去找小白......这次我就不找你算账了。”
胡礼一股无名火顿时涌上心头，“算账？你找我算什么账？”
“你他么大晚上吓得我花高价打出租车赶过来，一路跑断气，结果白蔹什么事都没有，你还找我算账？”
“怎么，这年代没有酒池肉林，你吃多了闲得发慌，拿老子寻开心呢？”
白姐微微挑眉，二话不说，顺手抓起手边的烟灰缸啪地就砸向胡礼。
胡礼一惊，压根没想到这女人居然直接动手，下意识转过身把白蔹护在怀里，背对着白姐，全身绷紧，准备硬扛那个厚实的方形玻璃烟灰缸。
那玻璃烟灰缸被白姐抓起砸过来的时候，明显看得到白姐手上发力鼓起的青筋，重量可见一般。
可当玻璃烟灰缸砸在胡礼背上的时候，却骤然变成了一个软绵绵的玩偶。
没有受伤，但胡礼心头的鬼火再次涌出，转身怒吼，“老妖精，你他么到底几个意思！”
白姐悠悠然点燃一支烟，仿若一个女王一样翘着二郎腿，吐出一个烟圈。
“对于你对我无礼称呼这件事我可以暂时不提。”
“至于你冒充青丘代理人这事儿，本来不管是你和我之间，还是我和你真正的代理人之间，都算是彼此已经达成共识，翻过去了。”
“但你在外面招惹那些乱七八糟的脏东西，他们不知道你的真实信息，所以，按照你表面上表现出来的身份信息，在某些老贱人的帮助下，连猜带蒙地对发起了挑战赛。”
“好死不死，他们狗屎运炸天，锁定了妖族、狐狸、幻术权柄这些关键线索......”
白姐抖了抖烟灰，用烟头朝白蔹一点，“所以，这倒霉孩子给你挡枪了。”
胡礼脸色沉了下来，“我就说，怎么一点消息都没有……原来是这样……”
既然已经知道了事出有因，胡礼的情绪也冷静了许多，他看着白姐，“你放心，这场挑战赛我们接就是，我会带着人陪白蔹一起参赛。”
“我向你保证，即使我死，我也不会让白蔹输！”
白姐冷笑，“不，你说错了两件事。”
“第一，发起挑战赛的人我不知道是谁，但是看样子或许你应该知道。”
“当然，这个不重要。重要的是，他们发起挑战赛抵押的筹码包括那个代理人的全部胜点、代理人的资格、以及他身后主事人的某个权柄，还有别的东西，我就不挨着给你细数了。”
“总之，这场挑战赛，锁定到了白蔹身上，并且挑战值已经拉满到了100%，也就是说，按照规则，这倒霉孩子根本没法拒绝。”
“所以，不是你要带着白蔹和其他人接下这场比赛，而是这场比赛根本没法拒绝，你必须这么做！”
白姐忽然有些忌惮，又又有些疲惫，顿了顿，声音弱了下去，“这也是你的‘因果’呐……”
在胡礼反应过来之前，白姐深深吸了一口气，接着说道，“其次！”
“因为对方押注的筹码太多了，如果你能赢下来，那我们都算是大丰收，就算一口吃不成个胖子也至少能多三五十斤肉。”
“但同样，如果你输了，白蔹也会付出等价的筹码。”
“也就是，白蔹会输光胜点、会失去代理人的资格，而我，会失去幻术的力量，还需要赔偿他背后的主事人一件同等价值的重宝。”
白姐眼睛眯起，右手把点燃的香烟死死攥紧，捏得粉碎。
“白蔹输不起，我也不能输。”
“所以，如果你不能带着白蔹赢下这场挑战赛......”
白姐用凶狠的眼光威胁地死死盯着胡礼，“不管你身后是谁，我也会让你……”
这时，白蔹猛得站出来，冲到胡礼身前，张开双手把胡礼护在身后，眼里带着盈盈泪光，坚定又强硬吼道，“妈！我不准你这样！”
白姐顿时一愣。
白蔹瘪着嘴，“哥哥对我很好，很照顾我。”
“这场比赛哥哥也肯定会陪我一起。”
“我们会一起努力想办法赢下比赛！”
“但是……”
白蔹抬起头，认真看着白姐，“但是，你不能这样给哥哥说话！不能这样威胁哥哥！”
“妈，这样是不对的！”

第675章 答应我一个要求
白姐表情复杂地看着像个小战士一样的白蔹，忍不住提高了声音，“赢下比赛？”
“有哪一场比赛，有哪一个代理人敢说自己100%能赢的？”
“现在事态严重到了什么程度你知道吗？这场比赛如果输了的下场，你想过吗？”
白姐深深吸了一口气，缓缓道，“如果输了这场比赛，你失去代理人资格，你会变成一个普通人，会忘记这王八蛋，忘记所有关于弥撒亚游戏的一切！”
“而我失去幻术的权柄，也没法维持自己的人形，按照当初天地三界的约定，我也只能被迫离开人间，离开你......”
“如果只剩下你一个人，到时候，没人管没人问，你可能会被送进孤儿院或者流落街头变成一个要饭的……”
“你……”
白蔹倔强地大声喊回去，“我不怕！我也不会输！！”
“我相信我自己，我也相信哥哥！”
白姐没说完的话全部堵在了喉咙里。
她和白蔹对视着，表情复杂，但谁也不肯退让半步。
在这剑拔弩张的气氛里，被白蔹护在身后的胡礼忽然笑了。
胡礼把白蔹张开护着自己的双手按下去，走到了前面，单脚蹲跪在白蔹面前，笑着伸手揉了揉白蔹右上软软糯糯的头发，轻声、温柔说道，“小崽子，我还没死的话，就轮不到你站在前面。”
看着白蔹兀自不服气的小模样，胡礼好笑地捏了捏白蔹的小脸，起身认真朝白姐说道，“我说过，我答应的事，就一定会做到。”
“或许在你看来，我身后那位和你只是一次交易或者什么见不得人的阴谋合作关系。”
“但对我来说，白蔹，是我的同伴，也是我的弟弟。”
“你可以不相信我，我理解。”
顿了顿，胡礼深呼吸一口气，“这件事确实因我而起，我没办法改变规则，就像你说的，我们没有违背规则拒绝接受挑战赛的权利。”
“那事已至此，我会和小白一起面对。”
“确实，我不能保证一定就能赢下比赛……”
胡礼眼神深邃而凶厉，“但我可以保证，这场比赛，如果会死，我一定会死在白蔹之前。”
“我也可以保证，如果这场比赛真的输了……”
“我会竭尽全力，干掉他们所有人，为白蔹复仇。”
“如果因为输了比赛，你只能离开白蔹......”
胡礼伸手把白蔹拉到身边，揉着他软绵绵的头发，“那我就用这辈子来照顾好他。”
一瞬间，白姐忽然仿佛泄了气，她瘫回懒人沙发里，无力挥了挥手，“你都是他么个穷鬼，还照顾他......”
“算了算了！！随便了随便了！！”
“反正我只是个没用的尾巴幻化的假人，反正我什么都做不了，反正我拿你也没办法，反正孩子到了青春叛逆期我这个当妈的也管不了……”
白姐古怪地看了一眼胡礼，重重叹了口气，“但是，我还有一个要求。”
胡礼认真道，“您说。”
白姐有些纠结，有些难以启齿，有些蛋疼，有些不知道从何说起，但最后还是咬了咬牙，坚定地说出了自己的要求。
“小白是我那位的人间血脉，这几千年来代代单传，能撑到现在也不容易。不管最后结果如何，他以后长大了还是得娶老婆生孩子，把这唯一的青丘人狐混血给传下去的……”
“所以，我要你再答应我一个要求......”
白姐一字一顿强硬说道，“你，不许让小白变弯！！”
胡礼：？？？
白蔹：？？？
白姐有些痛苦又有些释然，“你们刚才那一出出的，知道的说是在商量正事儿，不知道的，还他么以为你们情深意切，老娘在棒打鸳鸯……”
“这他么都什么事儿啊！”
胡礼嘴角抽抽，声嘶力竭咆哮，“该死的老妖精！！你他么是不是有点什么大病？我他么也不是弯的啊！！”
白蔹打个冷战，下意识退后两步，离胡礼远了一点，难以置信道，“妈，你疯了吗？”
白姐憔悴万分痛苦无比仿佛人都要碎了一样，“我有什么办法？”
“青丘血脉本身自带魅惑属性，这魅惑又不分性别，鬼知道会是什么情况！”
“历史上又不是没出过这种见鬼的事情......”
“要不是老娘千百次力挽狂澜棒打鸳鸯过河拆桥强行干涉，甚至某些时候亲自上阵装小三破坏感情......这破血脉早他么绝后了！”
胡礼：……
白蔹：……
白姐痛苦地闭上眼睛，“就这样吧，小白接到的挑战赛，时间是在明天上午九点，接受挑战进入比赛的方式从高于地面一米的高处跳下去的时候喊出口令‘你死我活’。比赛里的一切都是你们进去后按照挑战赛的规则轮流设定，所以就只有你们自己见招拆招了，想办法多给自己争取一点优势吧……”
“你去找好其他一起组队的人，给小白说一声，他来发起组队邀请。”
“现在没什么事，你可以滚了。”
白姐绝望地揉着自己的太阳穴，“老娘想起你们刚才互相给对方遮风挡雨的样子，都他么肝儿颤……”
“这年头，又不能随便把人杀了吃掉……”
“更何况你还是......”
“啊！！！烦死了！！！”
“给我滚！！立刻从老娘眼前消失！！”
胡礼打了个冷颤，甚至来不及告别，只匆匆留下一句，“等我电话！”跌跌撞撞飞快地冲出了白蔹家门。
徒留身后满脸茫然地小白……
和唉声叹气捶打着懒人沙发的白姐……
冲出白蔹家小区后，站在小区门口，胡礼脑海中反复回忆起刚才的一幕幕和白姐说的每一句话……
胡礼顿时全身爬满鸡皮疙瘩，使劲跺脚，用力搓着自己手臂全身，忍不住咆哮。
“造孽啊！！！”
“那他么还是个孩子啊！！”
“还是她亲生的血脉啊！！”
“太他么牲口了！！”
无视旁边路人见鬼一样的诧异眼光，胡礼呸呸呸狠狠吐了好几口唾沫，仿佛是要把沾染的晦气都吐掉，狠狠发泄了一通，这才拔腿缓缓往家走去。

第676章 护犊子的洪荒人
路上，胡礼给师恭叔、高大帅、姬约翰打去了群语音电话。
胡礼严肃把这件事前因后果说了一遍，也强调了这场比赛如果输了，白蔹可能会出现的后果，当然，其他同队参赛的人，必然至少也会扣除大量胜点，说不定还会有其他严苛的惩罚。
胡礼认真告诉了这些人，他们有拒绝的权利。如果他们拒绝，胡礼会想办法找其他人支援参赛。
胡礼没有说出口的是，如果他们觉得风险太大，拒绝参赛。那胡礼只能用连哄带骗威逼利诱的方式，强迫欠自己人情的萱萱、徐乐、翊语等人，看能不能补缺。
然而略微出乎意料的是，平时不着四六的这三人，居然没有任何人插科打诨，而是在安静听完胡礼说完所有话后，集体陷入了沉默。
就在胡礼内心一片死寂，准备结束和他们的通话抓紧时间联系其他人的时候，师恭叔率先笑了出来。
“狐狸小子，先别说这是咱们【洪荒】在公开亮相宣战后第一次正式出战；也不说我们都是【洪荒】的一员，作为成员义务这些事儿......”
“单单冲白蔹那小兔崽子喊我一声爷爷，我就不可能眼睁睁看着这孙子真让人给欺负成孙子！”
“这场比赛，我这把老骨头陪你走一遭。”
“我倒想看看，到底是什么货色敢打我们小白蔹的主意！”
在师恭叔之后，姬约翰也笑着道，“狐狸宝贝儿，你对人家稍微有点信心嘛~~”
“虽然小白还没长大还没长开，不是人家的菜~~但是从小白现在这红颜祸水的小模样，长大了那肯定是天菜级别的小鲜肉~”
“人家，怎么可能会让小白受欺负呢？”
“更何况，人家和小白还有一个小秘密~~嘻嘻~”
胡礼心中仿佛涌起一股暖流，有些说不出来的感动。
然而这感动下一刻彻底粉碎。
高大帅仿若猪叫一样哼哼嗤嗤，“小姬~~不要嘛不要嘛~~你只能喜欢人家，你只能和人家有小秘密~~不然人家要吃醋了！嗯~~~”
语音瞬间陷入一片沉默。
高大帅夹着嗓子撒娇的语气，仿佛一记重拳狠狠击打在每个人的胃上，让人忍不住翻江倒海想吐……
尤其最后那句“嗯~~~”有一种肥猪在被送进屠宰场挨那最后一刀的时候发出的生命最后挽歌的感觉……
再加上脑补出胖子嘟着嘴，甩着肚皮，扭着屁股撒娇的样子……
电话那头，姬约翰没忍住发了干呕的声音，“呕……哥，真的，算我求你了……”
“以后我说话正常一点，您也正常……呕……一点，可以吗？”
胖子顿时心花怒放，“小姬！你终于肯叫我情哥哥了！”
师恭叔几乎是在瞬间直接退出了语言。
他挂断得那么迅速，那么决然，仿若如果再晚一秒，胖子就会从手机屏幕冲出来，用沾满肥油的脸嘟起嘴亲他一样……
在看到师恭叔退出语音后，姬约翰也毫不犹豫直接退出了。
但胡礼怀疑她不是挂断了语音通话，是直接把手机摔了。
因为胡礼分明听到了砰的一声巨响……
胡礼也想挂断电话，但还没确定最后一人的意愿，更何况，胖子的战力在这个时候确实是胡礼最需要的助力。
胡礼只能强忍着恶心，昧着良心努力拉回正题，“小姬可能有点害羞，已经挂语音了......大帅，你和小姬的事情，你们自己单独私聊。关于这场挑战赛，你最后的决定是什么？”
高大帅这才发现姬约翰退出了通话。
听到胡礼问起，高大帅满是懵懂，“啊？我没说吗？”
“管他们是谁，欺负我们洪荒的人肯定不行啊！虽然小姬对白蔹那小混蛋的态度让我有点吃醋，但是我肯定要扞卫我们洪荒的声誉啊！”
“再说，我也不可能放任小姬在这种情况下和白蔹那小混蛋单独相处啊......”
“小姬那么优秀，哪怕白蔹那小兔崽子还是个孩子，人家也不能放松警惕嘛~”
“嗯......大佬，你去哪里，我就去哪里！”
“你安排就是！”
胡礼嗯了一声，飞快终止话题，“好，那你等下记得注意接受组队邀请，就这样，其他信息我同步在群里。”
迅速说完这一段话，胡礼果断退出语音。并且在挂断语音的瞬间，毫不犹豫弯腰呕地一声吐了一地……
吐光之后，胡礼艰难地点燃一根烟，靠在路边行道树上歇着气。
此刻，胡礼脑子里甚至已经把这场比赛都已经抛之脑后了。
他单纯无法控制地在猜测，高大帅是不是也有第二主事人，以及他的第二主事人到底是哪个掌握了恶心权柄的奇葩神只……
抽了两口烟，压下肚子里的翻涌，也压下了脑子里诡异的思绪，胡礼把信息发给了白蔹。
片刻后，胡礼收到了短信。
“尊敬的代理人，选手【白蔹】正在发起24小时内进行的四阶五人比赛预约，邀请你加入。请在60秒内回复信息确认。回复【一起死吧】，确认加入；回复【让他去死】拒绝加入。”
胡礼第一时间回复了一起死吧。
短信接踵而至。
“尊敬的代理人您好，您所预约的比赛将于明早9点进行。特别提醒，本场比赛为挑战赛，您为被挑战方阵营成员，本场比赛场地、环境、内容、规则将在进入比赛后由双方阵营轮流决定。比赛地点为在任意高于水平面一米高度的下坠过程中，使用口令‘你死我活’进入比赛，请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除112胜点，目前您的胜点为140点。”
胡礼反复看了好几遍短信，思索起来。
这个规则和之前在困兽之斗那一场比赛中第10号擂台房有些相似，都是可以自定义比赛内容和规则。
不同的是，之前是需要双方争抢制订规则的权限，而现在是双方轮流制订。
但不管怎么样，想办法制订对己方有利的规则条件，几乎是明摆着的优势。
可是，胡礼并不相信，被主办方客服都郑重提醒过的挑战赛会出现这么明显的优劣势区别，那肯定这方面主办方一定会干涉和做手脚。
具体是什么情况，果然还是只能进入比赛后，才能一见分晓。

第677章 挑战赛规则设定
然而，眼下还有一个问题……
胖子几乎是毫无争议的正面主战力。
论智略比拼和正面厮杀，胡礼自认有一席之地。
师恭叔启动前摇会长一些，对环境材料要求会高一些，可一旦给他时间，他的上限无法估测。
白蔹至今表现出来的也就是幻术能力，哪怕他是首屈一指的幻术大师，哪怕他达到了徐乐曾经提起过的“镜花水月”中的第三阶段，但他正面搏杀能力还是太弱，需要和师恭叔纳入到前期受保护的序列中。
姬约翰不好定性，她的能力诡异，身份多变，但至今胡礼没看到她全力战斗过，即使是之前和武太郎那一战，这家伙也明显是在闹着玩，纯为了占便宜......
所以，这个队伍的组成，依然缺乏一个治疗位的成员。
哪怕姬约翰可以在一定程度上充当，也还是不够保险……
胡礼思索再三，分别打出了几个电话。
在漫长的讨价还价之后，终于算是达成了胡礼的目的，同时，也收获了一些其他消息。
好消息是，胡礼想要的基本都谈下来了，以交易和交换的形式，至于怎么还人情还债，那后面再说。
坏消息是，安娜反馈，【轮回】这场挑战赛，只能确认肯定有苏曼还有希腊神系中被她诱导过去的人，但其他参赛代理人是谁，即使是她也一无所知。但安娜觉得，以艾什瓦娅的性格，这一场比赛又受到各方的关注，所以她绝对不会选择泛泛之辈参赛……
但胡礼并不太在意，反正事已定局，不管是谁，都得打！
至于比赛难度增加.......
一路走来，又有几场比赛难度是低的呢？
这一夜，胡礼几乎没有睡觉。
反复抽着烟，裹在毯子里，等着电话响起。
间歇性下楼了两三次，直到把所有加急叫车送来的东西都拿到手，胡礼才稍微放下了心。
这时候，天已经微微亮了起来。
洗了一把脸，稍微清醒了一下，胡礼带上东西下楼买了两个包子一杯咖啡。
一边向白蔹家走去，一边在路上解决了吃喝问题。
早上8点半，胡礼已经坐到了白蔹家的懒人沙发上。
白姐没有在家。
白蔹说昨晚上胡礼走后没多久，白姐就收拾出门不知所踪了。
只是白姐在走之前给白蔹留了一句话，要白蔹第二天请假不用去学校，然后打完比赛去给她打包一份午饭，她中午回家要看到桌上有热气腾腾的饭菜！
胡礼闻言轻轻笑了笑，白姐看来确实心里紧张，不敢看着白蔹进入比赛，只能用这样的方式，用要白蔹为她准备午饭的要求，委婉地告诉白蔹......
一定要赢下比赛，活着回来……
胡礼静静抽着烟，看着白蔹一个人热牛奶吃面包，刷牙洗漱，直到8点58分才收拾完。
胡礼牵着白蔹的手，穿着鞋爬上了客厅里的餐桌。
胡礼紧了紧白蔹的小手，“紧张不？”
白蔹翻个白眼，“哥，你是不是更年期到了？怎么和我妈一样，废话越来越多了……”
胡礼哑然失笑，拉着白蔹一起从餐桌上跳了下去，两人同时喊出“你死我活”。
二人落下的地板上凭空出现一道黑色的旋涡，将他们吞了进去。
旋涡一闪而逝，一切陷入平静。
几分钟后，房间的大门缓缓打开，白姐叼着烟站在门口，默默看了一眼空无一人的房间，白姐把烟取下来夹在手指上抖了抖烟灰。
“臭小子，一定给老娘好好活着回来啊……”
............
旋涡里仿佛是一个深不见底的滑梯。
胡礼死死拉着白蔹一直不断下坠着，失重的感觉让胡礼觉得自己心脏都快提到了嗓子眼。
但身为一个成年人，并且答应白姐要照顾好白蔹，他下意识压下了嗓子里差点喊出来的大叫，奋力把白蔹拉到身边抱着，想安慰白蔹不要害怕。
却听到白蔹兴高采烈的欢呼，“啊啊啊啊啊~~~哟呼~~好爽！比过山车刺激！太好玩啦~~”
胡礼：……
终于，两人一起被旋涡吐了出来，摔在一片漆黑的虚空之中。
紧接着，师恭叔、高大帅、姬约翰也差不多前后脚同时出现在胡礼身边。
白蔹立刻上前，乖巧地搀扶师恭叔从地上站起来。
死胖子则是毫不犹豫连滚带爬第一时间扑到了姬约翰身边，借着扶姬约翰起身的功夫，疯狂凑到姬约翰身上大口大口深呼吸，还不断发出“小姬，你今天好美~”、“小姬，你身上好香……”、“嘿嘿嘿嘿嘿......”等等极具变态气质的话。
姬约翰翻着白眼起身，今天的她穿着一改往日的浮夸，只是一套简简单单的白衬衫加牛仔裤运动鞋的打扮，但那雌雄莫辨的中性气质却反而比之前更加撩人。
师恭叔穿着半旧的中山服，头发倒是梳得整齐精神，在没说话表现出他为老不尊老流氓气质之前，这么看着倒也满是慈祥。
至于胖子……
胡礼瞥了一眼，依然是一套衬衫加皮夹克的穿着，只不过仅仅这一瞥，胡礼也清晰看到他后脖衣领上诡异的油渍皮屑，当即下意识转过了头，避免自己看到更多难以承受的画面......
姬约翰左右看了看，“这什么意思？这里啥都没有啊。”
胡礼刚要解释，在众人面前，虚空中涌出淡淡的烟雾，慢慢汇集凝聚成两行字。
“对方阵营已在三个场地选项【天空】、【大地】、【海洋】中，选定了比赛场地关键词为，【天空】。”
“请于30秒内，在以下选项中，选择对应的比赛环境。”
“【光明】、【五行】、【黑暗】。”
胡礼一愣，“所谓的自己设定比赛场地和比赛环境，是做选择题？”
师恭叔摩挲着下巴，“狐狸小子，猜得到这三个选项分别啥意思不？”
胡礼眉头紧皱，“不好猜，从字面看的话，光明大概率是白天、黑暗大概率是夜晚，但那个五行，我实在想不到。”
胖子抠了抠脑袋，“大佬，那这个怎么选？嗯……要不选黑暗？我觉得这个环境，至少对你有利一点诶。”
胡礼摇摇头，“既然所谓的自定义场地、环境、内容、规则是这种选项式的，那就说明关于挑战赛，主办方不愿意看到某一方设定出绝对有利于己方阵营，影响比赛公平的内容。”
“所以，我很怀疑黑暗可能也不是我们理解的那个意思......”
脑海中忽然浮现出司命那贱样，胡礼咬牙切齿，“另外，我不相信该死的主办方会对我有这么明显的偏袒……”

第678章 星海轮转（1）
胖子当然不可能明白胡礼为什么说这句话，但依然深有感触地点了点头，“确实，主办方经常坑人……那咱们反过来去理解？选光明？”
胡礼咬了咬嘴唇，“我们当中没有人的能力应该和白天有很深的契合度，万一这个又真的是字面意思，光明代表白天，那我们会很吃亏……”
姬约翰看了看，“那光明也不行，黑暗也不行，就选五行呗。”
“五行五行……咱们五个人一定行！”
“这兆头好！”
胖子满眼痴情崇拜景仰，“小姬，你好有文化啊，我觉得你说得好有道理，不愧是被我看中的女人……”
师恭叔翻个白眼，“五行是五个人一定行的意思那就真见鬼了！狐狸小子，你别听她……”
胡礼笑了笑，“好，就选五行。”
烟雾构成的文字慢慢消失，只留下【天空】、【五行】两个词。
师恭叔一愣，“你真选五行啊？”
胡礼耸耸肩，“反正猜不准这些词到底什么意思，既然现在也没方向，小姬的运气又一向不错，那听她的，我觉得没问题。”
胖子兴奋无比，在姬约翰身边像个皮球一样一上一下蹦跶着，“小姬小姬，你看，大佬也说你运气好诶，难怪你会遇到我这个真命天子，可不是你运气好么……”
姬约翰呵呵一笑，单手抓住胖子的头，非常熟练地把他扔到一边，施施然走到胡礼身边，顺手在胡礼外套上擦着手上刚才沾染到的胖子的头油，“小白，等会儿咱们找机会试试那个？”
白蔹嘻嘻哈哈点着头，“嗯！肯定很好玩！”
胡礼好奇，“你们说的是……”
话没说完，新的烟雾涌现，再次浮现文字。
“对方阵营已在三组内容选项【武力】/【智力】、【个人】/【团体】、【有限】/【无限】中，选定比赛内容关键词为，【武力】、【个人】、【无限】。”
“请于30秒内，在以下三组规则选项中，选择对应的比赛规则。”
“【流动】/【静止】、【增强】/【削弱】、【极限】/【平衡】。”
胡礼脸色沉了下去。
姬约翰率先破口大骂，“对面的狗东西！他们选的武力、个人、无限，这他么不就是1v1无限制正面厮杀战的意思吗？那我们还怎么一起玩！！”
胡礼黑着脸点了点头，“我理解的和你一样。这么看来，对方阵营应该是几个正面作战能力比较强的代理人。”
胖子看了看其他人，“那这个我们有点吃亏啊……”
“老头子不太擅长直接干架，小白蔹一个小娃娃怎么打得过大人，小姬那么柔弱更不可能和人厮杀……”
“大佬，这个咱们咋办啊？”
师恭叔一巴掌拍到胖子头上，顺手在胡礼外套上也蹭了蹭手上沾染到的头油，“你闭嘴！别打扰他，让狐狸小子分析一下这些选项的意思！”
胡礼确实没空和他们搭话，30秒的时间并不多。
脑子飞快旋转，胡礼一遍又一遍思考着。
如果对方希望设定的比赛内容是1V1正面搏杀战斗，那自己肯定不能让他们如愿。更何况胖子说的在理，师恭叔、白蔹、姬约翰都不是正面搏杀的强力选手……
胡礼咬咬牙，“第一个选择【流动】，如果没猜错的话，应该是指在1V1的比赛内容下，增加可以替换队友的规则。”
“第二个选项，我选择【削弱】。如果他们都是1V1正面作战的好手，那为了比赛平衡，削弱应该是对他们生效的规则……”
“第三个，我选择【平衡】！理由和之前一样！”
胡礼吞了口口水，“我不确定这个削弱和平衡到底哪个有用，但至少应该有一个规则是能起到作用的……”
“接下来，就是赌运气，看我猜对没有了……”
烟雾流动，把胡礼选定的关键词留在虚空中。
几个关键词微微闪烁着白光。
【天空】、【五行】、【武力】、【个人】、【无限】、【流动】、【削弱】、【平衡】……
所有关键词齐齐在白光中崩解成细小的白色光点，无数光点迅速组合，变成密密麻麻的小字。
“尊敬的代理人，恭喜你们准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：10名，比赛内容根据双方阵营选定关键词，暂命名为：星海轮转。”
“本场比赛为阵营对抗赛，场地设置为星海之中五颗属性各异的独立星辰，双方阵营参赛代理人可各自安排一名参赛代理人进入对应星辰，在所有人就位后，开启无限制对战竞赛。”
“特别提醒1，五颗独立星辰具备不同五行属性，在该星辰上战斗时，与星辰对应的五行属性能力会得到加成，被星辰克制的五行属性能力会受到削弱。”
“特别提醒2，每颗星辰存在不同的承受上限，如参赛代理人所在星辰超限破碎，对应参赛代理人需前往其他星辰，否则会遭受星海袭击。”
“特别提醒3，星辰破碎后，会出现一枚星核碎片，持有星核碎片的参赛代理人可在10秒时间内，免疫星海袭击。”
“特别提醒4，任意星辰之上，无论有多少位参赛代理人，只有星辰超限破碎时，参赛代理人才可离开该星辰前往其他星辰。”
“特别提醒5，当所有星辰皆超限破碎后，星海会进入暴动状态，预计15秒内会将星海中所有存在摧毁。”
“当仅剩一方阵营参赛代理人存活在场，则比赛结束进入结算阶段。”
“失败阵营全体参赛代理人，每人将扣除全阵营参赛代理人所拥有胜点的平均值，数额为220点。且挑战赛发起人/接受人，将失去复活赛参与资格。”
“获胜阵营全体参赛代理人，每人将获得己方营参赛代理人所拥有胜点的平均值，数额为206点。且挑战赛发起人/接受人，获得自选特别奖励2次，其余参赛代理人获得获得自选特别奖励1次。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”

第679章 星海轮转（2）
文字下方，白色、绿色、黄色、黑色、红色五个光圈缓缓从虚空浮现。
胡礼飞快看完规则描述，脑子疯狂转动。
师恭叔第二个看完，点点头，“果然是1V1的战斗，但规则限制下，又多了一些变数。嗯......五行代表的是五颗属性的星辰，流动代表的是星辰超限破碎后可以前往其他星辰支援队友，削弱代表的是和星辰属性相克的属性能力会减弱，平衡......是奖惩胜点的统计按平均值算？”
“嗯......这么看来，确实还算公平的规则。”
“狐狸小子，你说得对，主办方的确没有明显偏袒哪一方……”
“但这个胜负奖惩，是真他么黑，也真他么多啊……”
白蔹则是看着光圈，“那应该是对应五个星辰的入口吧？哥哥，我们怎么分啊？”
胡礼脑浆在燃烧，“先别着急，我想一下。”
“虽然是1V1的战斗，但五行的环境增加了属性提升和克制的规则，我们要选择最有利的星辰进去。”
“另外就是星球承受上限和星球破碎的情况……”
胡礼揉了揉太阳穴。
“比较没有争议的，是胖子和师老爷子......”
“按照五行代表的对应颜色......”
“胖子去红色圈吧，那应该对应的是火属性星辰，你在这里应该可以占便宜一些。师老爷子你去绿色圈，那应该是木属性星辰，你的手艺能力在这里可能更具备优势一点。”
两人分别点点头。
胡礼看着剩下三个圈，“白色的，按照五行色属来说，应该对应属金，这个我们都不占优势，就我去，或许我惯用的匕首在这里能有加成，实在什么都没有，至少我也不会被明显克制。”
“至于剩下的，蓝色应该对应的水属性星辰，黄色对应的土属性星辰……”
胡礼看向白蔹、姬约翰，“你们应该都不占便宜，但好歹也不被克制，你们怎么打算？”
姬约翰无所谓摊摊手，“我都可以，小白你先选呗，反正分开了，咱们也没办法一来就给他们放大招……”
白蔹嗯了一声，想了想，“姐姐，那我去蓝色吧。”
姬约翰点点头，“行，那我去黄色土星，看看对面是什么人，到底有多土包子~~嘻嘻~”
见众人做好选择，胡礼沉声道，“现在还有一个问题。”
“我们不确定所谓星辰承受上限是什么意思，以及怎么判断……”
胡礼看向胖子，“所以，我和你还有一个重要任务！”
胖子严肃起来，“大佬，你说！”
胡礼认真道，“我们俩作为主战力，需要尽快解决对手，如果实在无法解决，就在保证自己安全的前提下，想办法尽快突破星辰承受上限，让星辰碎掉，然后第一时间，前往他们三个星辰进行支援！”
胖子咚咚拍了拍胸口，“放心，你不说我也会这样做，我不会让小姬一个人去面对敌人的！”
胡礼点点头，“其他，就只能进入比赛后，见招拆招了……”
“在进入比赛前……”
胡礼从衣服内袋掏出一把东西。
“这些东西，分一分。”
胡礼拿出三颗洁白如玉的小石头，“这是三颗月石，放在身上可以在一定程度上减轻幻术造成的影响。关键时候捏爆，能引发闪光弹一样的效果。我和白蔹用不着，你们三人每个人拿一颗。”
胡礼指着另外两片柳叶，“这是我置换来的道具，含在嘴里，可以在必死的情况下抵御一次死亡。”
“嗯……这个，胖子，小姬，你们各拿一片。”
胖子犹豫了一下，“大佬，我不用，给小白吧。”
白蔹嘻嘻一笑，“胖叔叔，我也不用啊，放心，我死不了的！”
胡礼把柳叶塞到胖子和姬约翰手里，“给你，是因为你放大招如果没有复活手段，那就是一次性的烟花，有这个，容错高一些。给小姬，是因为她是我们中最有可能逆转全局翻盘的人，所以她不能死在前面。”
“我用不上这个，小白也可以不要。至于老爷子……”
胡礼掏出一个试管，里面是粘稠的墨绿色液体，“这个毒液，是小九提供的，她没说具体是什么，只说了这个毒即使是她本人不小心沾染了，也只能等死。”
“老爷子，你拿着！就是使用的时候，务必注意安全。”
师恭叔笑呵呵收下，“没问题，我可不嫌这些东西多。”
胡礼点点头，最后掏出一张小小的廉价塑料卡片，递给白蔹，“你拿着，该用就用。”
白蔹接过来，“那哥哥你呢？”
胡礼笑了笑，“放心，我死不了。而且我还要陪你赢下比赛，一起回去吃午饭呢。”
师恭叔瞧了瞧，满是揶揄，“抠门鬼今天居然这么大方，那我也不好意思光吃不拿不是……”
师恭叔两手十根手指对抵在一起，缓缓往两边拉开，细细的白光在指头间跃动，五根鲜艳的红绳出现在他双手之间。
师恭叔手指轻轻弹动，五根红绳分别拴在胡礼和师恭叔、师恭叔和白蔹、白蔹和姬约翰、姬约翰和胖子、胖子和胡礼的手腕上。
师恭叔轻轻笑了笑，拍拍手，“月老红线改良版，只要处于同一个世界，无视空间距离，可以让红线拴住的两个人心意相通，也就是隔空对话。如果两个人距离相隔不超过十米，还可以让红绳拴住的两个人属性能力产生一定的融合效果。”
胖子心花怒放，看着手腕上的一圈红绳，“小姬，我们终于拴在一起了！”
姬约翰没搭理他，看了看，“那为什么不把小白和死狐狸拴在一起？”
师恭叔瞥了瞥，“我怕这家伙到时候关心则乱失了分寸，反正他有什么要给小白说的，大不了通过我中转就是。”
胡礼点点头，“确实，这样最好。”
深深呼吸一口气，“这一场比赛很重要。否则，我也不会做那么多准备。”
“这不仅关乎到白蔹个人，更是关乎到【洪荒】未来的整体布局计划。”
“所以，我们一定要赢！”
胡礼郑重朝着四人深深鞠躬，“拜托了，各位！”

第680章 星海轮转（3）
胖子偷偷看了看其他人的表情，大咧咧摆摆手，“哎呀，大佬，你和我们客气个锤子，你不说我们也肯定要赢啊！不然200多点的扣罚，谁他么遭得住？”
白蔹微微举手，“我有200多……但是好像没啥用，输了我就直接没了……”
姬约翰翻个白眼，“我也没问题啊，才200点而已，输了扣完老娘也还有100多点~~但是胡礼宝贝儿，你放心，老娘肯定会打爆对面的猪头！嘻嘻~”
姬约翰顿了顿，趁所有人震惊于自己胜点数额的这瞬间，眼中诡异的黑光一闪而逝，“说起来，你们都掏出了家底，我也不好意思藏着掖着呢。”
她伸手拔下自己四根头发，递给其他人。
“刚好，我新的能力里面有个蛮好玩的分身法，你们如果需要我，只需要把这头发丢出去，喊我名字，我就可以寄托在分身上过来帮忙。”
仍在思考分析比赛规则漏洞的胡礼并没有注意到姬约翰眸子的变化，闻言一愣，回想了一下，姬约翰最初在梦醒时分那一局比赛中确实展现过分身的能力，而且这一局比赛这么重要，她也不可能骗自己等人。
想到这里，胡礼郑重将头发紧紧握在了手心。
其他人也收好了头发。
只有胖子，眼含热泪，仔细把那根头发打结，和自己后脑勺那一撮头发拴在了一起。
“小姬，我懂你意思……”
“虽然我现在不能给你一个盛大的婚礼……”
“但，今天开始，我们也算是结发夫妻了……”
师恭叔翻个白眼，连忙阻止胖子进一步恶心人，“行了行了，还有人要掏家底没？没有的话就干活儿了！”
白蔹、胖子都摇摇头。
师恭叔当场和白蔹走上前，一前一后跨进了属于自己的光圈。
胡礼也向前走进了白色光圈。
胖子刚要动，被姬约翰一把拉住。
胖子顿时心潮澎湃心脏剧烈跳动，“小姬，你拉我是要做什么吗？”
他羞红了脸，有点纠结道，“虽然……我也想......但是现在时间比较仓促，而且比赛马上要开始，会不会不太合适……”
“小姬，你怎么了？”
在胖子脸红看向姬约翰的时候，只看到姬约翰眼中有隐隐的泪光。
姬约翰泫然欲泣，深情盯着胖子，“帅帅，我有点害怕……”
“我刚刚是为了宽慰胡礼，说了假话……”
“其实我没有那么多胜点，我也确实不擅长正面战斗。”
“我好害怕我会拖累你们……”
“我更害怕万一输了比赛......我就不记得你是谁了......”
高大帅压根没听到后面的话，开头那一声充满爱意的称呼，“帅帅”，已经让他血气贲张不知道天地为何物了。
一阵阵眩晕涌上头顶，胖子肉眼可见地整个人开始变红，浑身逐渐散发出骇人的高温。
他一字一句认真道，“小姬，放心，我一定会尽快打败我的敌人，来帮你！”
“有我在，我不会允许你出任何事情！”
“你永远永远，不会是我的拖累！！”
姬约翰感动得点点头，一滴眼泪晶莹地顺着脸颊滑落，她轻轻闭上眼，顺势遮住了眸子中闪烁的黑光。
她轻声道，“帅帅，我肯定相信你！”
“我相信，你一定可以轻松解决掉你的对手，毕竟你核爆一样那招，不管所谓星辰的承受上限是多少，都不可能撑得住。”
“我更相信，你会像一个盖世英雄一样，驾驭滔天烈焰，在漫天火海中对我伸出手。”
“我……”
“会等你！”
胖子身上噌得燃起熊熊烈焰，整个人激动得颤抖不已。
“小姬！你放心，我一定不会让你被任何人欺负，受任何委屈的！”
姬约翰擦了擦眼角，点点头，“嗯……”
“你也不用担心我……”
“我已经在灵魂中和我哥哥商量过了，如果我不行，那哥哥也会出来保护我的！”
“要知道，我哥哥现在非常强大，他甚至可以模拟五阶……”
姬约翰眼中黑光骤然散碎，她连忙改口。
“可以模拟几乎接近五阶实力的代理人！”
“有他在，我不怕！”
黑色微光再次一闪而逝，仿佛她眼眸中戴上了一层黑色的美瞳。
胖子喷着粗重的鼻息，高兴得手舞足蹈，“那太好了，有大舅哥在，更不用担心了！”
“我一定会保护好小姬，也会在大舅哥面前多挣表现，让他看到我的实力，这样他才能放心把你交给我！”
姬约翰娇羞地低头笑了笑，举起右手，握拳在胸口做了一个加油的动作，“那我们一起加油！”
姬约翰的动作让胖子全身血压上涌，身上的火焰突地升起几米高。
他啊啊啊啊地叫着，头也不回地冲向红色光圈，在他消失之前，只剩一句话传来。
“啊啊啊啊啊~~太可爱了！！小姬！我永远爱爱爱爱爱你啊~~~~”
看着胖子进入红色光圈，姬约翰轻轻笑了笑，恢复了常态，感受了一下身上涌现的力量，伸手把头发扎成马尾，走进了黄色光圈。
虚空中，淡淡烟雾组成的字微微一变。
“双方阵营参赛代理人已就位……”
“比赛，正式开始！”
............
胡礼进入到白色光圈的瞬间，就出现在了一片奇怪的场景之中。
脚下，是银色的全金属地面，一路延伸看不到尽头，无数尖锐的金属锥错落地布满了整个地面。
头上和四周的空中，有一层淡淡的白光仿若一个罩子一样扣在整个地面。
在光罩最顶部，赫然写着一个数字“0/500”。
而光罩之外，是不断喷发各色光流的虚空，一颗颗星球在虚空中不断上演被星海乱流搅碎爆炸的可怕场景。
在这星海虚空中，胡礼所在的这个白色光球左右两侧，以及更远的地方，每大概在间隔十余公里的的地方，依稀看得到另外四颗也被白色光罩覆盖的星辰圆球。
五颗被白色光罩覆盖的星辰沿着一个环形轨道，保持着均匀的速度，缓慢旋转移动着。

第681章 星海轮转（4）
胡礼脸色阴沉，重重吐出一口气。
该死的主办方！
毫无疑问，其他四个光罩笼罩的星辰，应该就是其他四人所在的场地。
这个距离，看不清楚具体的人，看不清光罩里战斗的情况，但如果星辰破碎，绝对是一目了然。
这是主办方故意的，他们就是要参赛代理人看到彼此的情况，增加比赛中参赛代理人的心理压力！
而至于那个数字，应该就是所谓的承受上限了……
胡礼心念一动，立刻在脑海中问起其他人，“看到你们光罩上的数字了吗？各自报一下。”
师恭叔的声音紧跟着响起，“我这里是400，小白那是200。”
胖子的声音非常低沉，“我是100，小姬是300。”
胡礼脸色越发阴沉，“胖子，我这里是500，看来我要突破星辰破碎的上限难度很大，机动支援破局主要靠你了！”
胖子亢奋无比，“没问题！为了小姬，我要宰了他们所有人！”
胡礼一愣，正在想胖子怎么忽然这么激动，眼前一道亮光急速袭来。
胡礼立刻拉出一片黑雾，将这道亮光挡下。
那道亮光不不断旋转，在黑雾表面摩擦出一连串火星，最后砰地一声，被上天空，绽开一片金色光斑。
挥手散开黑雾，胡礼静静看着眼前不知道什么时候出现的一个青年。
他脸上也有明显的印度族裔特征，眼窝深邃，五官立体，单凭颜值，也算得上是网红的级别。
但让人不舒服的是他的眼睛。
他漆黑的瞳仁阴翳凶残，仿佛一条随时准备出击的毒蛇一样，死死盯着胡礼。
他看着胡礼，开口问道，“黑雾？你就是艾什瓦娅发起悬赏通缉的那个青丘代理人？”
胡礼点点头，“你呢？”
他咧出一个狞笑，“我是毗湿奴的代理人，辛哈。也是遵照伟大梵天旨意，来终结你代理人之路的男人。这份悬赏奖励，是我的了！”
胡礼皱了皱眉，“毗湿奴的代理人遵照梵天的旨意？按照你们传统神话，不是说梵天是从毗湿奴肚脐上盛开的莲花中诞生的吗？你这是什么情况？”
胡礼忽然恍然大悟，“哦……我还知道了！”
“毗湿奴是毗湿奴，你是你......也就是说，哪怕你主事人身份很高，但是在你们组织里真正的领袖，应该是梵天的代理人，而且他的社会身份地位比你高很多，所以你必须听他的安排。”
“另外，身为三相神之一毗湿奴的代理人，居然还这么觊觎他们的悬赏奖励......”
“那这么说来，似乎你也混得不怎么样，嗯......辛哈......这个名字一般是高种姓家族在用......”
胡礼意味深长，“你该不会是高种姓家族里那种混不出头分不到钱得不到资源的私生子吧？”
辛哈骤然发难扑向胡礼，右手手心微微一抬，一道金光凝聚成飞速旋转的锋利轮片，斩向胡礼脖子。
胡礼后退半步融入自己身上的影子消失，下一刻，从辛哈身后影子中闪现而出，右手迅速从虚空中摸出一把黑雾匕首，拖起千百道红芒刺向辛哈身后多个重要位置。
在匕首出手的瞬间，胡礼明显感受到了不一样。
随着匕首划过空气，有说不清的锋锐气息不断凝聚向匕首刃面，原本黑雾流淌的匕首边缘骤然带上了一丝冰冷的金属亮光。
密密麻麻的红色电芒速度分明比之前变快了许多，精准刺向辛哈背后。
辛哈猛然一声低咆，刹那间背上长出一层短硬的兽毛，根根兽毛宛如刺猬的断刺一样根根竖起，匕首与毛发擦过，一连串的火花映红了胡礼的脸。
辛哈转身，头颅瞬间变成一个巨大的狮子，张开大嘴一口咬向胡礼。
胡礼迅速后退，抬手一道死亡血光射向狮子眉心。
死亡血光速度奇快无比，就在即将碰触到狮子眉心的瞬间，在狮子额前虚空中，一朵莲花盛开，七彩的光华如水波般荡漾，将血光彻底消弭。
辛哈丝毫没有因此停顿，右手飞轮激射而出，同时身子微微伏地，两只手臂化作狮子前爪，弹出趾间锋利甲刃，后脚一蹬就扑向了胡礼。
胡礼瞳孔微缩，侧身闪过飞轮，刚刚拉出一片黑雾，辛哈已经扑到，一爪将黑雾彻底撕碎，顺带在胡礼左臂留下三道深深的爪痕。
胡礼吃痛，刚想侧向闪开遁入辛哈的影子，心中忽然警铃大作。
胡礼猛地回头，只见辛哈之前投掷出去的飞盘此刻发出嗡嗡的转动声，如回旋镖一样已经来到自己身后。
当即，胡礼双手同时抽出黑雾匕首，顾不上左臂的伤口，左手反持匕首一刀削向辛哈的喉咙，右手正握匕首，像挥剑一样劈向已至面门的飞轮。
辛哈完全不做退让，任胡礼那一匕首擦过自己脖子上的鬃毛，嗷呜一声张开大嘴，一口咬在胡礼左手上，用力一撕，当即把胡礼左前臂整个扯断。
盘旋的飞轮在被胡礼一刀劈中的同时，骤然裂开，化作千百个小飞轮，密密麻麻射入胡礼身外薄薄的黑雾之中。
千百个小飞轮嗡嗡转动切割，顷刻间把胡礼右半身削出千百条裂口。
胡礼一声闷哼，身体像个千疮百孔的破破袋一样，同时喷出数道血流，鲜血甚至来不及落地，在空中就被旋转的飞轮震碎成了弥漫的稀薄血雾。
辛哈甩头，把嘴里撕扯下来的胡礼断臂抛向一边，身子人立而起，前爪再次化作肌肉虬髯的人臂，从虚空中拔出一支降魔杵，凌空朝着胡礼一砸。
降魔杵砸在空气中，顿时荡漾起一圈圈透明的涟漪笼罩住胡礼。
胡礼忽然一阵精神恍惚，眼前的一切都变得不真实起来，仿佛隔着一层磨砂玻璃看到的景象一样模糊。
辛哈双手一挥，数不清的飞轮顿时合并在一起，化作一个巨大的飞轮，轮刃边缘因为高速的旋转甚至和空气摩擦都迸发出了无数的火星。
飞轮竖着直直朝胡礼盘旋袭来，如果胡礼没有办法闪开，那唯一的后果，就是被飞轮居中斩成两半！
而辛哈似乎还觉得不够，握着降魔杵一式横扫，朝着胡礼腰部砸去。
他力道之大，降魔杵掠过空气引发了呼呼作响的风声，和飞轮嗡嗡的震动合奏出一首死亡交响曲。
前有降魔杵，后有飞轮，陷入迷惘动作迟缓的胡礼，此刻已经毫无生路！

第682章 星海轮转（5）
但就在辛哈降魔杵落在胡礼腰间的那一刻，胡礼分明听到了自己身体里骨头碎裂的声音，当那身体撕裂的剧痛沿着神经传到大脑的刹那，胡礼的眼神忽然清明了一些。
几乎完全出自本能反应，胡礼一指点出，死亡血光近距离射向辛哈。
辛哈并没有打算避让。
一方面，之前胡礼的匕首甚至没有突破狮子皮毛的防御造成伤害，那即使这不祥的血光，想来厉害不到哪里去。
另一方面，胡礼已是必死之境，那即使这血光可能会导致受伤，但用一点伤，直接换取眼前敌人的性命，这笔买卖很划算！
于是，那道血光仓促间穿透了辛哈的手臂，而同时，辛哈横扫的一杵将已胡礼拦腰砸断，在胡礼还没反应过来的瞬间，那旋转的飞轮从上往下已经斩到，把胡礼两截残躯切成了四片。
胡礼只来得及在最后的那一刹那，借着被拦腰砸成两截带来的冲击力，微微偏了偏脖子，让紧跟着落下的飞轮从脖子左侧切下去，保留了头颅的完整。
也正是在这瞬间，胡礼几乎是用尽最后的意志和力气，微微动了动嘴唇。
“杀戮……同化……”
辛哈手臂上被死亡血光穿透的伤口骤然亮起血光，辛哈眼前一花，视野中出现一个鬃毛威风凛凛的大狮子，一口咬在自己左臂上，用力一撕，活生生把自己左前臂扯断叼在了嘴里。
而在自己身后，响起密密麻麻的嗡嗡声。辛哈下意识回头，只看到密密麻麻的小飞轮同时落到自己身上，细密的血雾顿时喷薄而出。
剧痛袭来，辛哈下意识想闪开，那大狮子保留着狮头人立而起，前爪变为人臂，从虚空中抓出一根降魔杵用力横扫袭来。
辛哈一口血喷了出来，几乎在瞬间失去了对腰以下的知觉，在身子被拦腰砸断的同时，更大的嗡嗡声从头顶传来。
辛哈抬头，最后看到的画面，是一个巨大的高速旋转的飞轮迎面落下……
如果现场有其他人，那在他们的视角中，只看到辛哈一杵砸断胡礼后就保持了挥杵的姿势呆滞不动了。
而仅仅过了一眨眼的功夫，辛哈的身体突兀地裂成了四块，迸射出无数鲜血碎肉，就这么破破烂烂地倒在了地上。
在辛哈的尸体上，一股股浓郁的血雾从尸骸上飘起，涌向胡礼的尸体。
一团黑雾涌出，把胡礼的残尸和血雾全部包裹了进去。
不过一两秒的时间，胡礼活动着手腕从黑雾中跨步走出。
直到他走出黑雾的瞬间，那弥漫的血雾还如同一股泉流缠绕在他脖子上，从他脖子左侧拉通到他右边肋骨的巨大裂口正以肉眼可见的速度合拢复原。
胡礼看了看地上辛哈的残尸，重重吐出一口气。
“幸好最后反应过来了……”
“差一点就真的翻车了……”
“三相神的代理人，果然不能小觑……”
胡礼抬头看向星海。
头上的数字，现在变成了23/500，而远处遥远的四颗星辰，被白光笼罩，依然看不真切光罩之中发生了什么。
胡礼紧了紧拳头。
“打成这样，人都死了，才23的破坏力吗？”
“不知道他们怎么样了……”
“但愿……”
“一切顺利……”
就在这时，一股神圣的气息从胡礼身旁传来。
在辛哈的尸骸中，一朵莲花虚影缓缓盛开。
一只小巧的金毛狮子在莲台中心蜷缩成一团，
胡礼心头一紧，抬手就是两道死亡血光瞬间喷发。
死亡血光几乎是同时命中，但莲花微微摇曳，一阵阵七彩华光随之荡漾，将血光顷刻溶解消弭。
金毛狮子从莲台站起，朝着胡礼一声咆哮，轻轻一跃，从莲台跳了出来。
在跃起的过程中，金毛狮子迅速变大成一只两米多高的大狮子，并且在落地的瞬间，兽毛收缩，变回了辛哈的模样。
相比之前，唯一的区别，就是现在的辛哈除开腰间一块残布勉强遮住要害，全身不着寸缕，棕色的肌肤，健壮的肌肉，在遍地金属的反光照耀下熠熠生辉。
胡礼满是警戒，摸出匕首。
辛哈凝视着胡礼，脸上也不复之前的轻松，“这就是青丘的幻术吗？”
“果然和传闻中一样可怕，居然可以让我以为是在攻击你，结果是我亲手杀了我自己……”
胡礼嘴角微微抽搐，心里一阵唏嘘。
一方面是感慨这些印度阿三真不好对付，那该死的莲花也不知道到底是不是艾什瓦娅的手笔，总是凭空让这些死咖喱佬多了一个防御手段或者复活手段。
另一方面是感慨……
对对对，就是要辛哈这种自以为是的理解！
什么我杀了我自己之类的，太美妙了……
眼见胡礼没有回话，辛哈轻蔑一笑，伸手往虚空一摘，一个荡漾着盈盈七彩光华的海螺落入辛哈手中。
辛哈把海螺凑到嘴边，鼓起腮帮子，用力吹气。
海螺发出沉闷的呜呜声，一圈又一圈七彩光华随着声波扩散。
整个地面都是白色的金属，反射着不知道哪里来的光，几乎没有影子可以借力。
胡礼当即拉出一片黑雾阻挡，飞快后退。
绵密的黑雾和混杂在声波中的七彩华光相碰，几乎一触即散！
胡礼眼角跳了跳。
虽然不知道这海螺到底是什么作用，但至少对黑雾的克制作用已经很明显了！
而辛哈在海螺声音中身影骤然拔高了许多，几乎已经到了三米上下的高度，浑身肌肉块块隆起，一道道七彩光华不断在他肌肤表面流转。
辛哈随手把海螺丢向空中，海螺散成一片金光，金光迅速凝聚成一个圆形飞轮落入他手中。
辛哈微微俯身，摆出进攻的姿势。
“这个海螺可以破除一切幻觉，并且可以为我加持驱散诅咒，鼓舞士气等等作用。”
“此时此刻，你的幻术，对我再也没有效果。”
“你……”
“还能怎么反抗你必死的命运呢？”
辛哈身影骤然消失，下一刻，几乎是以闪现的方式出现在胡礼面前，手中飞轮旋转着向胡礼斩落下来。
胡礼在第一时间沉入自己的影子，紧跟着从辛哈脚下的影子冒出半个身子，一掌抓住辛哈的脚踝。
胡礼声嘶力竭高喊，“送葬！”
天空忽然变暗，洋洋洒洒的纸钱如雨似雪般从天空向着地面洒落下来……
透过密密麻麻纸钱的缝隙，依稀可以看到，光罩顶部的数字，微微跳动，变成了41/500……

第683章 星海轮转（6）
师恭叔背着双手，慢悠悠从光圈中跨了出来。
看着眼前的世界，师恭叔眼睛一亮。
这里，长满了大大小小各种树木，甚至连地面都是木地板。
师恭叔蹲下，用力敲了敲脚下的木板，手心中微弱的白光闪过飞快没入地下，他的眼睛随之更亮了几分。
“好东西啊好东西啊，他么的居然是黄花梨木！而且听这声音，还很厚实，该不会他么的这个星辰就是一颗巨大的黄花梨木雕成的圆球吧？”
“太他么暴殄天物了……这么好的料子……”
“就算不拿来打家具，打棺材也很奢侈洋气了啊......”
这时，胡礼的问询在脑海中忽然响起，师恭叔这才收起恋恋不舍的目光，抬头四处看了看，发现了在头顶白色光罩中央那虚幻的数字。
问了问白蔹，给胡礼回了消息后，就没有别的动静了。
师恭叔正准备继续研究下这些黄花梨木是多少年树龄的珍宝时，一道黑色阴影瞬间掠过师恭叔头顶。
师恭叔立刻一个翻身滚离之前的位置。
在他刚刚弹开的瞬间，密密麻麻的血滴宛如利箭一样落下，咚咚咚咚在地面木板上射出一片蜂窝状的孔洞。
师恭叔双手按在地面，一阵白光从他手心涌入木地板，地板顿时如波浪一般涌动起来。
随着地板波动，一块块木板有规律的翘起，仿若一个个方阵整齐列队，一排排尖利的木锥顿时从地板下喷向空中。
天空之上，那黑影速度奇快无比，几乎是化成了一道黑色的线条，游刃有余地在漫天箭雨中如同灵活的鱼儿在水里一样肆意遨游。
似乎觉得这种展示足够了，那黑影骤然卷起一阵旋风，将所有木箭全数吹飞，施施然落到地面，收起了身后巨大的黑色翅膀。
师恭叔这才看清楚眼前的人，轻笑了一声，“没想到居然是你啊，好久不见，大蝙蝠。”
何雨洹全身覆盖着漆黑的厚皮，双脚是长有锋锐尖刺的利爪，双手的指甲伸出来十几厘米，闪耀着鲜艳的血光。
看着师恭叔，何雨洹面色冷峻，“我也没想到会遇到你，老不死的。”
师恭叔放松地坐在地板上，捶着自己的腿，“小丫头，对老人家客气一点……”
“说起来，你怎么会和那群咖喱佬混到一起去，你不是之前跟那死狐狸是一伙的吗？我还以为你也在【洪荒】里……”
何雨洹忽然暴怒，身影瞬间消失，陡然出现在师恭叔身前，一把抓住师恭叔的脖子把他拎了起来。
何雨洹咬着牙，满脸扭曲，“不要，在我，面前，提那个，贱人！”
师恭叔被卡住喉咙，咳咳了两声，却完全没有紧张的感觉。
他艰难笑了笑，“哎呀，怎么这样了呢……”
“我还想着是熟人，好说话，可以偷会儿懒……”
“看样子，你是和狐狸小子闹崩了？”
“怎么？他对你始乱终弃了？”
“嘶......我觉得不应该啊……”
师恭叔脖子无法动弹，努力转动眼珠打量了一番何雨洹，“那小子虽然人不咋样，但品位应该没那么差才对……”
话没说完，何雨洹右手发力，直接掐断了师恭叔的喉咙。
师恭叔的身体迸发出白光，陡然变成了一个人形木偶，被何雨洹掐断的脖子处，各种木渣碎屑乱飞。
在碎屑散开的同时，木偶的肚子啪地打开，密密麻麻的牛毛细针近距离喷向何雨洹。
何雨洹脸色一变，身后的翅膀立刻卷向前方，密密麻麻的细针钉在厚实的皮翼上，仿佛打在坚硬的城墙一般，根本扎不进去，丁零当啷落了一地。
而随着脖子被掐断，掉在何雨洹脚边的木偶人头，眼睛红光一闪，砰地一声炸开。
火光浓烟瞬间吞没了何雨洹。
烟尘中，一道黑色身影冲天而起，飞到半空展开足足数米长的皮翼。
何雨洹冷冷扫视着身下的地面，“老不死的，难怪你和那贱人能凑到一起，你一如既往是个老阴比啊！”
地面上，一阵白光涌过，地板一块块翻开，组成一个嘴唇的样子。
何雨洹当即伸出右手，点点血光迅速在她身前勾勒出一个繁复的魔法阵，闪烁起暗沉的血光。
然而，那嘴唇却没有如何雨洹预料那般喷出什么进攻的东西，而是在一阵白光中微微蠕动，一张一合间发出了师恭叔震耳欲聋的声音。
“老阴比？小丫头片子你怎么这么脏呢？”
“你不能因为自己没有，就造谣我一个老头子有这个玩意儿吧？”
“虽然这东西我倒是卖过不少个假的……”
“诶，不对啊，你一个死丫头，咋可能没这玩意儿？”
地板再次翻涌，这次露出的缝隙组成了一只眼睛，眼睛中间是一个木头做的圆球充当着瞳孔的样子。
瞳孔微微转了转，极其人性化地扫视向何雨洹的身体。
此刻蝙蝠化身的何雨洹，全身覆盖着厚厚的皮质，除开微微起伏的胸口，确实毫无痕迹。
顿时，嘴巴开始亢奋、激动、剧烈地扭动。
“我草！居然真的没有！！”
“啊……！”
“我知道了！”
“难怪你这么恨那死狐狸？”
“是不是你本来是个男的，然后那死狐狸给你一刀切了？？”
“我早就给他说过不要老是盯着一个地方下毒手，你看，把你弄得不男不女的样子！”
“啧啧！！！那小兔崽子真是作孽啊！！”
何雨洹瞬间暴怒，双手向着下方一张，身前魔法阵顿时喷射出无数道血色光束，宛如密集的加特林一般，朝着下方持续狂轰滥炸。
地板上的木头嘴巴和木头眼睛几乎是在第一时间就被炸成了碎木屑，师恭叔的声音也在爆炸声中戛然而止。
直到把整个下方地面都轰成了一个数米深的大坑，直到血色魔法阵消散，何雨洹这才停手。
此刻，下方一片寂静。
何雨洹扫着着一片狼藉的地面，微微皱眉，“老不死的，给我滚出来！我知道你没死！”
地面依然没有任何动静。
何雨洹狞笑，“喜欢躲是吧？行，我看你能躲到什么时候！我把这个星辰和你一起吸干，我看你怎么躲！”
何雨洹翅膀猛地一振，无数血点从翅膀的毛孔中喷射而出，如绵密的小雨滴一般撒向四面八方。
血点覆盖了几乎整片场地，均匀地洒落在地面和植物上。
沾染上血点的植物顿时萎靡，肉眼可见的枯萎起来，一丝丝鲜亮的微光不断从植物中流出，被叶片、树枝上沾染的血点吸了进去。
随着树木一棵棵倒塌，血点落到地面木板上，一块块木板如同被滴上浓硫酸一样开始快速被腐蚀。
股股黑烟中，一个个大大小小的孔洞在地板上不断扩大，把原本光洁的木地板染得像长满黑点的香蕉一般。

第684章 星海轮转（7）
眼见此情此景，地底传来师恭叔的一声叹息。
“小丫头片子，你也太浪费了，你知道这是什么不？这里大部分都是论克卖的极品黄花梨木、金丝楠木和紫檀木！”
“这些好东西，就这么给你毁了！”
“唉……”
随着最后那声叹息，何雨洹下方地板忽然打开，露出一个漆黑的洞口。
几乎是在洞口打开的同时，一道炽烈的火柱冲天而起，直直涌向空中的何雨洹。
而一直警戒的何雨洹怎么可能会这么轻易中招。
在火柱出现的瞬间，何雨洹在空中重重一踩，又一个巨大的魔法阵在她脚下浮现。
一道深红的血色光柱顿时从魔法阵喷出，冲向地面。
火光和血光在半空相遇，二者居然诡异地纠缠僵持在一起，火光没法寸进半步，血光不能下压一丝。
只有头顶光罩上的数字，仿若计时一般，有节奏地持续跳动着。
22/400……
23/400……
24/400……
何雨洹似乎是厌倦了这种动漫中对波的幼稚玩法，又或许是因为师恭叔一再嘲讽挑衅的语言勾得怒火烧心，她猛得一拳捶在自己胸口，心脏的位置爆发出炽目的血色光环，那红艳的魔法阵喷射出的血色光束骤然变粗，瞬间吞没了下方的火柱。
原本的地面凹坑在血色光束侵蚀下宛如在眨眼间经历了千年时光，层层腐朽坍塌，硬生生在地面轰击出一个深邃的黑色竖洞。
何雨洹冷漠地看着深不见底的黑色洞口，透过洞壁边缘，可以看到这地下居然没有任何岩石泥土，完全是一层又一层的木板堆叠挤压而成。
然而，尽管这一击轰杀威势惊人，但何雨洹不认为能凭这一下就可以彻底解决掉那狡猾的老泥鳅。
毕竟，当初那可恶的移动城堡，可是追着自己上天下地仓皇逃窜如丧家之犬！
所以，不能给他时间！不能给他再次弄出类似移动城堡那种大杀器的时间！
何雨洹再次一拳捶向自己心口，她胸腔中的心脏剧烈地跳动，将血液挤压到何雨洹四肢百骸。
何雨洹的身体霎那间炸裂，只剩一个不断跳动的心脏在一圈圈血光的保护下悬浮在天际。而那碎裂的每一滴鲜血，每一块碎肉，每一块皮肤，在血光映射下都化作了一只只双眼通红的小蝙蝠。
密密麻麻的蝙蝠遮天蔽日，发出吱吱的怪叫，迅速朝着四面八方散开。
一部分小蝙蝠成群结队涌进地面那幽深的竖洞，一部分蝙蝠迅速降低高度，在贴地只有数米的位置，快速向远方振翅飞去。
地面的小蝙蝠们一边飞，一边发出可怕的吱吱声，一圈又一圈无形的声波随着它们飞行的轨迹落到地面，引发一连串的爆炸，把地面的木板炸开一层又一层。
涌入竖洞的小蝙蝠不知道做了什么，密密麻麻的无形声波在幽深的洞壁来回反弹，最后汇聚成肉眼可见的巨大声浪，从洞口喷涌出来。
那深邃的洞窟，仿佛一个喇叭一样，把声音放大了无数倍。以竖洞为中心，地面开始疯狂炸裂，数不清的木屑尘灰随着声波涌向天空，几乎是掀起了一场碎木尘埃的沙尘暴。
本来只有数米直径大小的竖洞，随着周边地面层层炸碎垮塌，洞口逐渐扩大，仅仅片刻，就已经变成了方圆几十米的一个巨大深渊地坑。
就在此时，异变突生！
地坑深处，在蝙蝠吱吱的怪叫声中，忽然出现了另一个声音。
嗡嗡嗡嗡嗡……
地坑竖洞中的蝙蝠忽然成群结队冲出洞口，飞向天空。
在蝙蝠身后，是数以亿万计的密密麻麻的小蜜蜂！
它们震动翅膀发出嗡嗡的轰鸣，一个个翘起屁股上小拇指长的尾针，在疯狂追杀蝙蝠。
蜜蜂如同一片黑色的云一样持续从地坑中飞出来，一部分追着地坑中逃出的小蝙蝠直上云霄，另一部分也向着四面八方散开飞去，像一圈浓烟，顷刻间追上、包裹了贴地轰炸的其他蝙蝠。
但凡小蝙蝠被这蜜蜂的黑云笼罩，动不动就是几十只蜜蜂扑上前，用尾针扎进蝙蝠身体，然后蜜蜂会立刻发红爆炸，爆炸产生的烈焰顺着尾针注入，将一只只蝙蝠瞬间点燃，化作一个个坠落地面的火球。
虽然看上去蜜蜂的战损消耗很大，数十只蜜蜂才能干掉一只小蝙蝠......
可是，蜜蜂的数量太多了，甚至地坑中依然在源源不断地涌出新的蜜蜂，根本没人数得清到底数量有多少！
蜜蜂聚合在一起形成的黑云几乎把整个星辰的天空都彻底笼罩，逐渐变暗的视野中，只有空中那颗跳动心脏绽放的血光隐隐照亮着一小片空间。
当然，这些蜜蜂是不可能放着悬浮在天空的心脏这个靶子不管的。
震耳欲聋的嗡嗡声中，数不清的蜜蜂前仆后继地冲向心脏。但无一例外，所有进入到血光范围中的蜜蜂都在瞬间腐蚀，变成一块千疮百孔的小木块，再变成黑色的灰烬残渣，从天空洒落下来。
顿时，弥漫的黑灰和仍飘散在空中的木屑尘灰交织，几乎彻底遮蔽了天地。
蝙蝠群受到围剿，在损失了不少小蝙蝠后也迅速反应了过来。
反正横竖是死，不如拉着敌人一起死！
于是，一只接一只小蝙蝠悬停在了空中，眼中血光疯狂闪烁，吸引着蜜蜂围攻。
等到蝙蝠几乎被蜜蜂爬满裹成一个球的时候，蝙蝠便轰然炸开，一团团血色烟花接连不断在天地之间亮起，密密麻麻的小蜜蜂被炸碎得如雨点般坠落。
一连串的血色烟花炸开，掀起一圈圈爆炸的气浪，居然把弥漫的烟尘吹散了许多。
但蜜蜂数量依然占据绝对优势，随着小蝙蝠数量逐渐减少，在失去小蝙蝠作为目标后，蜜蜂们齐齐涌向天上悬浮在血光中那颗跳动的心脏。
这一次，小蜜蜂们似乎学聪明了许多，它们不再试图冲进血光把自己屁股的毒针扎到心脏上，一层又一层的蜜蜂叠加在一起，振翅飞舞在血光边缘的安全地带，簇拥成了一个环绕心脏的巨大圆球。
然后，它们同时弯腰把屁股对准了心脏，尾巴上细长的毒针骤然变成一根细小的管道，紧跟着，炽烈的火焰从这里喷出，烧向心脏。
一只蜜蜂喷出的火焰或许只有小拇指粗细，但浩如云烟的蜜蜂群齐齐喷火，那瞬间几乎是在天空出现了一个人造太阳！
火焰中心那颗心脏剧烈地跳动，泵压出一道比一道浓郁的血光环绕周边，隔绝着火焰的灼烧。
血光在火焰中层层融化，升腾的黑烟甚至来不及涌出蜂球就被蒸发殆尽。

第685章 星海轮转（8）
何雨洹终于明白，如果要和这老家伙比这样的持久消耗战，似乎是自己更吃亏一些。
所以，必须改变战术！
天空中那颗悬浮的心脏陡然像个气球一样膨胀，然后狠狠往里收缩，心脏中顿时喷涌出无数血丝，在层层血光保护中勾勒出一个身高近三米的何雨洹身体。
心脏在血光牵引下，嵌入到何雨洹胸口表面，扑通扑通微微跳动。
随着一道道血光流遍全身，何雨洹睁开了眼睛。
她猛地展开身后巨大的翅膀，卷起剧烈的风暴顿时将包围自己的蜜蜂尽数摧毁。
眼看外层的蜜蜂就要飞上来补缺，何雨洹身影化作一道血光瞬间消失。
天空中，无数个血色圆点亮起，数百个何雨洹的身影穿梭在天空，一道道血光掠过天际，仿佛橡皮擦一样，在黑压压布满蜜蜂的空中，硬生生擦出一道道干净的晴空。
数不清的蜜蜂被击毁撕碎，从天空坠落下来。
剩下的小蜜蜂眼见不妙，纷纷掉头，沿着来时路逃回了地坑深处。
何雨洹扇动着翅膀缓缓从天空降落，站在地坑边缘。
她看着地面铺了厚厚一层的蜜蜂尸体，微微勾动手指，从地上飘起来一个稍微完整的小蜜蜂，落到她手心。
何雨洹这才发现，这活灵活现的小蜜蜂居然只是一个个惟妙惟肖的木雕，翅膀是薄到几乎透明的刨花做的，蜜蜂身体是精巧到叹为观止的榫卯结构拼接而成，尾巴上的管道只是一根细小的木管，而蜜蜂圆滚滚的肚子里，是团闪耀着微微白光的浑浊油脂。
何雨洹两个手指把蜜蜂掐碎，丢在了地上，看着深不见底的地坑，何雨洹冷哼，“老不死的，你以为凭这些蜜蜂就能打败我吗？”
师恭叔纳闷的声音从地底传来，随着洞壁反射，轰隆作响，“蜜蜂不能打败你吗？不对啊……蜜蜂不是蝙蝠的天敌吗？”
何雨洹气笑了，“谁他么告诉你蜜蜂是蝙蝠的天敌呢？”
师恭叔迟疑了一下，“可是……蝙蝠不敢吃蜜蜂，那不是说明蜜蜂就是蝙蝠的天敌吗？”
何雨洹简直恨不得给自己一耳光，“有毛病，我他么就不该跟你浪费口水！你们本来就是一群神经病！”
何雨洹振翅飞起，一头扎向地底，拖起一道血光挥舞利爪，向着刚才师恭叔发声的位置杀去。
但何雨洹刚刚进入地坑竖洞不到一秒钟，一个巨大的黄色拳头从幽深的地底升起，一记冲天直拳迎面砸向何雨洹。
何雨洹立刻刹车，近乎瞬移一般闪出洞口，拍打着翅膀悬浮在空中。
轰隆巨响中，拳头的主人费力地从地坑中爬了出来。
何雨洹难以置信地看着眼前比自己还高大一些的人型物体，他通体覆盖着鲜亮夺目的明黄色装甲，头部犹如一只机械甲虫，充满了诡异的科技和生物结合的奇异观感，他的眼睛是一对蓝色的光学镜，此刻一阵阵闪耀着清亮的蓝光。背后还有两块既像翅膀又像戏子背旗一样的东西，不知道是装饰还是有什么特别的作用......
当他从地坑中爬出来，立刻双腿一前一后叉开站定，左臂伸直张开手心，一团团白色的雷光开始迅速汇聚，右手握拳在胸口，警惕地盯着何雨洹，似乎随时准备出击。
纵然有一定的心理准备，但何雨洹此时也不由得目瞪口呆，“这......这他么的是什么鬼东西！”
人形造物闻言，俏皮地把头一歪，从脖子处发出类似车载收音机那种机械声音。
“哈哈哈哈哈哈……”
“小丫头！你以为我会上你的当？”
“你越是否认蜜蜂是蝙蝠的天敌，那就越说明你就是害怕蜜蜂！”
“所以……”
“既然普通的蜜蜂只能消灭普通的小蝙蝠，那要打败你这只大蝙蝠，就只能用他了！”
“他就是……”
“你的宿命之敌！”
“大黄蜂！”
没错，眼前这个见鬼的东西，就是他么变形金刚里那款大黄蜂机器人！！
虽然没有电影里大黄蜂身上那种金属质感，但是模样身体结构各方面简直都他么一模一样！！
何雨洹嘴角狂抽，忍无可忍咆哮，“老不死的你他么到底是有什么大病！”
“蜜蜂是蝙蝠的天敌个锤子啊！宿命之敌你个锤子啊！”
“就算是！”
“你这他么的也不是蜜蜂，是他么的汽车机器人啊！！”
师恭叔迟疑了一下，“大黄蜂不是蜜蜂吗？嗯……那他为什么要叫大黄蜂？现在的人真的有毛病，拍电影怎么这么不严谨......”
何雨洹暴怒得胸前的心脏都在剧烈起伏，“老疯子，老变态，老精神病，老阴比！有病你就去看医生，少他么找我发疯啊！！”
师恭叔没在乎何雨洹的吐槽，而是盯着何雨洹胸前正中间跳动的心脏陷入了巨大的震惊。
“嘶......正常人这里最多就两坨，为什么你这里有三坨......”
“哦......也是......蝙蝠算哺乳动物，你又一次生那么多小蝙蝠，两个确实可能不够用......”
何雨洹脑袋里有根弦儿彻底崩断，她愤怒狂吼，“闭嘴闭嘴！你他么不要给我说话！管你他么是什么东西，老子都给你撕烂！”
“去死吧！”
何雨洹身影骤然消失，下一刻出现在大黄蜂面前，两只翅膀一卷，合力拍向大黄蜂的头，双脚高举，弹出脚趾上的尖锐利爪，从上往下劈向大黄蜂胸口。
大黄蜂以和巨大身体完全不匹配的灵活度微微向后晃了晃头，险之又险地避开何雨洹翅膀的夹击。原本汇聚雷光的左手一个上托，避开何雨洹的利爪，顺势抓住了何雨洹的脚踝。
接着……
大黄蜂侧体转身，用一个漂亮的过肩摔把何雨洹砰地一声砸在地上。并借当下完美的身位，右手握拳，邦邦两拳捶向何雨洹胸前的心脏。
在拳头砸上心脏的瞬间，何雨洹一声尖锐的嚎叫，心脏迸射出一道血色光束，击打在大黄蜂胸前，把他喷得飞了出去。
大黄蜂在空中一个翻身，稳稳落地，单膝跪在地上，抬起了左手。
掌心中，雷光汇聚，顷刻间喷出一道闪亮的电流光束。
何雨洹身影微微一闪，留下一个残影在原地，被光束击中彻底摧毁，而她本人，则是阴沉地站在距离电流光束仅仅半步的地方，死死盯着不远处的大黄蜂。
此刻，大黄蜂已经站了起来。
他看着何雨洹，双手握拳在胸口，脚下小幅度来回摇晃着，还时不时用右手擦一下鼻子，从车载收音机里发出“啊打啊打”的声音……
何雨洹牙齿咔咔作响，“这是大黄蜂李小龙版么……”
大黄蜂立刻把头一歪，车载收音机再次响起师恭叔为老不尊的声音，“诶！死丫头居然这么识货哦！”
“除开这个，还有其他的哦！招招都是杀招，招招都可以要你的命！”
“比如这个！”
话音刚落，大黄蜂立刻站直身子，左手叉腰，右手在空气中做着拍击的动作，车载收音机同步放出了“你有本事抢男人，你有本事开门啊！”的声音……
何雨洹气得全身发抖，翅膀瞬间张开，上百个血色魔法阵同时出现在她身后，无数血色光束同时喷射。
“老疯子！我他么要杀了你！！！”
大黄蜂身影瞬间僵直，头一歪，车载收音机放出师恭叔无奈的声音。
“哦豁~~好像玩大了……”

第686章 星海轮转（9）
姬约翰是最后一个走进光圈的参赛代理人。
刚从光圈出来，姬约翰第一时间打量了一番这片场地。
这个星辰风沙密布，地面全是泥土岩石，毫无生机，一片荒芜。
还没来得及仔细看清楚，一阵风啸传来，姬约翰被突如其来的八根棍锤当头砸成了一片云烟。
下一刻，姬约翰从相距十来米远的另一个位置现身，冷冷看着刚才出手偷袭自己的人。
那是一个长着八只手，头上前后左右各有一张脸的大猩猩！
大猩猩一击将姬约翰砸成了幻影，当然也知道这不是真身，此刻扭头看到安然无恙站在一边的姬约翰，愤怒咆哮。
“你是谁？为什么不是那个该死的小虫子滚到我面前来！”
“告诉我，他在哪里！那个该死的青丘伏弟魔，他在哪里？”
“我要杀了他！”
“我要碾碎他的每一根骨头！”
姬约翰看着大猩猩满是同情，甚至还做作地擦了擦眼角完全不存在的眼泪，“好可怜的孤儿，这么迫不及待去寻亲，嗯……是因为那死狐狸是你的生父吗？”
“啧啧……”
“难怪那王八蛋对女的没兴趣对男的也没兴趣......”
“原来他只对猩猩有兴趣……”
这时，姬约翰脑海里传来胖子的声音，说是胡礼询问天空的数字。
姬约翰这才抬头，看见高悬在天顶的2/300这个数字。
也正是她抬头这一下，被苏曼抓住了机会。
苏曼当即六只手臂齐齐鼓起，将手中六只棍锤像投标枪一样掷向姬约翰，紧随着粗壮的双腿发力凌空跃起，左右两只手将手中棍锤挥舞得如同螺旋桨一样，凭空卷起一阵旋风笼罩了姬约翰。
六根飞掷而出的棍锤穿过风壁，整齐地落在姬约翰身旁，深深扎进地下后，齐齐从棍锤顶端绽放出土黄色的亮光，光流盘旋，化作一个六边形的牢笼，把姬约翰困在了中心。
而头顶上方，暴风眼中心，苏曼手持双棍突兀出现，宛如劈山开海一般，向姬约翰当头砸下。
轰然巨响中，地面深深凹陷，溅起的尘埃碎石如喷泉般直冲云霄。
一片硝烟中，苏曼八只手捡回棍锤握在手上，仰天咆哮。
而姬约翰，只是施施然远远地从另一个地方走了出来。
看着苏曼的样子，姬约翰打了个哈欠，“太丑了，完全不是老娘的菜......老娘也算够放得开了，但这种和浑身臭味长毛猩猩的人与动物情节........”
“嗯......太恶心了......还是早点收拾了去找小白玩有意思~”
苏曼闻声，回头怒叱，“为什么你也会青丘的幻术！”
之所以这么问，是因为在之前那一击中，苏曼明明彻底封死了姬约翰任何移动的可能，但当双棍砸下，姬约翰如同之前一样再次化作了一片云烟。
除开幻术，苏曼找不到任何其他的可能。
姬约翰捂嘴轻笑，“大猴子~你还真是对死狐狸爱得情深意切呢~~这都认得出来是青丘的幻术？”
苏曼手指捏得棍锤咔咔作响，“你到底是谁！”
姬约翰轻轻用左手将两根散乱的长发撩到耳后，“人家是那死狐狸的姘头~也是他花大价钱搬来的救兵~”
“至于你说的青丘幻术……”
姬约翰莞尔一笑，“你是说这个吗？”
随着姬约翰话落，千百个姬约翰从四面八方的空气中现出身影。
所有姬约翰同时看着苏曼轻声娇笑，“因为我是盖亚女神的代理人，拥有掌控生命和大地的能力。”
姬约翰玩味得盯着苏曼的身体上下打量，“简单说，只要被我玩弄过，那你的能力，我也可以拥有……嘻嘻~”
“所以，那死狐狸是我的姘头，我能用幻术，又有什么奇怪的呢？”
“人家还有很多很多姘头~还有很多很多姿势……嗯……能力等待你慢慢来发掘呢~嘻嘻~”
苏曼重重一捶击在地面，砸出一片蛛丝裂纹，“不可能！希腊神系的代理人组织已经和我们联手了，盖亚的代理人怎么可能去帮【洪荒】！”
姬约翰微微羞赧，摊摊手，“没办法呀~~”
“希腊神系代理人就那么几个男的，老娘早玩腻了~”
“为了能收集更多男人，老娘只能离开那个恶心的组织出来单干咯~~”
姬约翰诡异地扫视了一眼苏曼皮毛覆盖下的裆部，“说起来~你看着也很壮实厉害呢~~嘻嘻~~”
“待会儿让人家验验货~~大猩猩，可别是中看不中用的小废物哦~~嘻嘻~”
这一句话出去，苏曼顿时肉眼可见地开始泛红，整个猴脸几乎红成了一轮夕阳。
姬约翰还没反应过来，苏曼已经像疯了一样跃上了天空。
他八只手臂骤然变得粗大无比，八根棍锤也膨胀到了直接十米粗细，随着他手臂连连挥动，无数棍影呼啸落下，每一个棍影都精准瞄中一个姬约翰的身影，每一击都深深砸塌一处地面。
一个个姬约翰在漫天棍影中化作云烟消散，地面溅起的尘埃几乎遮天蔽日。
而姬约翰的声音却不断飘动，从四面八方各个角落传来。
“哎呀~~棍子变粗又有什么用？还不是找不到人家~”
“嘻嘻~~大猩猩怎么忽然生气了？是因为人家猜到你不中用了这件事吗？”
“大猩猩来呀来呀~~来追我呀~~只要你找到人家，人家就让你为所欲为哦~~”
“可如果你找不到人家，那你就得让人家为所欲为哦~~嘻嘻~~”
苏曼几乎要被气疯了！
他停下用棍锤杵击地面的无力进攻，嘶吼着，伸手撕开了自己胸口的皮肉。
在他血肉中，一个诡异的眼状符号闪耀强烈的金光。
光芒映射到天空，一个金色线条勾勒出的巨大眼眸悄然浮现。
那巨大眼眸向着下方场地扫过，从眼球中凝聚出一束光，罩住了一个空无一人的角落。
金光照耀下，姬约翰慢慢现出身形，黑着脸看向天空的眼睛。
“这是什么鬼东西？梵天的全知之眼？还是荷鲁斯之眼？”
“埃及那群死剩没几个的玩意儿也掺合进来了？”
“不对......”
“难道是......”
姬约翰还在猜测，苏曼眼看姬约翰真身被找到，他狞笑着举起八只手臂，手中棍锤在一阵金光中合拢成一根擎天之柱，重重向着姬约翰倒下来。
姬约翰面色凝重，脑海中飞快向胖子和白蔹传递信息。
“提醒其他人，他们身上也有其他人的道具或者赐福，可以破除幻象。”
胖子几乎是瞬间回复，“你没事吧？小姬，坚持住，再给我一点时间，我尽快赶来！”
“对了，大佬说他们身上可能都有咖喱鸡给的莲花，可以复活......”
“其他人我不管！可是你......”
“我的姬，你一定要小心啊！”

第687章 星海轮转（10）
姬约翰没有回应。
一方面是那句“我的姬”着实有些恶心恶寒......
一方面是因为，此刻，那擎天之柱如天倾一般已经压临头顶。
整个地表层层凹陷，狂风四起，烟尘弥漫。
巨大的气势威压之下，姬约翰几乎无法动弹。
更何况，天空中那个贼眼还死死用金光笼罩标记着姬约翰，即使切换分身也来不及，而且会立刻被再次指引发现。
但纵然如此，姬约翰也不可能束手待毙。
姬约翰眼中黑光流转，整个眼眸都几乎变成了深邃的黑玉一般，她用尽全力吼了出来。
“我是大地母神的代行者！”
“大地，赐予我力量！
苏曼心头一紧，再次鼓动全身力气，加快了下砸的的速度。
就在这擎天之柱落在姬约翰面门的瞬间，就在姬约翰眉心都被下压的狂风撕开一道裂痕的刹那。
在姬约翰前方，地面轰然塌陷，一只完全由泥土构成的巨大手掌从地底伸出，稳稳托住了那倾塌的擎天之柱！
轰地一声巨响，剧烈的震荡从手掌接触柱子的部分炸开，强烈的风暴如圆环一般向着四面贴地滚去。
姬约翰被狂风吹得站立不稳，身后地面翻涌，一张岩石构成的椅子从地面生长出来，稳稳接住了她。
苏曼气喘吁吁看着这一幕，气到整个人几乎炸裂。
他深呼吸一口气，身体瞬间膨胀，化身高有数百米的巨大黑猿，抬脚狠狠向着地面伸出的巨手踩去。
姬约翰安然坐在石椅上，冷笑连连，“就凭你？大地的力量，守护！”
那只石手瞬间动了起来！
在苏曼一脚踩下的瞬间，石手往边上一缩，从侧面抓住了苏曼的脚踝。
紧接着，地面纷纷塌陷，一个比苏曼还高出许多的岩石巨人从大地深处站起，伸出右手同样握住苏曼的脚脖子，全身发力，抓住苏曼的脚，像投掷链球一样转了一个圈，遥遥把下盘失衡的苏曼给扔了出去。
而在丢出苏曼的同时，巨人右脚一跺，地面顿时冒出一根根数十米长的石柱，沿着苏曼飞出去的轨迹，像一排排牙齿一样撕咬过去。
苏曼在空中无处借力，急中生智，将手中的棍锤杵向地面稳住自己的身体，一个翻身，单膝跪地落在地面。
眼看从地面不断喷出的石柱追来，苏曼棍锤横扫，硬生生将石柱砸碎成了一地粉末。
他站起来，冷冷看着前方的巨人，“你果然是大地母神盖亚的代理人，难怪你会选择这个属性的星辰，你……唔……嗷！！！”
话没说完，一根石柱突然苏曼脚下冒出，精准刺中他屡次三番遭受重创的伤处。
苏曼嗷得一声惨叫，当即捂着裆部跪了下去。
可由于突遭袭击，在他跪下后，身后毫无防备。
一根粗壮了许多的石柱如法炮制突然冒出，以迅雷不及掩耳之势......
沿着他身后唯一的路径，深深扎进去了接近十米……
苏曼眼珠子差点鼓了出来。
这次甚至嗷都没有嗷，整个人瞬间弹起，高高地跃上空中。
在他身前身后，两条清晰可见地血柱，喷洒出了两道绚丽的血色长虹，为漫天烟尘的背景，增添了一抹生命的艳红……
还不待苏曼落地，石巨人汇聚全力，狠狠一拳凌空击中苏曼，把他捶地像颗流星一样远远地飞了出去。
唯一的区别，就是空中拖曳出的血色长虹变成了三道轨迹……
嗯……
因为苏曼被岩石巨人一拳捶地从嘴里也喷出了大口大口的鲜血……
姬约翰一直靠坐在石椅之上，根本没有动弹过。
在击飞苏曼后，她胸口剧烈起伏着，呼吸也急促了许多，眼中的黑光在剧烈震动，似乎随时都会消散。
“果然……试图用越阶的力量还是太勉强了吗……”
姬约翰抬头了看天顶的数字，81/300……
“还好，不管这丑东西有没有莲花可以复活，至少解决一次了。”
“我得想想，怎么才能把这个上限打破，把这个星辰打碎……”
就在这时，天空中遥遥地绽放百余个亮光。
姬约翰眼神一凝，仔细看去，居然是数百颗百吨以上的巨大岩石，被人远远投掷而来。
那岩石速度极快，高入云霄呈抛物线弹道砸下，顷刻间已至眼前。
岩石巨人当即转身趴在姬约翰上方，用自己宽阔的后背化作坚韧的城墙，挡下所有流星一般的石弹。
一连串的砰砰巨响中，岩石巨人的背部被飞来的巨石砸得千疮百孔凹陷不平，丝丝裂纹遍布。
然而还不待岩石巨人起身反击，天空中，一根硕大的棒子裹挟着万钧气势，狠狠一棍砸在岩石巨人腰上。
砰地一声巨响，岩石巨人身体直接断成了两截。
若不是岩石巨人用手臂死死撑着，他垮塌的身体就足以将被他护在胸口的姬约翰活活砸死！
姬约翰面色冷峻，身影化作云烟消失在原地，下一刻出现在岩石巨人头上。
她面前，苏曼哼哧哼哧喘着粗气，裆部一朵莲花虚影盛放，明显伤势已经愈合，只有腿上沾染的血迹，说明着他之前遭遇的劫难。
他双眼通红地盯着姬约翰，二话不说举棍就砸了过来。
姬约翰微微叹气。
“老娘真的不喜欢这种……”
“又不好看又粗鲁......”
“算了，也没办法，还得节约时间……”
“反正只要宰了他，应该也不会有人看见……”
姬约翰眼中黑光一闪，在万分之一的刹那变成了一个男性形象，身上的衣服也变成了一套白色的西装，头上还戴着一顶同样雪白的礼帽。
迎着苏曼砸下的棍子，男版姬约翰只是淡淡伸出了一个手指，轻声道，“我觉得……顶得住！”
他指尖一点白光乍亮，与之同时，苏曼的棍子已然砸落，那万钧力道将二人脚下的巨人头颅都炸成了粉碎。
但姬约翰只是轻松的地站在空中，轻飘飘地举着那根手指。
苏曼涨得满脸通红，全身肌肉块块鼓起，不断发力，但那棍子在宛如蚊蝇一样的细小白色光点面前，丝毫不得寸进。
姬约翰淡然看着眼前的苏曼，左手微微下垂，一把西瓜刀从袖子中滑落到他手心。
他一字一顿朝苏曼道，“我觉得，我一刀就能砍死你。”
看着那把再普通不过的西瓜刀，不知道为什么，苏曼心中骤然升起无穷恐慌。
“你到底是谁！”
男版姬约翰微微一笑，用极具磁性的嗓音，轻声道。
“你可以猜一猜，我到底是谁。”
“猜错了，你就死！”
“另外，我之前说的话，依然有效。”
“你现在可以继续尝试和我战斗或者转身逃跑，如果你抓到我，我就让你为所欲为。”
“而如果我抓到你……”
姬约翰轻轻挥了一下左手的西瓜刀，脚边大地顿时被撕裂出一道十余米深的裂缝。
“那我也可以……”
“为所欲为。”

第688章 星海轮转（11）
白蔹从蓝色光圈刚走出来，就掉进了一片汪洋中。
放眼过去，一片大海无边无际，波浪翻涌，稍微远一点的区域，海水已经从蓝色转变为近乎黑色，不知道到底有多深。
白蔹伸出右手手指，轻轻覆盖在自己右眼上，“幻化。”
点点白光在他眼前的海水中汇聚，一只海豚凭空在海水中出现，欢呼雀跃地游向白蔹，钻进他身下，把白蔹托着浮出水面。
然而还不等白蔹骑着海豚游出去，海洋深处的洋流开始剧烈地搅动起来。
仅仅片刻，一个巨大的漩涡成型，海浪一波波沿着漩涡旋转流动，溅起数米高的浪头。
海豚驮着白蔹尽量远离漩涡，几乎用尽力气才堪堪避免漩涡浪潮卷动的吸力，纵然如此，剧烈波动的海浪也让海豚和白蔹不停起伏，晃得人头晕。
漩涡深处，一股海浪冲天而起，宛如一个喷泉，在离海面三米高的位置喷洒出一片水浪。
一个赤裸着上半身，仅仅穿着一条紧身鱼皮泳裤的白人中年大叔踩在浪花上，居高临下地俯瞰着白蔹。
他眉头微皱，“怎么是个小孩子？”
他仔细打量着白蔹，“芬里尔的代理人传闻是个小女娃子，伊甸园那边好像也有一个不被他们承认的圣子代理人，年纪似乎又不太符合……”
他犹豫了一下，开口问道，“小孩，你是谁？”
白蔹甜甜一笑，热情挥着手打招呼，“哈喽~~大叔，我是小白呀~白泽大人的代理人！那你呢，你是谁呀？还有还有，大叔，你穿这么紧，不勒得慌么……”
白人中年男人皱眉回忆着白蔹所说的白泽到底是什么神只，嘴上下意识地回答，“不勒，这是特制的鱼皮泳裤，弹性很好，透气性极佳，而且不吸水……”
白蔹满是好奇和向往，“哇，那意思是大叔你放屁和尿尿都可以不脱裤子是吧？”
白人中年男性还在思考这个陌生的白泽神只的身份，几乎是无意识地接道，“对，平时游泳的时候直接尿池子里就……”
“不对！”
白人中年男性忽然反应过来，眉毛一竖，“小东西，你在问什么！”
白蔹一脸人畜无害的无辜，“我在问大叔你是谁啊？你忽然就开始给我介绍你的泳裤了……”
白人中年男性微微一窘，轻轻咳了一声，“我是这个世界上唯一可以主宰海洋的神只，希腊神系海洋之神波塞冬的代理人，特瑞！”
白蔹抠了抠脑袋，仰头看了看，站在特瑞的视角或许觉得白蔹是因为无知，听到这么伟大的神只，带着好奇看向了自己。
但其实是白蔹借势看了看头顶的数字，在脑海中回应了师恭叔传讯的问话。
看着白蔹懵懂的样子，特瑞摇了摇头，“我确实想不起来白泽是哪位神只，但是既然是有资格参加弥撒亚游戏的神只，想必也不是一般角色......”
“但是......”
特瑞带着一丝怜悯一丝决然，“可怜的小孩，你既然站在了那人人唾骂的青丘伏弟魔的阵营。不管怎么样，今天你也只能死在这里！”
白蔹瘪瘪嘴，当场就哭了出来。
“哇......我不想死，我怕疼......”
“我又不是自愿的……呜呜呜呜……”
“那个坏死了的青丘……伏弟魔……呜呜呜……”
“他说我不肯来参加比赛，他就亲手切了我的雀雀……”
“我怕嘛……呜呜呜呜呜……”
白蔹忽然的哭泣让特瑞一愣。
秉持单身主义的他，这辈子也没结婚更没有孩子，看着白蔹这样一个粉雕玉琢的小团子骑在代表海洋最高好感度的海豚身上，本来就让他不怎么提得起战意。如今看到这娃娃哭起来，控诉着被那该死的青丘伏地魔逼迫参赛的过程……
特瑞一下有些慌起来，不知道为什么对这哭哭啼啼的小娃娃充满了好感和同情，同时心里对那曾经打败过自己的青丘伏地魔也更为痛恨，“你别哭别哭......该死的青丘伏地魔，连个小孩子都欺负！”
“还威胁切这么个小娃娃的……雀雀……”
“该死！该死！！”
白蔹哭得更大声了，眼泪一颗颗顺着柔嫩的脸蛋滑进海里。
他骑着的海豚也一声声轻鸣着，似乎是在安慰背上的小主人。
看着眼前的这一幕，特瑞不知道为什么，似乎心里最柔软的地方不断被触动，对眼前这个初次见面的小孩子，总觉得不忍心伤害他。
可惜，这是在一场生死攸关的挑战赛……
特瑞一声叹息，“这样吧，挑战赛不允许直接认输退出，我也有自己的责任和目的。”
“只能……”
“我亲自送你一程了……”
他怜惜地看着白蔹，目光中尽是温柔，“小朋友，乖，闭上眼睛，很快......不疼的……”
白蔹擦着眼泪，抽抽噎噎地点点头，乖巧地闭上了眼睛，甚至还伸手蒙上了海豚的眼睛。
海豚再次轻轻叫了一声，似乎在安慰白蔹别怕，又似乎知道接下来白蔹的结局，在告别，在送行。
看着萌出血的白蔹，特瑞心中触动更深，仿佛眼前这娃娃是自己亲生的孩子一样，手剧烈颤抖，但心里完全不想也不舍得下手。
但比赛……
特瑞咬咬牙，闭上眼似乎不忍再看，轻轻朝白蔹挥了挥手。
蓝光微微一闪，漩涡边缘，一团海浪慢凝成水团，缓缓向着白游去，等水团把白蔹吞噬，那白蔹就会在瞬间被涌入身体的海水窒息而死……
可就在这瞬间，白蔹猛地睁开眼，眼中白色强光如电射出。
他微微蠕动嘴唇，“幻界，生！”
白光顷刻间扩散，覆盖整个海洋。
下一刻，一团巨大的黑影从海洋深处浮现。
那黑影足足千米之长，穿越漩涡海浪，跃出水面的瞬间，身体从不真实的半透明感瞬间凝实，鹿角牛耳兔眼蛇颈，浑身覆盖金灿灿的鳞片，四只如鹰爪一样的爪子闪耀着淡淡水光，赫然是一条蛟龙！
蛟龙无声无息朝着特瑞迎头撞去。
感受到风的流动和海浪的波动，特瑞皱了皱眉，以为白蔹是闷死在水球中挣扎时候引发的，微微叹气，睁开了眼睛。
然后就看到......一个狰狞的龙首越来越大越来越近......
特瑞还来不及反应，砰的一声就被蛟龙撞飞了出去，龙爪还顺势在他身上狠狠一抓。
特瑞的身体立刻崩散成漫天水花，像一场小雨，滴滴答答落入了海中。

第689章 星海轮转（12）
蛟龙蜿蜒遨游，像条小狗一样蹦蹦跶跶摇着尾巴，身下水气凝聚成云，托着它巨大的身躯回到白蔹身边。
白蔹笑嘻嘻拍了拍蛟龙的脑袋，爬上蛟龙头顶，抓住龙角。
海豚欢快长鸣一声，用尾巴甩出一溜水花，一头扎向了海底。
海浪翻涌，浪花在水面上汇聚出一个人影，缓缓变为特瑞的样子。
特瑞阴沉着脸，看着悬浮在空中的蛟龙和龙首上的白蔹，压抑怒吼，“你耍我！”
白蔹面色古怪，叹了口气，“唉......大叔，你人长得变态就算了，穿得变态我也算了，说话还这么变态，你该不会真的是一个变态吧？”
“我不耍你这个变态耍什么？难道耍花枪一个后空翻还腰身跟着转么？”
“有毛病！”
“另外……”
白蔹拍了拍龙角，蛟龙昂首嘶鸣，身下的海浪顿时如被刀切开一般，往两侧翻涌成巨大的浪墙。
白蔹轻笑，“掌控海洋权柄的可不止你背后那一位......”
“龙！也是海洋里的霸主。”
特瑞心中百感交集，牙齿咬得咔咔作响，“果然……”
“能跟在那该死的青丘伏弟魔身边的队友，怎么可能有单纯的人。”
“哪怕一个小孩子，也不能掉以轻心才是……”
特瑞闭上眼睛，再度睁开时，原本的瞳仁已经消失不见，取而代之的是两团幽蓝的水球。
他冷冰冰看着白蔹，“所以之前你说的一切，都是在骗我的？那你到底是谁？”
白蔹思索了一下，有些慌乱，“嗯……这个时候如果是哥哥会怎么说呢……有了！”
白蔹深呼吸一口气，郑重严肃认真大声地喊了出来。
“我是你爹！”
这四个字沿着海面呼啸，仿佛一把利刃，刺穿了特瑞心中最后柔软的部分。
特瑞右手伸出，向下虚握。
海水翻涌，汇聚成一柄三叉戟，落到了他手中。
他冷漠看了一眼白蔹，“既然你这么没教养，那我就代替你家长好好教训一下你！”
他右手一挥三叉戟，直指白蔹。
“海洋，感受我的愤怒！”
整片大海瞬间沸腾，翻涌出高达百米的海浪，向着白蔹涌去。
浪潮之上，无数浪花汇聚，化作无数完全由海水组成的奔腾骏马和骑士，骑士们手持数米长的海水长枪，顺着浪头刺向蛟龙。
白蔹轻轻一拍龙角。
蛟龙甚至头都没动，只是动了动身子，将身后的尾巴卷过来，抽向迎面而来的浪潮。
轰地一声巨响！
那高达数百米的浪头被蛟龙一尾巴直接抽散，无数卖相惊人的骏马骑士直接被抽散成了零散的水滴，融入了海浪之中。
而随着蛟龙尾巴再次反抽，那涌来的海浪竟顷刻间调转势头涌向特瑞，而且声势更为浩大，浪头更高。
白蔹右手点向眼睛，白光一闪，浪潮中居然出现了同之前一样的骏马骑士，同样撑起海水做的锋锐长枪，刺向了特瑞。
特瑞面色冷峻，抓起三叉戟重重往脚下海面一顿，一道耀眼的蓝光顿时成圆形扩散。
所有接触到蓝光的海浪在瞬间偃旗息鼓。
蛟龙掀起的巨浪就这么毫无声息落入了海中，连一点水花都没沾到特瑞身上。
特瑞脚下的蓝光沿着海面扩散出一个方圆百米的圆，蓝光牵引着海水缓缓涌出海面，在特瑞身前凝聚出一条和白蔹蛟龙一模一样的水龙，水龙咆哮着蹭着水面冲向白蔹。
白蔹微微撇嘴，小声嘀咕，“我这个都是假的，结果他还来个更假的……”
“比龙嘛……”
“我有的是！”
白蔹右手轻轻点在眼上，一点白光乍亮，他身下的蛟龙身影顿时变得模糊起来，仿佛是几个影子叠加在一起的样子。
一个个影子微微震动，缓缓从蛟龙身上脱离出去，在点点白光中变得凝实。
白蔹依然安稳骑在蛟龙头上，但蛟龙身边已经多出来三条一模一样的蛟龙，同样嘶吼着冲了出去。
两条蛟龙乘云踏风窜到水龙身边，一个卷起水龙的头，一个拉扯住水龙的尾部，同时发力，像是拧毛巾一样，将水龙直接绞成了两段。
而第三只蛟龙则是贴着海面飞驰，身后卷起滔天巨浪，向着特瑞冲去。
在它冲到特瑞脚下蓝光边缘的一瞬间，无穷的海水从海面升起，化作一道厚实的巨浪障壁，随着蓝光一闪，这障壁顿时变得如铜墙铁壁一样坚硬。
蛟龙悍不畏死地撞在巨浪之上，顿时龙角折断，头破血流，还来不及惨叫，身后自己掀起的浪潮已经涌到，宛如一个巨大的巴掌拍上去，顿时把蛟龙砸在蓝光障壁上，砰的碎成了一片白色光斑。
而被另外两条蛟龙扯断的水龙，化作柔软的水流淌入了海中，但下一刻，海水涌动，四条一模一样的水龙从海水中直冲云霄。
水龙在空中化作四道蓝色的水线，每两条缠绕上一条蛟龙，像之前蛟龙的动作一般，一条水龙缠着头，一条水龙缠着尾，分别用力拉扯，把蛟龙在水面崩成一条笔直的线。
蛟龙嘶吼着，奋力用爪子撕扯着水龙，但不管它的爪子把水龙缠绕自己的身体给抓碎成几段，只要水龙身上的水流涌动，伤势立刻复原，水龙丝毫没有受到任何影响。
两条蛟龙被死死缠住，挣扎半天后终于再无力气，随着四条水龙如法炮制，齐齐发力，蛟龙顷刻间被水龙绞断成数截，同样碎成了一片晶莹的光斑。
特瑞身遭的巨浪障壁化为海水跌入海面，现出了他站在蓝光圆环中心的身影。
他看着白蔹，讥讽嘲笑，“能掌控海洋权柄的神只，只有波塞冬。”
“不管你怎么挣扎都是没有用的，只要身处海洋之中，我我是无敌的。”
他看着兀自气鼓鼓不服气的白蔹，轻轻摇了摇头，“我给你最后一个机会。”
“如果你不想痛苦的死去，那你自尽吧。”
白蔹翻个白眼，“大叔，我是年纪小，不是没脑子，你以为我这么好骗嘛？”
“那我还给你最后一个机会呢！”
“这样吧......”
“你现在自尽，我保证不会让哥哥扒你的泳裤对你动手！”
“你要知道，我哥哥，那可是堂堂青丘伏弟魔，他可从来不会对任何人的这个部位心慈手软！”

第690章 星海轮转（13）
特瑞脸一沉，脸上表情瞬间阴沉，“冥顽不灵！那你还是去死吧！”
特瑞挥动三叉戟指向白蔹，白蔹身下的海面瞬间出现一片蓝光。
光芒中，无数海水化作道道水箭，密密麻麻射向白蔹。
白蔹完全不在意，甚至还抽空打了个哈欠。
水箭穿透蛟龙和白蔹，射入天空数百米高，恢复成一溜溜海水，又直直地坠回了海中。
看着仿佛影子一样被水箭穿过却完好无损的白蔹，特瑞表情凝重了一丝。
“幻术？怎么可能是幻术？为什么你会幻术？”
白蔹懒洋洋挥挥手，一团团白光沿着海面炸开，顿时十几个一模一样的蛟龙和白蔹顿时环绕了特瑞一周。
白蔹打个哈欠，“是啊是啊，就是幻术呀~~我哥哥教我的，牛逼吧？”
特瑞沉默了一下，闷声道，“原来，是他给了你幻术的能力……”
“小孩，我有点好奇了，那你真正的能力又会是什么呢？”
白蔹噗嗤一笑，“那你就继续好奇吧！凭什么你问我就要回答呢？你以为这是在课堂上提问啊？你以为你是我那个更年期的班主任么？”
特瑞居然点了点头，“也是......小孩子，有一些防备心，是好事……”
“那关于真相，我自己来寻找就好！”
特瑞翻转三叉戟，狠狠刺入脚下海水之中。
在蓝色光圈边缘，十余道细小的水流迅疾从海洋中喷向周边所有白蔹的身影。
那水流看似细小孱弱，实则锋利无比，如同一把刀一般，瞬间将蛟龙切成了几段。
所有的蛟龙和白蔹几乎都在瞬间毫无还手之力地被斩碎，化成了零散的光斑。
只有特瑞背后方向，蛟龙在被斩碎的同时，龙身化作条条白光钻入了海里。
而白蔹则是在第一时间从蛟龙头顶跃向天空，身上白光一闪，背后长出了三双洁白的翅膀，扇动翅膀悬停在了半空中。
特瑞看着翅膀若有所思，“羽翼……”
“原来......你就是那个伊甸园的圣子？”
“难怪你有操控生物的能力？”
白蔹微不可察翻个白眼，装出一副痛心疾首的表情，“唉！没想到我隐藏了这么久，居然还是被你发现了！”
“事到如今，我也不用隐瞒了......”
“没错，我就是伊甸园的圣子！”
白蔹眼中白光一闪，“但既然你已经知道了......为了阻止你出去暴露我的秘密！那......”
“电死你！”
之前从碎裂的龙身钻入海洋中的白色光团顿时化作一条条巨大的电鳗，齐齐冲到特瑞的蓝光边缘，同时放电。
蓝色的光环在刹那间被炫目的电流覆盖，肉眼可见的电弧沿着水面涌向特瑞。
特瑞右手举起三叉戟，身边一米范围的海水顿时向外涌去，硬生生在一望无际的大海上造出了一个没有海水的环状地带，让所有奔袭来的电流全部被阻隔在了环外。
特瑞再次一顿三叉戟，脚下蓝光中海水迅速凝结成一条条水浪组成的鲨鱼，游向蓝光外的电鳗群，大口撕咬中，把电鳗们一冲而散。
白蔹气急，瞳孔中白光急速闪烁，海洋深处，几条硕大的虎鲸不知道从哪里游来，强势冲入鲨鱼群中，像之前鲨鱼追赶电鳗一样，开始撕咬嚼食这些海水构成的鲨鱼。
特瑞三叉戟蓝光闪耀，鲨鱼们迅速汇聚到一起，水流交织，变成一只巨大的深海乌贼，乌贼挥动着成百上千只触手，将虎鲸死死缠住，拖着虎鲸向海底沉去。
特瑞带着一丝冷笑，“就这些手段了吗？太弱了......论对海洋的了解，你永远不会是我的对手。”
白蔹气得破口大骂，“放屁！你好意思说对海洋的了解，我小学没毕业我都知道没有这么大的乌贼，就算有，也不可能跑到浅海表层来！”
“你自己作弊还好意思炫耀！”
“大叔，你还要不要脸！”
特瑞老脸一红，强行挽尊，“算了，我懒得和你个小孩子浪费口舌。”
“反正要打破这个星辰……”
“那一次解决吧......”
特瑞高高举起三叉戟，耀眼的蓝光直冲天际。
“毁灭所有吧，海洋之怒。”
天空一瞬间变得阴沉无比，弥漫的水气从海面升腾，和空气交织在一起，化作了呼啸的狂风。海浪在风暴的吹拂下狂暴地翻涌着，一波波海浪连绵不绝，海水变得一片漆黑，深沉无比。
悬停在半空的白蔹眼看着海水不断上涌，短短时间，整个海平面起码上涨了十几米高，现在海浪溅起的浪花已经来到了白蔹脚下。
海水中冰凉刺骨的寒意让白蔹心头也是一紧。
然而还没有结束，上涨的海面掀起的浪潮越来越高。
远远的天际线位置，一根几乎覆盖整个视野的漆黑线条正在快速涌来。
毫无疑问，那是一场几乎可以毁灭世界的超级海啸，更何况，在特瑞海神三叉戟的加持下，那威势绝对不是人力可以阻挡的！
白蔹咬咬牙，振翅拔升高度，努力思索着破局方法。
而站在海洋中心的特瑞，身外一层又一层蓝光覆盖，整个人已经彻底被包裹在闪耀着蓝光的海水球中。
联想到之前撞死在水壁上的蛟龙，白蔹不认为自己可以破开这层水球，终止特瑞对这灭世天灾的控制。
风越来越大，一个个巨大的龙卷风在海面成型，卷起无数的海水，闪耀着隐隐的雷光逐渐靠近。
哗啦啦的雨也下了起来，刺骨的冰寒一点点侵蚀着白蔹的身体。
白蔹捏了捏拳，“只能用那个了么……”
“如果……”
“倒是可以试试……”
终于，海水停止了膨胀升高，甚至反而在瞬间忽然下降了数百米。
然而，这并不是什么好消息。
因为，那遥远天际线奔涌的黑线已经来到了面前……
那是一场末日天灾级别的海啸掀起的巨大浪潮！上千米高度的浪潮几乎顶满整个星辰白色光罩内的范围，让白蔹根本避无可避！
在深邃的海浪中，道道蓝光流转，每一滴海水似乎都有千斤重，如果被这浪头击中，除了像之前的蛟龙一样当场粉身碎骨再没有第二种可能！
此刻，飞在天空中的白蔹，在这铺天盖地的浪潮面前，比一个站在喜马拉雅山脚下仰望山峰的蚂蚁好不了多少。
穹顶之上的数字也像出租车的计程表一样，数字飞快跳动着。
但白蔹已经顾不上观察数字的变化了。
就在海浪吞没白蔹的瞬间，白蔹掏出了一张廉价普通的塑料卡片丢了出去。

第691章 星海轮转（14）
在那平平无奇的廉价卡片抛出去的瞬间，白蔹双眼迸发出强烈的白光，探照灯一样向前射去。
炽烈的白光交映在白蔹身前，映射在卡片和近在咫尺的滔天巨浪之上。
特瑞站在水球守护之中，看着这一幕，微微摇了摇头。
相比可怕的千米浪潮，这点光，就仿佛是用牙签去捅一座大山一样，根本没有任何意义。
人类，在自然的伟力面前，永远是渺小的；在这样末日级别的天灾面前，只能是待宰的羔羊！
可就在这时，白蔹抛在空中的塑料卡片，在白光中瞬间膨胀，变成了一个身高三米左右的四足怪兽！
它的身体像一只山羊，在脖子上却长着一个难分男女的人头，头上两只长长盘旋的羊角向后方伸展，犹如马鬃毛般的黑色长发洒落在脖子上，充满了诡谲而妖异的氛围。
同时，一股惊人的气息从它身上爆发。
那是一种充满了远古味道的古怪气息，让所有生物都情不自禁颤抖，宛如见到了天敌的可怕气息！
尽管如此，特瑞依然不以为意。
即使是这样一个自己没见过的怪兽，又能如何？相比这千米的末日浪潮，它同样渺小无比，它同样只能迎接粉身碎骨的结局。
甚至特瑞忍不住感慨起白蔹的天真。
很多小孩子会觉得亲密的宠物或者自己最喜欢的那个洋娃娃会保护自己。可能，眼前这个可爱但是被那该死的青丘伏弟魔带坏的了小孩子，也是如此吧......
但是，如果那个可怜的小孩子觉得可以依靠这么一只怪兽就护住他的性命，那真的太天真了。
灌注了海洋神力的海水，不仅仅是重量的差距，更是有着将一切同化成海水，将一切摧毁的末日规则之力。
无人可以抗衡！
特瑞轻轻摇头，“太天真……怎么可能靠一只怪兽......那他么的是什么鬼东西！”
特瑞眼珠子都鼓了出来，仿佛见鬼一般盯着浪潮下的白蔹。
就在怪兽刚出现的瞬间，千米巨浪已经拍下。
轰隆的巨响下，本来应该是白蔹和怪兽一起粉身碎骨的下场。
然而……
那怪兽浑身散发着古怪的威压气息，带着一脸嫌弃，极其不耐烦地微微张开了嘴巴。
甚至都没有把嘴巴张得很大，甚至张嘴的动作还带着一丝优雅……
然而，那已经拍到白蔹面前的巨大的浪潮竟然就在这一瞬间，疯狂被吸入了它的嘴里！
千米高的巨大浪潮仿佛被一双无形的大手给按住，哪怕海水仍在浪潮中流淌不休，但巨浪的位置却一点都没有再向前移动。
一股海流连接了千米浪潮和怪兽微微张开的嘴，数不清的海水发出震耳欲聋的轰鸣被它吸进了肚子。
千米高的浪潮几乎是在以一秒钟变矮上百米的速度迅速塌陷下去，仅仅不到十秒钟，那涌出海平面的巨大末日浪潮就已经彻底消失！
而怪兽丝毫没有反应，只是微微低了低头，让嘴里的海流顺着塌陷的浪潮延伸到脚下的海面，仿佛在用一根海水做成的吸管在喝奶茶一样，继续优雅而游刃有余并且充满嫌弃地吸食着脚下一望无尽的汪洋大海......
特瑞几乎要疯了！
四足怪兽吞吃了这么多海水，不仅没有任何变化，甚至嘴都还保持着微微张开的幅度没有任何一丝粗鲁。
难道这怪兽是芬里尔？
但是它看着更像山羊，又不像是那传说中吞天吃地的魔狼啊！！
那这见鬼的该死的东西到底是什么！！！
可明显现在根本不是讨论这个问题的时候！
特瑞也发了狠，既然你要吃，那我就撑爆你！
特瑞手中的三叉戟再次绽放出浓郁的蓝光，蓝光中，无穷海水如泄洪一样涌出，飞速下降的海平面瞬间再次翻涌上涨起来。
怪兽极具人性化地用轻蔑嘲讽侮辱挑衅的眼神瞥了一眼蓝色光球中的特瑞，作为回应，这一次，它稍微把嘴巴张大了一些。
被它吸进去的海水顿时翻倍，海平面再次飞快下降。
并且随着它的吞食，空气也开始飞快被它吸入，由于速度太快，在海面刮起了阵阵狂风，狂风推动海面，以更快的速度涌入它的嘴里……
白蔹一直安静站在怪兽身后，眼中闪耀的白光几乎可以媲美夜空中最璀璨的星点。
丝丝血色在白光闪烁的间歇中出现，慢慢延伸，爬满他的眼球……
破坏永远比创造容易。
在第30秒到来的时候，怪兽砰地炸开，宛如新星爆发，强烈到让人难以直视的白光照亮了整个星辰。
特瑞也下意识眯起眼转过了头，待白光散去，只见那可怕的怪兽已经碎成了一地散乱的白色光点。
可奇怪的是，它吞进去的那么多海水，全然不见踪影，并没有随着它炸开而喷涌出来回归大海。
此时，白蔹双眼密布血丝，身后翅膀也逐渐变得透明起来。
而原本深不见底一望无垠的海洋，现在只剩下薄薄一层甚至淹没不过脚踝的浅水。
特瑞举着三叉戟，全身都在微微发抖。
在这过去的30秒时间里，特瑞差点被三叉戟吸干，整个人看上去都老了不止十岁，脸上浮现出一道道皱纹，头发也出现了大片的花白。
短短的几十秒时间，对特瑞来说漫长得仿佛一辈子。
中途，他几次产生过停下的想法。
但一方面自己的能力需要在这样的环境中才能得到最大化的发挥。
另外一方面……他也不知道那怪兽能吃这么多，万一那家伙能被撑死呢？他更不知道那怪兽会消失，万一那家伙没被撑死，喝光海水后还没吃饱，把自己也给吞了呢？
失去环境支持的自己，能发挥的能力严重缩水，特瑞可不认为自己能干得过那怪兽……
所以，只能一直咬牙坚持……
好歹，是自己赢了......
此刻，三叉戟上的蓝光也暗淡得只剩下薄薄一层，原本覆盖百米的蓝色光圈，现在局限在特瑞身边也就三五米的范围内，虽然依然在持续从光圈中涌出海水，但涌出的水浪几乎也就是涓涓细流的程度。
要像之前一样覆盖整个海洋，几乎毫无指望……
白蔹的翅膀透明得几乎就快消失，也从空中落到了地面，踩在浅水之中。
二人遥遥对视一眼，几乎同时泄力，一屁股坐在了浅浅的海水里。
战场，陷入了诡异的和平与宁静。

第692章 星海轮转（15）
高大帅带着浑身欲火……呸！烈火！冲出了光圈。
眼前是在一座深不见底的火山山腹内的底部，脚下只有一块直径百米左右的不规则圆形地面，仿佛一个孤岛一样矗立在沸腾翻滚的岩浆中心，头顶只有一个因为距离过于遥远而在视线中显得非常小的山顶出口，出口外似乎应该是天穹，看不真切，但却意外看得清楚仿若投影一样悬浮在出口中间的一个数字。
0/100。
这时胖子刚好接到胡礼的问询，飞快联系回复之后，胖子微微扎下马步，浑身红光急速翻涌开始蓄力。
现在的情况对胖子来说很容易做出选择。
既然胡礼所在星辰上限高达500，必然不容易突破，那机动支援其他人的重担只能落在自己身上。
而就算没有这样的责任，胖子也势必要尽快突破眼下星辰的上限，第一时间赶到小姬身边守护女神！
所以，不管对手是谁，不管能不能在这里打败对方，这些都不重要！
重要的是……
如何尽快炸了这该死的星辰，如何穿越火山星海，在第一时间，以爱的名义奔赴小姬！！
胖子全身烈焰熊熊燃烧着，哪怕只是刚刚进入这个星辰，他身上的火焰陡然就已经膨胀了数米高。
此刻，他微蹲着马步，双手紧紧握拳在腰侧，满脸涨得通红，瞪大了双眼，鼻孔张得巨大无比，往外呼哧呼哧喷着一米多长的火苗。
遥遥望去，像是一个便秘了至少一个月的绝望患者在吃完加重病情的特辣火锅后挣扎着在蹲坑上殊死用力一样……
这没有任何一丝一毫对胖子的污蔑，因为……
一个女人浑身闪烁着星光，轻巧地踩着一个个闪烁的星点，从空中跳到平台上，迟疑地看着胖子，问出了发自内心的疑惑。
“你……是在拉屎吗？”
胖子猛然抬头，双目中烈焰喷薄而出。
透过火光，胖子看清楚了眼前的女人。
她一身高奢定制品牌粉色正装短裙小礼服，头上戴着一个同色装饰礼帽，帽子边缘镶嵌了一串一看就价值不菲价格也不菲的珍珠饰品，胸前还别着一个同款的奢侈珍珠胸针。
尽管她画着浓厚的妆容，穿着打扮充满了少女的既视感，但根据胖子和无数女神交往的经验判断，她至少也已经是50岁左右的年纪了。
正在蓄力的胖子听到她的提问，气得差点当场泄气，赶紧一口气憋住，却还是漏了一丝……
一声嘹亮清晰百转千回的“卟~~~~~~”伴随着一股突然喷出的火焰，从胖子身后传来。
女人一脸嫌弃地退后几步，挥了挥手，“真恶心！身为一个男人，难道你心里就没有一点点对女士应该有的尊重吗？你怎么能在一位尊贵的女士面前做这种事情！”
骤然漏气，让纵使不要脸的胖子也微微有点羞赧，一口气松懈，身上的烈火瞬间委顿了不少。
想着比赛才开始，小姬也不至于现在就陷入危机，更何况，眼前这女人说得也有道理，身为一个绅士怎么能不尊重女士呢？
胖子抠了抠脑袋，不好意思笑了笑，“抱歉抱歉，是我的问题……嗯……”
胖子左右看了看，思索了一下，双手环抱在胸前。
他胸口红光乍现，一缕缕火光从身遭的岩浆中涌出，化作道道烈火流向胖子手中。
仅仅片刻，一张燃烧着熊熊烈火，甚至能看到岩浆在表面流动的传统常见的四脚靠背椅子出现在胖子身前。
胖子憨厚笑笑，指了指椅子，诚恳道，“您请坐！”
女人目瞪口呆看着胖子，不可置信地指着火焰椅子，“你……让我坐上去？”
胖子嗯了一声，“对啊！你说要对女士尊重嘛！”
“我们这里，在公交车上给老奶奶让座是常态，我看这没有坐的地方，您那衣服坐地上弄脏就可惜了，所以给您让个位子。”
“别客气，您坐就是！”
女人几乎站立不稳，整个人天旋地转，如同刚刚展开尾翼试图开屏的孔雀遭受到了大象沾满粪泥的一脚死亡践踏。
她兀自不相信地指着自己，“你叫我什么？”
胖子憨厚地仿佛一个智商不足三岁的淳朴少年郎，认真道，“老奶奶呀！”
女人差点原地升天，脸色惨白，指着自己，“我？老奶奶？”
“你居然叫堂堂天后赫拉的代理人、希腊王室最正统的血脉后裔、欧洲上流社会最知名的玫瑰，把我露易丝·金，叫做……”
“老奶奶？？！！”
胖子一愣，“天后？”
“哇！”
“没想到老奶奶你这个年纪了，还这么中气十足可以开演唱会……”
“那你会唱海豚音吗？就是汪汪叫……嗯……不对，应该是嗷嗷叫那种？”
露易丝气到快要爆炸，举起右手，狠狠一挥，“恶心的蠢货死肥猪，你去死吧！”
“大熊小熊，给我打死他！”
二人头顶原本深邃的火山洞壁中间，突兀地出现点点银色星光，星点闪耀，一条条银色的线条相互连接，组成一大一小两只熊的形状。
星光一闪，两只大熊从星相中扑出，凝为实体，人立而起。大熊举起肥厚的右爪，狠狠一爪向着胖子挥下，小熊则是四脚着地，从大熊身下窜出，张开大嘴咬向胖子的脚踝。
胖子微微皱眉，身体化作一团烈焰飞速闪退，退出脚下的地板，踩在不断冒泡的岩浆之上，微微叹气，“老奶奶，你遛狗怎么不牵绳啊，这么没素质还说我不尊重你，好歹我还给你让了座位……”
露易丝抓狂咆哮，口水喷溅，“你他么是瞎的吗？！这他么不是狗！！”
胖子震惊，继而疑惑中带着不理解但是尊重的表态，“啊？实在不好意思啊......我真不知道这是老奶奶您先生和儿子……”
“你别说，仔细看看，其实你们挺有夫妻相的……”
“嗯......脸上都毛茸茸的......”
“嗯......那老奶奶，您身上应该也是毛茸茸的吧......”
露易丝脑袋里嗡嗡作响，血压瞬间飙升，她浑身星光迸发，银色星点悬浮在她身后密布星空，散发着骇人的气息。
她深呼吸一口气，咆哮到口水喷出去足足三米远。
“闭嘴闭嘴闭嘴！！”
“该死的胖子！我要宰了你！”

第693章 星海轮转（16）
在露易丝身后，星光剧烈闪烁，一条条星光延伸、交织，勾勒出各种形状。
一只巨大的白色天鹅飞了出来，在它身后紧跟着一只贼眉鼠眼的黑色大乌鸦。
一匹长有翅膀的白色骏马挥动翅膀踏空而行，每一步都在虚空中溅起一片细碎的银色星点。
一位长有四蹄，上半身却是裸露着雄壮肌肉的人马跃出，刚刚落地就搭弓挽箭，千百道银色光箭密集喷发。
星图之上，一只硕大的银色羽箭图案成型，从星海射出，带着洞穿一切的气势，混杂在人马的箭雨之中射向胖子。
紧接着，一条星光构成的海豚和一条巨大的鲸鱼一前一后从星图浮现，游曳在空气中，仿佛在海里一样，裹挟着如同海浪一般的星辉，也撞向了胖子。
胖子眼中闪过一丝窃喜，悄悄抬头看了一眼头顶的数字。
28/100。
还不够……
天鹅和乌鸦仗着有翅膀，盘旋在胖子头顶上方。天鹅身上抖落无穷无尽的星辉，在空中一片片炸开，将空气中的火花、山壁上的岩浆炸得到处喷洒。
乌鸦鸡贼地隐藏在天鹅身后，时不时振翅抖落几根银色的羽毛，立刻化作一道道光箭，以极快的速度向胖子背后进行偷袭。
天马绕到了高高的空中，忽然掉头，四蹄在虚空中加速奔驰，低头向着胖子急速下坠撞击而来，浓郁的星辉包裹着他全身，仿佛一个钻地炮弹一样迅猛坠落。
海豚和鲸鱼不知道在什么时候钻进了岩浆之中，随着一声啼鸣，两条鱼在胖子正下方露出半个头，张开头顶的喷气空，两股混杂着星光的火柱冲天而起，席卷胖子。
此时，胖子脚踩烈火漂浮在空中，脚下是星火烈焰，正面是无穷光箭，头顶是不断爆炸的星光，背后是乌鸦羽箭的偷袭，而最上方还有那堪比流星坠地的天马冲击……
胖子深呼吸一口气，双臂张开，胸口红光一闪。
地底岩浆几乎同时喷出上百道十几米高的炽烈火柱，整个地面都在疯狂震动，空气中布满了火光和星点，灼热的空气只需要一口，就可以在瞬间把人的肺部和内脏烫熟。
露易丝身上星光闪烁，隔绝着外部的空气灼热。
这突如其来的火柱，着实吓了她一跳，更给那些生物带去了灭顶之灾。
岩浆海中的鲸鱼海豚直接被火柱喷向了半空，撞上天鹅洒落的星辉，在剧烈的爆炸中散成了一片灿烂的银色星尘。
巨大的爆炸掀起的气浪把乌鸦和天鹅轰向了火山岩壁之上，天鹅撞断了翅膀，嘎嘎惨叫着落进了岩浆，化成了一缕青烟。乌鸦干脆砰的一声被撞碎在山壁上，死得尸骨无存。
漫天的箭雨几乎全部被火柱冲散，只有那星图勾勒出的巨箭保持着威势穿过了火柱，坚持在火海中杀出一条血路，来到了胖子面前。
胖子伸手抓起身边一道火柱，火焰瞬间收缩，凝聚成一根熔岩流淌不休的棒子。
胖子反手一挑，将巨箭击飞，顺带借势稍微侧了侧身子，刚好避开流星坠地的天马，眼睁睁看着它义无反顾一头扎进了岩浆中，溅起数米高的熔岩火花。
紧接着，胖子双手握棍，高举过头，扎下马步，用尽全力一棍向前方劈下。
所有直直喷起的火柱在刹那间被棍子牵引，火柱纷纷扭曲，顺着棍势，宛如泄洪的熔岩火海一般，朝着露易丝涌去。
站在地面边缘的大熊小熊第一时间被烈火焚烧成了一缕青烟。
人马扬起前蹄嘶鸣，转身欲逃，刚刚扭转身子，被一棍砸下，瞬间从三维生物变成了扁平的二维星光拓印，在地面留下漆黑的灰烬印痕。
这唯一一块地面被棍子击中，当即四分五裂沉了下去。
岩浆海也被这一棍分开，往左右两侧溅起数十米高的火海焰墙。
而露易丝则是在地板碎裂的第一时间跳起，与身后漂浮在虚空中的星点融为了一体。
数颗星星闪耀，一面巨大的盾牌顿时被星光勾勒成型，挡在她身前。
烈焰盘绕的棍子砸下，落在盾牌之上。
盾牌迸发出耀眼的星光，将露易丝牢牢守护在身后。
砰地一声巨响，盾牌化作星点消散，棍子也碎成了漫天火光。
汹涌的气浪疯狂沿着岩浆表面拂动，又受到地底喷发的热气牵引，最终化作了一股烈焰沸腾的炽热旋风，沿着山壁，喷向了头顶的洞口。
整个山体都开始剧烈震动，山壁上数不清的岩石和岩浆如雨般密集坠落。
胖子周遭火光熊熊，将所有砸落到火焰范围中的石块在短短一秒之内烧成了灰烬。
而露易丝浑身星光点点，一把同样熠熠生辉的七弦琴在她头顶漂浮着，琴弦颤动，一声声美妙的乐曲响起，无形的声波将坠落的岩石火球全数弹了出去。
露易丝盯着胖子，神色凝重了许多，“火焰、棍子……你是他们说的那个人？”
胖子一愣，“我？他们说我什么？”
露易丝面露一丝忌惮之色，“你是东方那个可怕的猴子神只的代理人，是【洪荒】这个恶心组织中的高层核心人物，被尊为‘双花红棍’的第一战力，是那该死的青丘伏弟魔的左膀右臂！”
胖子听得简直眉笑颜开心花怒放，“老奶奶，你真会夸人，还有吗？你多说点，快，再多说点！他们背后还怎么夸我来着？”
露易丝一时语塞，想了想，“他们说你战力惊人，最大的弱点就是好色，对美女没有任何抵抗力。”
“但是你又极其油腻恶心，所有和你接触过的女性代理人都被你口头上或者身体接触上占过便宜，所以没有任何女性代理人对你有好感……”
“因此，被众多女性受害者共同宣布为……”
“行走的猪油、猥琐男究极体，充气蛤蟆精……以及，油腻五花肉！”
胖子的笑容瞬间僵硬，嘴唇颤抖了半天，啜喏着回了一句，“我……我现在……戒了……”
露易丝没有半点松懈，甚至把衣领拉紧了一点。
“呵呵，我不信！”

第694章 星海轮转（17）
露易丝这小小的举动，顿时深深刺激了胖子，他气红了脸，大声怒吼着，“你不信个屁啊！！”
“我有小姬，我把其他女神联系方式都拉黑了，我已经很久没有一天24小时去给女神们挨着问早安晚安，更没有去帮女神们买早餐午餐晚餐宵夜了！”
“还有，你拉个屁的衣领啊！”
“老奶奶，你好歹有点自知之明！你这个年纪，这个身材了，难道我还会对你怎么样吗？是个男人都不可能……”
露易丝冷笑，脸上有着浓浓的自豪，“我刚离完第五次婚，现在追求我的有十几个人，包括身家上亿的富豪，艺术圈的顶级大师，还有刚刚20岁的年轻小伙子。”
“另外……”露易丝狐疑扫视了一下胖子的裤子。
“你就有个小鸡有什么好自豪的？”
“你这毫无痕迹，不应该这么值得骄傲啊……”
胖子涨红了脸，勃然大怒，正要发作，脑海里传来姬约翰的声音，提醒敌人有破除幻象的道具。
胖子赶紧把信息同步给了胡礼，然后关切地问候姬约翰情况。
然后，再没有得到回讯。
胖子脸色沉了下来，情绪也冷静了许多。
“小姬那么爱我，不可能不回我信息，那只说明……小姬现在陷入了苦战！”
胖子心急如焚，但情绪却更加冷静。
他深深呼吸了一口气，卷起肉眼可见的焰浪，冷冷看着露易丝，“你是想故意激怒是我吧？”
露易丝双手抱在胸前冷笑连连，“哟~不继续装傻充愣了？”
“我故意？”
“你前面不也是这么故意在激怒我吗？”
露易丝做作地用手在自己脸侧轻轻扇了扇，“这个星辰的承受上限只有100，是所有星辰中最低的。而你又是【洪荒】的第一战力，必然想要尽快打破星辰去支援其他人。”
“但是，你很明显不想在这里浪费太多精神和体力，所以你装傻充愣故意激怒我，试图让我愤怒之下对你出手来撑破这个星辰的上限，而你则只需要躲避防御，最大可能保留余力，来抢夺星辰核心前往其他星辰支援队友。”
露易丝的语气充满了嘲讽，“就这点小手段，你以为我真会上当？”
“那既然你能这么做？我为什么不能对你做一样的事呢？”
胖子认真地点点头，“我以为你年纪大了老眼昏花应该看不出来才是，没想到还是被你看穿了。”
“至于你对我做一样的事……”
胖子当即转身，以迅雷不及掩耳之势背对着露易丝扒下裤子晃了晃白花花的屁股蛋子，然后施施然穿好转身，淡淡道，“好了，该你了。”
露易丝整个人都差点站立不稳，用力眨着眼睛，痛苦不堪，似乎在刚才有一千根针同时扎进了眼睛里。
“该死，你他么在做什么啊！！混蛋！”
胖子依旧表情淡漠，“该你了。希望你说到做到！”
露易丝深呼吸一口气，努力让自己遗忘刚才看到的场景，连续深呼吸了好几次，露易丝压抑着怒火，“我不会被你激怒的！你休想占我便宜！”
露易丝得意地指着头顶那48/100的数字。“我就和你耗在这里！你出手，我就阻止你。”
“要吗你浪费精力在对付我的同时打破星辰，拖着疲惫受伤的身体去下一个星辰送死。”
“要么，我就和你耗下去，让你亲眼看着其他星辰破碎，你那些废物队友都死在你面前！”
胖子面无表情，第三次重复，“该你了。”
露易丝一愣，“我他么在给你说我要耗死你，把你拖死在这里！你有没有听懂我在说什么？”
胖子点点头，第四次重复，“我意思是，该你了，做人要言而有信说到做到，脱！”
露易丝倒吸一口凉气，“你他么是不是有病，你现在最大的目的不是应该……”
胖子沉稳轻蔑冷笑，“我最大目的是让你说到做到，脱！”
露易丝指甲掐入手心，强行维持着冷静，“你他么说脱就脱啊？你是个什么东西？死变态，恶心的大肥猪，你……”
胖子越发淡然轻松，“你说的啊，我对你做什么，你就要对我做什么。”
“快点，别磨叽了。”
“我还等着闻呢！”
胖子忽然想起了什么，“哦，对了，等会儿你也要闻回来哦！”
刚说完，胖子屁股微微一抬，从身后喷出一股烈焰。
他羞赧笑笑，“嗯……意外，可能有点味道，希望你不要介意。”
露易丝脑袋里的弦儿彻底崩断，“我介意你麻痹！”
露易丝身后的星图骤然扩大，甚至覆盖了整个洞穴岩壁。
星光剧烈闪烁，一个身材健壮，留着大胡子，浑身只披挂着一条星光闪闪布匹的年轻男人被星光勾勒成型，跳入了岩浆之中。
他踩在岩浆之上如履平地，滚烫的岩浆对他没有丝毫影响。
露易丝声嘶力竭咆哮，“赫拉克勒斯，我命令你，给我撕碎那个恶心的肥猪！把他的舌头扯出来勒死他！”
年轻男人微微颔首，看了一眼胖子，微微蹲下身子，双腿骤然发力。
他如同一颗炮弹一样瞬间从岩浆中弹射而出，甚至弹起那瞬间的反作用力让岩浆在同时间塌陷出一个数米深的熔岩坑！
胖子眼神微微一凛，嘴角扯出一丝轻笑，“来了！”
胖子当即拧身转圈，双手之间无数火焰从四面八方被吸附过来，一根硕大的火焰巨棒瞬间成型。
在赫拉克勒斯借冲势一拳挥来的瞬间，胖子刚好转完一圈，用全身力气推动已经直径达到一米左右的凝实火焰棒子，当头砸了上去。
依然是砰地一声巨响，火焰棒子瞬间断裂，化作燃烧的火球坠入了下方的岩浆，而赫拉克勒斯则是被一棒击中肩膀，直直砸飞出去，重重轰入了岩壁之中，砸出一个巨大的窟窿。
胖子轻轻拍了拍手，搓掉手心残留的火花，看着头顶苍穹中的55/100的数字，皱了皱眉头。
想了想，胖子用极其猥琐恶心下流的表情，上下扫视着露易丝。
“老奶奶~你找这个小姘头不中用啊~~”
“男人，还是得找我这样敦厚老实的才靠谱嘛！”
“话说，你到底脱不脱！不脱我可上手扒了啊！”
“大不了等我扒完你，你再来扒我呗~~”
“放心，我肯定不反抗，看你这样子，这辈子也没吃过什么好肉，我就牺牲一下自己让您开开眼，全当尊老爱幼做奉献了！”
“免得你这把年纪了，到时候带着遗憾死不瞑目嘛……”

第695章 星海轮转（18）
咔嗒一声，露易丝握拳的手活活把自己指甲掐断了一截。
她用尖锐到变形的嗓音咆哮，“赫拉克勒斯，给我滚出来！我命令你撕碎这只死肥猪！”
岩壁上的窟窿中，忽然开始涌出大量岩浆，在窟窿深处，轰隆隆的声响响起，岩壁表面出现一道清晰的裂纹，在飞快沿着岩壁延伸。
胖子微微一笑，双手虚握在身前，浓郁的火光开始迅速凝聚，化作一个越来越亮的小红点。
就在这时，胖子身后的崖壁中，轰然一声巨响。
赫拉克勒斯一拳砸碎崖壁，从山体里窜了出来。
在他跃到空中的时候，他的身体迅速变大，瞬间膨胀到十几米高。
在他手中，有一片微缩的星辰在密密麻麻的闪烁，无数的星光迸发，在胖子身边相互连接化作一张星光大网，将胖子死死罩住。
随着星光绽放，网开始快速向内压缩，胖子身外的烈火也开始飞快被压制，从覆盖身边几米的范围，逐渐压缩到只剩薄薄一层火光。
胖子的身体也诡异的在星网中逐渐被压缩变矮，但可怕的是，他体型一如既往，导致他现在看上去仿佛一个古怪的圆球，长宽高厚四个维度几乎都快一样了……
眼见胖子被控制，赫拉克勒斯握起右拳，绽放着浓郁的星光，一记直拳砸向胖子。
胖子只是微微抬了抬头，将双手之间那已经压缩到只有一个针尖大小，但是释放着骇高温的小红点推了出去。
“总不能每次都当个一次性的烟花……”
“之前看到大佬那黑洞，我就在想，我能不能也试试……”
“虽然不算很成功，但应该也够用了……”
“伪·炽火灵珠……”
“给我炸！”
露易丝看着赫拉克勒斯偷袭成功，脸上刚荡漾起扬眉吐气的笑容，下一刻，炽烈的白光在眼前炸开，汹涌的热浪裹挟着致命的烈火黑烟席卷而来。
赫拉克勒斯在爆炸的第一时间就被无尽烈焰彻底融化。
剧烈的爆炸在同一时间将岩壁彻底摧毁，整个世界开始剧烈地震，岩壁轰隆隆垮塌下来，撕裂的山壁和大地深处传来的嗡鸣几乎把人耳朵震聋。
众人下方岩浆池也在红光炸开的瞬间跟着被引爆，一连串的爆炸后，地底深处仿佛裂开了一条缝，更多的岩浆喷涌而出，化作足足千米直径的惊天火柱，顶着巨大的蘑菇云，直冲云霄，向着洞口涌去。
而爆炸中心的胖子，此刻，身上笼罩着一套完全由烈焰构成的黄金锁子甲，头戴火焰紫金冠，两根长长雄翎冲天而起，随风激荡，似要刺破苍穹。
如果有识货的人看见这一幕，定然能看出来这正是当年齐天大圣大闹天宫时那一套战甲装束！
但由于体型气质的差距，哪怕胖子现在维持着那种高手从不回头看的冷酷，但依然和美猴王的气质有着十万八千里的差距。
甚至，他现在看上去，更像一只沐浴在火焰中的不死蟑螂……
那两根齐天大圣标志性的雄翎，更像是蟑螂不断在蠕动的触须……
看着天摇地动火海焚天的场景，胖子只是云淡风轻地抬头看了一眼头上天空中的数字。
88/100。
还差一点！
露易丝在爆炸袭来的瞬间将身后星图中的星点几乎全部招了出来。
现在，密密麻麻的星光连接成一个又一个星相，围着她不停旋转，硬是在漫天火海中开辟出了一个安全的角落，让她得以撑过了这场大爆炸。
露易丝惊魂未定地看着山崖坍塌火柱喷涌的一片狼藉，“你……居然……”
胖子对此的回应简单又直接。
他伸出右手虚握，正在喷涌的火柱中，一道焰流落入他手心，再次化作一根比他人还高一个头的棍子。
只是微微一顿，胖子脚踏烈火跃上天空，朝着露易丝当头就是一棒！
露易丝近乎本能地把双手往前一推，旋转的星相立刻静止，浓郁的星光中，一个长有数百个头的西方恶龙星相被勾勒出来，紧接着，恶龙从星图中振翅飞出，体型迅速变大，将这个火山彻底撑爆。
随着山体完全裂开，外面的场景清晰展现在胖子眼前。
一个倒扣的白色光罩下，整个星辰表面都是翻涌沸腾的火海。
之前身处的火山，是整个火海中唯一的落脚点，但此刻，随着山体垮塌，岩浆沸腾，这唯一的落脚点也逐渐被涌动的岩浆淹没。
百头巨龙振翅飞在空中，所有头颅齐齐吸气，卷起无数道焰流，稍微一顿，同时向在半空中的胖子喷出了上百道火束。
就在这时，头顶上方的数字终于从99跳到了100……
白色光罩发出清脆的玻璃碎裂声，一道道裂纹飞快沿着光罩表面四处蔓延。
胖子手中正朝着露易丝砸下的焰棍忽然化作一片火光消散。
他嘿嘿一笑，双手在身前招来一片火墙，任凭巨龙喷吐的火束落在身上，并借力倒飞出去，第一时间潜入了岩浆的海洋中。
露易丝这时也终于反应过来，“该死！你骗我！你故意装出攻击我，其实就是为了让我反击达到星辰上限……”
话没说完，整个白色光罩骤然碎裂。
整个星辰表面的火海瞬间一滞，紧接着，整个星辰彻底炸开。
而在这星辰炸开的同一时间，在岩浆深处，一块手指长短闪耀着火光的红色玛瑙缓缓浮现，向着星海虚空飘去。
露易丝化作一道星光出现在龙背上，拉扯出巨大的星光之网覆盖在龙身外围，抵御着星海传来的足以压碎星辰的无形压力。
眼见红色玛瑙出现，露易丝眼前一亮，也顾不上寻找胖子的身影，当即喝令巨龙朝玛瑙冲过去。
就在露易丝即将伸手够到玛瑙的瞬间，碎裂的星辰岩浆中，一团火光急速涌现，穿越重重障碍，扛着星海压力，冲破星网封锁，落到了龙背上。
胖子依然披挂着火焰锁子甲，但在星海压力之下，火焰只剩下薄薄一层，死死护着他不被星海压力挤爆。
来到龙背上，胖子第一时间并没有去抢玛瑙，而是用尽全力一脚带着火光踹向正在伸手握向玛瑙的露易丝的屁股。
露易丝嗷地一声惨叫，被胖子一脚踢飞撞在巨龙密密麻麻的脖子中。
胖子这才回身一把抓住玛瑙。
在玛瑙入手的瞬间，胖子身外出现一个直径一米左右的红色光圈。
顿时，星海那无形压力一扫而空。

第696章 星海轮转（19）
但这红色光圈也几乎是在出现的第一时间，就在表面开始冒出细小的裂纹。
胖子心急如焚，遥遥看了一眼土黄色的星辰。
隔得太远了！10秒时间根本赶不到！
现在胖子只有两个选择，要么去往胡礼所在的白色星辰，要么去往白蔹所在的蓝色星辰。
但是几乎没有犹豫，胖子脚下喷涌出火焰，向着蓝色星辰加速飞去。
因为白蔹所在星辰上限更低，更容易打破。
因为白蔹所在星辰离小姬的星辰更近，更容易赶到。
因为小姬和白蔹还有秘密武器，就算自己死在了白蔹的星辰上，只要白蔹可以赶过去，小姬就一定没事！
为了小姬！！！
在胖子化作星海中一颗带火流星急速飞窜的同时，露易丝尖锐的咆哮响遍了星海。
“该死的胖子！”
“你别跑！我要杀了你！”
巨龙一百个头颅齐齐嘶鸣，浑身星光骤然闪烁，一面面盾牌出现在巨龙身外的星网之上。
盾牌一块又一块被星海压力绞碎，又一块一块冒出。
凭借着盾牌支撑抵御着星海压力，露易丝驾驭巨龙飞快地向着胖子追去……
…………
胖子仿佛一颗天外流星，一头撞进了蓝色星辰的白色光罩。
但出乎意料的是，除开身外的红色光圈在接触到白色光罩的瞬间彻底碎裂，玛瑙变成了一颗平平无奇的小石头之外，并没有任何想象中的阻碍和撞击发生。
但进入到蓝色星辰中的胖子，看着眼前的场景，此刻也是惊骇万分，
整个星辰几乎都被汹涌的海水铺满，甚至海水离塞满白色光罩也就只有不到几米的高度。
在海洋深处，两个微小的白色光点在微微闪烁。
胖子咬咬牙，散去身上烈火，深吸一口气，一头向着大海扎了下去。
待靠近了一些，胖子这才看到，之前看到的两个白色光点，其实是两个不大的白色光圈。
白蔹在右边的光圈中，双眼紧闭，眼角不断淌出血泪，偶尔眼皮颤抖一下，隐隐能看到炽烈的白光从眼缝中泄露出来。
左边的光圈中，是胖子差点没认出来的曾经有过一面之缘的特瑞，他神情呆滞，苍老了许多，眼中蓝光白光交织闪过。
他右手握着胖子曾经见过的那柄三叉戟，深邃的蓝光沿着三叉戟流入他脚下的光环，一圈深蓝色的光芒涌动着，不断有海水洋流从中涌出。
非常诡异的是，深海的海压似乎对胖子并没造成影响，甚至呼吸也没有任何问题。
胖子抬头，透过海水，看到头顶上白色光罩中间的数字，107/200……
胖子咬咬牙，悬浮在海水中，双手在身前微微张开，身上慢慢涌现一层火光。
但那火光在深海之中只是骤然一现，眨眼间就熄灭了。
胖子一愣，这才反应过来，是星辰属性克制！
水克火，火属性能力在这片离谱的汪洋大海中，看来是没有什么施展的余地了。
胖子右手往身侧微微一张，但瞬间又迟疑起来。
就在这时，一团星光从头顶白色光罩外闯入，扑通一声砸进了深海。
是露易丝！
那条百头巨龙早已不见踪影，而露易丝近乎披头散发衣衫褴褛，原本奢华的衣服现在千疮百孔，浑身的星光犹如怕冷一样在疯狂颤抖，本来密密麻麻的星点，此刻大半都熄灭成了暗淡的灰点。
尽管如此，朦胧的星光依然在海水中撑开一片空间，保证了露易丝不会被海水淹没窒息。
露易丝遥遥看见了白蔹和特瑞所在的白色光圈，也看到了悬浮在海水中的胖子。
虽然她不知道现在是什么情况，也不知道和特瑞对峙的那个小孩子是谁，但是并不妨碍她做出判断。
汪洋大海，几乎淹没整个星辰的汪洋大海！再加上特瑞身边的浓郁的蓝色光环！
露易丝毫不怀疑这是特瑞的手笔！
哪怕不是特瑞造成的，但在这样的环境里，特瑞几乎就是无敌的存在！
而那该死的胖子，他赖以为生的火属性能力在这片大海面前根本无能为力，总不可能出现他凭一己之力烤干整片汪洋的奇迹吧？
至于那个和特瑞对峙的小男孩……
不管他是谁，如果他要有本事，那就不可能眼睁睁看着特瑞召唤出这样一片深海！
然后，自己……
露易丝很清楚，虽然自己的能力不受这个蓝色星辰限制，但经过刚才穿越星海的漫长旅途，自己就算不是强弩之末，也已经筋疲力尽。
所以，当务之急，是让特瑞出手！
想到这里露易丝抬手引出点点星光，化作一只海豚，飞快撞向特瑞所在的光圈。
海豚喷吐出一个气环，包裹着露易丝的声音转着圈同步涌向前方。
胖子咬牙，双手握拳，挤出薄薄一层火焰包裹全身，奋力向特瑞游过去。
但是很明显，在这样的环境里，人，不可能比海豚游得更快。
海豚一头撞在特瑞身边蓝光上，崩碎成了点点星光溶解在海水中。
蓝色光环微微震荡，特瑞皱了皱眉。
紧接着，气环也在了蓝色光环上炸开，露易丝的咆哮响起，“特瑞！你个白痴！还站着干什么？给我杀了他们！”
特瑞眼皮剧烈跳动，但依然无动于衷。
胖子这时也终于赶到，那薄薄的火光烧得他身边的海水不断冒出气泡。
胖子凝神，将所有火焰集中到拳头上，一拳砸向特瑞。
拳头砸在蓝光上，火焰瞬间湮灭，胖子全力挥出的一拳，击打在蓝色光幕上，仿佛软绵绵的棉花碰撞上去，丝毫没有任何意义。
露易丝一愣，这才发现了特瑞的不对劲。
“幻术？不是说青丘的代理人是一个阴险的男人吗，这怎么是个小孩子？”
露易丝摇摇头，抬手聚起点点星光，瞬间勾勒出银光闪闪的七弦琴。
随着星光闪烁，七弦琴的琴弦微微颤动，声波化作一道道水浪向四面八方涌去，淡淡的星光一点点布满这片海洋。
当星点填满特瑞身边的蓝光，海水中一道道肉眼可见的声波涟漪流过，白色光圈如同气泡一样啪地裂开，特瑞终于缓缓睁开了眼睛。

第697章 星海轮转（20）
胖子心道不好，立刻转身向白蔹游去。
刚来到白蔹身边，白蔹身边的光圈也同步碎裂，他右眼中喷出一大股鲜血，踉跄了两下，差点没站稳。
胖子赶紧一把拉住白蔹，双腿上燃起淡淡火光，冒起一串串泡泡，带着白蔹向海面游去。
在这深海中和特瑞打架，那纯属没事找事吃多了撑得慌！
胖子冲出水面，脚底喷着尺许长的火光，托着他带着白蔹悬停在离白色光罩只剩不到三米高的空中。
白蔹右眼死死紧闭，左眼稍微眯着一道缝，用布满血丝的眼睛看了看胖子，扯了扯嘴角挤出一个笑，“胖叔叔，你来了啊……”
胖子点点头，“我把我那个星辰干碎了抢到了星辰核心，但是只有10秒钟，我来不及去小姬那，所以先来找你了。”
“你这里什么情况？”
白蔹瘪瘪嘴，有一丝委屈，“那变态大叔在这里有点不好对付，我差点被他大海啸给吃了。所以只能拉着他进入幻界，用幻术构造了海水都被我召唤出饕餮给喝光了的假象，然后想等他被自己那个破粪叉给吸干……”
白蔹眼角再次流下粉色的带血眼泪，“没想到刚才一片星光，把我的幻术给打破了……”
白蔹痛苦地看了看脚下奔涌的浪潮，“现在这个情况，有点难办了啊……”
胖子低头看着翻涌的海水，沉默着没有说话。
在两人前方十几米远的地方，海水开始疯狂沸腾。
一道深邃的蓝色光束从海底喷向海面，特瑞和露易丝两个人踩在蓝光中，平稳地站在了海面。
露易丝状况不太好，刚才召唤七弦琴破除幻术，让她本就精疲力竭的状态雪上加霜。
特瑞也好不到哪里去。
如果说之前在海底，胖子看到他的时候，他大概是五十多岁的样子，那他现在则已经看上去比七八十岁的师恭叔还要苍老了。
特瑞带着深深的疲惫瞥了一眼白蔹，用苍老的嗓音问道，“我是什么时候中幻术的？”
白蔹闭着眼睛，朝声音传来的方向缓缓竖起一个肉乎乎的中指。
特瑞苦笑了一下，“是我大意了。”
“明知道这一场比赛是对战青丘的人，但在比赛准备的时候，艾什瓦娅说她可以给我们梵天的赐福，让我们在一定程度上避免幻术侵扰，我却听了雅典娜代理人的提醒，担心这些印度佬做手脚，选择了拒绝。”
“五个人里，三个人自己有破除幻术的手段，只有我和苏曼那大猩猩没有......”
“结果，只有我没接受赐福......”
特瑞抬手，看了看自己布满皱纹和老人斑的手臂皮肤，“如果陷在幻术中再多个十分钟，弄不好我真的会自己耗尽生命死去。”
“可惜……”特瑞轻轻挥了一下三叉戟，身下一个硕大的旋涡瞬间成型，“没有如果。”
“有露易丝在，我不会再陷入你的幻术中。”
“而在这样的海洋中，你，没有任何可能打得过……草！是你！”
特瑞这才注意到抱着白蔹的胖子，瞬间眼珠子差点瞪出来。
露易丝疯狂跺脚咆哮，“你他么废话怎么这么多！杀了他们赶紧去下个星辰啊！”
特瑞脸色凝重，摆出警戒的姿态，“没那么容易……”
“那死胖子，是一个水属性能力不在我之下的高手！”
露易丝一愣，啪一巴掌扇在特瑞后脑勺，“水属性？你又陷入幻术了？？你睁开眼睛好好看看他脚下喷的什么！那玩意儿他么的放在任何国家都叫火！水你大爷啊！”
特瑞猛挨一巴掌，甚至不敢回头和露易丝吵架争辩，依然全力戒备地看着胖子，带着浓浓的愠怒，“不，是你被骗了。”
“这火焰也可能是幻术，我猜测......青丘代理人应该有把幻术赋予其他人使用的方法。”
露易丝还要尖叫，特瑞郑重抢先道，“我和他交过手，在绝对的海洋环境中，最后……”
“是我输了！”
露易丝难以置信，“你确定你脑子没问题？你可是海洋之神波塞冬的代理人，几乎是整个代理人圈子里，水属性能力最强的人！”
特瑞低吼，“我脑子没问题！我更没有记错！”
“他是一个真正的水系能力大师！”
“你给我安静一点！”
“用出你压箱底的手段，这一场，我们必须全力以赴！”
“否则……”
“我们都得死！”
旋涡越来越大，旋转的速度越来越快，海浪随着旋涡翻涌，逐渐拔升高度，渐渐接近踩着火焰悬停在空中的胖子。
一直保持沉默的胖子忽然开口了。
“小白，你还有几分余力？”
白蔹想了想，“一半吧？我想着要和姬姐姐汇合，所以没有尽全力来着。但是我现在眼睛还睁不开，能起到的作用有限……”
胖子忽然笑了，“你暴露秘密了哦，原来你用幻术是要靠眼睛施展啊。”
白蔹撇撇嘴，“这有什么！反正是胖叔叔你知道，你又不会像哥哥一样坑我……”
胖子哑然失笑。
他轻声问了另外一个问题。
“小白，你说，这老头子和老太婆他们这局输了会不会被淘汰？”
白蔹想了想，“按照规则来说，我们如果赢了，是能获得我们自己阵营五个人胜点的平均值，也就是206点，那我们五个人的胜点总和就应该是1030点。”
“而如果我们输了，是要扣除双方阵营十个人胜点的平均值220点，也就是说十个人胜点总和是2200点。”
“那这么算来，他们五个人拥有的胜点总和就应该是1170点，如果规则是一样的，那他们输了，人均要扣234点。”
白蔹盘算了一下，“按照算平均数取长补短的原则，对面五个人，至少应该有两个人胜点是不够扣，输了肯定要被淘汰的。嗯......如果极端一点，那可能就是三个人被淘汰。”
“按照五五分比例来看的话，那胖叔叔你说这俩老头老太太至少有一个会彻底被淘汰，另外一个就看运气了……”
胖子微微有点吃惊，“虽然我没太听懂，但是好像很厉害的样子……”
白蔹叹口气，“胖叔叔，这都是小学三年级要学的数学题，你该不会没上过学吧……”
胖子脸一红，反正白蔹现在看不见，立刻转移话题，“只有一个啊，那也行吧……”

第698章 星海轮转（21）
胖子忽然笑了起来，“小白，我和你达成一个谁也不知道的秘密约定，好不好？”
白蔹皱皱眉，“胖叔叔，你这个台词好糟糕......”
“你现在这个语气好像一个诱骗无知小孩子跟你回卧室的猥琐变态……”
“什么秘密约定嘛？”
胖子无视白蔹的吐槽，轻笑道，“就是，既然我知道了你眼睛的秘密，那我也让你知道一个关于我的秘密，但是我们都要为对方保密，不能告诉任何其他人......”
“你答应吗？”
白蔹心里咯噔一下，但脸上仍然波澜不惊，维持着之前嫌弃的表情，甚至保持着吐槽，“这个台词更像猥琐变态了......”
白蔹老成地叹口气，“好吧！我答应你。我保证，绝对不告诉任何人，哪怕是胡礼哥哥或者姬姐姐！”
胖子笑着伸出右手小拇指拉起白蔹的手，勾了勾，“好，那我们拉勾！”
白蔹嫌弃地摇了摇手指，“胖叔叔，你真的好幼稚......行......拉勾，上吊，一百年不许变！”
海面的的波浪狂暴肆虐，层层巨浪拍击在一起发出响彻天地的轰鸣。
海面上方，仅剩的天空不知道在什么时候已经被密密麻麻的星点布满。
露易丝尖锐的声音撕裂耳膜，“动手！”
星空中，一个个星相浮现，一个个奇异的人物、生物从星图中涌出来，潮水一般涌向胖子。
特瑞三叉戟重重一挥，海浪在瞬间静止。
紧接着，海水汇聚成一个数千米高的巨人，巨人举起手中同样由海水构成的巨大三叉戟，覆盖足足上百米范围，向着胖子刺下去。
胖子把白蔹放下，“小白，你能保护好自己吗？我可能一会儿不太顾得上你。”
白蔹乖巧点点头，左眼微微闪过白光，身后再次浮现一双翅膀，迅速向着远方飞去。
胖子淡然回头。
看着面前各种千奇百怪的生物，看着翻滚如沸水的汪洋巨浪，看着那毁天灭地的海洋巨人即将落到自己头上的三叉戟。
他只是轻轻伸出左手，从衣服口袋里掏出进入比赛之前，胡礼给那颗月石，举在了身前。
一声脆响。
月石被捏爆，炽烈的白光瞬间充满整个空间，剧烈的光芒让露易丝和特瑞也不得不闭上了眼侧过了头暂避。
而在远处高空，几乎贴着白色光罩的白蔹，则是微微睁开了左眼。
白光在胖子手中迸发，过于刺眼，以至于白蔹只能看到剧烈白光中，一个模糊的胖子的身影。
但是……
他看到，在白光中，胖子向着身侧伸出右手，海水中白光一闪，一柄充满了金属质感的钉耙从海水中浮现，落入了胖子手中。
胖子握住钉耙，一个潇洒的上撩。
“星河……”
“倒卷！”
从大海深处响起了一个诡异的呜咽声，仿佛是大海在对掌控自己生命的主人发出臣服的誓言。
紧接着，整个海面千万股水柱冲天而起，击穿无数星相生物，击穿海洋巨人，重重轰击在白色光罩上。
白色光罩的数字瞬间跳动到了170/200。
海面飞速下降，巨大的浪潮汇聚在胖子身后，静止了刹那，呼啸着冲向前方。
原本深邃的海水中奇迹般地出现一个个闪烁的星辰虚影，在星光浇筑下，海浪顿时如虚似幻，似乎根本不存在于这个维度，但浪潮卷起的风压和威势又实打实证明着这浪潮中每一滴水都宛如一个星体一样沉重的可怕力量。
海洋巨人在瞬间被巨浪拍碎，漫天星图几乎也在同一瞬间粉碎湮灭。
露易丝喷出一口鲜血，惊慌失措，“这是什么？给我拦住他，特瑞，我命令你，给我拦住他！”
特瑞全身颤抖，几乎把所有生命力都压榨出来，身遭的蓝光几乎已经凝实成一颗巨大的蓝色玻璃球。
星河浪潮拍击到蓝色光球上，蓝色光球剧烈颤抖，一丝丝裂纹开始出现。
特瑞咆哮怒骂，“闭嘴！想办法帮忙！”
露易丝擦了擦嘴角的血迹，撑着站起来，从星相中勾勒出一面又一面盾牌贴向蓝色光球四周。
胖子踩在浪头之上，居高临下冷漠地看着一波波星河浪潮轰击下的蓝色光球，神色满是嘲讽。
“什么垃圾海神……”
“上一次被打趴下成死狗，这次还敢来冒头。”
“哼……”
“要知道，当年猴子都不敢下去的弱水，也是我身后这位的游泳池！”
“天地三界，论水战，他说第二，谁敢称第一？”
“当年他老人家的权职，可是统领天河八万水军及三界水神，共工和四海龙王在他面前也得把头低着！”
“山川我掌，江河我通，撼山山裂，撼海海通……”
“你一个化外游神，在我面前装什么大尾巴狼！”
高大帅忽然有些落寞，喃喃自语的声音也低了许多。
“可惜……”
“世人没几个记得当初他老人家的英姿了，只记得西行路上那好吃懒做的……”
“也不会有人知道……”
“我高大帅……”
“是传承天蓬元帅血脉的后人……”
“我……”
“高大帅……”
高大帅将身边矗立的钉耙扛上了肩。
就这一个动作，万顷海面骤然下陷三丈，仿佛整片海洋都在畏惧地后退。
“是高老庄未来的三界统领大元帅！”
高大帅脚踏星河跃上半空，手中九齿钉耙迸发出将虚空彻底搅碎的金光。
他举起钉耙，一耙锄下。
“山河……”
“尽断！”
一个巨大的钉耙虚影浮现在天地之间，狠狠一耙落下。
耙齿接触海面的刹那，没有水花，以耙尖为起点，只有一道道宽度超越视界极限的裂缝，沿着海平面向海洋尽头疯狂延伸。
一望无尽的海洋在瞬间被撕裂出九道深有数千米的海浪壕沟，整片海洋在瞬间被分成了十块。
给人的感觉，甚至不是钉耙分开了海水，而仿佛是天地间掌控海洋的最高统帅，在命令这片汪洋大海自己分成了几块。
亿万吨海水在法则层面被强制排开，形成一道道高度通天的、绝对平滑的液态悬崖！悬崖内壁并非水流，而是凝固的、映照着星骸破碎景象的深空镜面。
片刻后，整片海洋轰然炸开，绵密的雷光在海水中肆虐，一连串的爆炸从海底深处向海平面响起，每一滴海水都宛如一个星球炸开产生的威能，无数水浪化作锋锐狂暴的水箭四处喷射，钉在星辰外的白色光罩上。
天地不存，山河尽断！
纷乱的海浪中，高大帅安静站在浪头之上，脚下星河翻涌，衬托得他宛如天神。
他平淡如常，缓缓提起了钉耙，杵在自己身侧。
此刻，耙齿上依旧闪耀着浓缩的星辰余烬与破碎的法则流光。

第699章 星海轮转（22）
特瑞和露易丝联手构筑的层层防御在这一耙之下，脆弱得像个笑话。仿佛薄薄一层纸糊的一般，几乎在第一时间就彻底被摧毁。
特瑞几乎是把所有生命力都压榨进了海神三叉戟，蓝色光圈碎了不知道多少层，最后只剩稀薄如烟的一点的光晕，这才勉强躲过了死在这一耙之下的结局。
此时的特瑞，已经年迈得仿佛即将老死，虚弱到根本站不起来，坐在只有一米左右范围的稀薄蓝色光圈中，死死抓着布满裂纹的三叉戟，茫然地看着眼前浪头之上宛如天神一般的高大帅。
露易丝也好不到哪里去。
大难临头之际，特瑞本能地将守护的蓝光压缩集中在了自己身前，从而导致露易丝几乎独自正面接下了好几拨星河狂浪。
这也导致露易丝身遭的星光几乎全部消散，浑身骨头断了不知道多少，此刻披头散发地躺在蓝光上，急促地喘息着。
看着高大帅冷漠的眼神，特瑞只剩下深深地绝望，他喉咙里发出哼哧哼哧的闷响，艰难地开口。
“你……你到底……是……谁……”
高大帅抠了抠后脑勺，低声嘀咕，“这种时候如果是大佬一般会怎么回答来着……有了！”
高大帅朝着特瑞竖起一个中指，中气十足大喊道，“我是你爹！”
特瑞羞愤交加，一口血喷出了漫天璀璨的红雾，顿时萎靡地躺了下去。
这时，一阵熟悉的清脆的玻璃破碎声音响起。
高大帅心里一惊，立刻抬头。
头上白色光罩上的数字不知道在什么时候已经变成了200/200。
高大帅大喊，“小白！抢核心！”
话刚刚说完，整个白色光罩轰然碎裂，化作了点点白色光斑。
星海中无穷无尽的压力从黑暗中侵蚀而来，整个蓝色星辰上表层浩瀚的海水几乎是在瞬间被冻结，被吸入星海虚空，眨眼间成了四分五裂大大小小无数冰块和粉末。
一块散发着幽幽蓝光的蓝宝石，从星辰下方沿着海水缓缓向上浮起。
早在最初白蔹制造出蛟龙幻象时就隐没进了深海的那只海豚，一直安静沉浸在海洋深处等待机会。见此情况，不知道从哪里立刻钻了出来，灵活地在残缺碎裂的海水中穿梭，一口衔起蓝宝石，摆动着尾巴跃出了海面。
在离开水面的瞬间，海豚身上白光一闪化作了一只白色的鸽子，借着海水被冻结撕裂的缝隙，扑闪着翅膀飞到了白蔹面前，把蓝宝石吐到了白蔹手中。
与此同时，高大帅身上那颗红玛瑙也再次绽放出炽烈的光热，一个红色光圈浮现在他身外。
高大帅一愣，喜出望外，“这东西居然还是可以重复利用的？我还以为只能让白蔹去小姬身边了呢……”
高大帅浑身喷薄出炽烈的火光，拖曳起一道焰尾，冲到身上已经弹出蓝色光圈的白蔹身边，二话不说，拉起白蔹迅速冲入星海，向着最近的黄色星辰急速飞去。
“小姬，等我……”
“你的盖世英雄来了！”
在高大帅和白蔹离开的时候，星海压力已经将所有海水都冻结粉碎成了浩瀚星海中的粉尘，也挤破了特瑞最后的那层稀薄蓝光。
海神三叉戟悲鸣一声，在星海压力下碎成了一地蓝色的粉末。
特瑞连抬手的力气都没有了，眼见如此，绝望地闭上了眼。
就在这时，露易丝忽然从地上弹了起来，冲到特瑞身边，毫不犹豫拔出胸口的珍珠胸花，用锋利的胸针捅穿了特瑞苍老脖子上干瘪的血管动脉。
特瑞震惊地看着露易丝，喉咙里咯咯响动，却一句完整的话都说不出来。
露易丝满脸冷漠，继续用胸针在特瑞脖子上连续刺动，直到特瑞彻底断气。
然后，她用带血的胸针在特瑞脸上勾勒出一个极简的星相，深呼吸一口气，把胸针捅进了自己心脏的位置。
“星空转生……”
“仙王座、仙后座……”
露易丝和特瑞的尸体在瞬间崩解成无尽星光。
星光交织，化作两个头戴王冠的巨大人形星相。
头戴王冠的男性眼神呆滞木讷，女性则灵动了许多，但眼神中充满了怨毒。
星海压力席卷而来，却没能摧毁这两个星光构成的巨人，反而让他们星光压缩，凝实了许多。
两尊巨人没有任何迟疑，脚踏星海，以极快的速度，跟在胖子化身的那颗火焰流星身后，向着黄色星辰追去。
............
黄色星辰上。
整个地面到处分崩离析四分五裂，遍地沟壑深坑，天地间黄沙弥漫，视线几乎难以看清超过三米远的范围。
而地面上，漫天沙尘中，时不时有各种诡异的声音传出。
有野兽一样的嘶吼咆哮，仔细听，能听出这咆哮中的不甘、惊慌和痛楚。
有叮叮当当的金属碰撞声，在黄沙风暴的呜咽中不断响起，仿佛在演奏一曲动听的生命终结交响曲。
还有一个嗓音充满磁性，极其悦耳动听的男人声音。
但他说出的话......
“小猴子~~你跑哪里去了？出来呀……”
“乖，听话，出来，哥哥给小猴子大香蕉吃好不好啊？”
“啧~不听话的小猴子会被分尸的哦~”
“啊……小调皮，找到你了……”
苏曼气喘吁吁在风沙中逃窜着。
此刻，他的身形已经恢复了正常大小，变回了一个头两只手的样子，他身上没有任何衣服，依然猩猩一样长满了厚厚的长毛。
他不敢再以那庞然大物的大猩猩形象出现，因为那样目标太大了，根本无法闪避躲开那个变态的西瓜刀。
苏曼浑身布满了数千道深浅不一的刀伤，伤口大部分已经在他强大的肌肉控制力和自愈能力下止住了血，但全身被血液打湿成一缕缕的毛发，充分说明着之前的惨烈。
苏曼一边逃窜，一边回忆。
本来还是很顺利的，虽然自己吃了点亏，但是在艾什瓦娅赐予的莲花帮助下，身下的伤口已经愈合，自己暴怒出手，砸碎了那个自称小姬的女人召唤出的石头巨人，眼看着就要能把她砸扁，眼看着收拾完这个该死的可怜的女人之后自己就应该突破星辰上限，继续去追杀那该死的青丘伏弟魔复仇……
但一切，从那个女人变成男人开始，就变了。

第700章 星海轮转（23）
苏曼不能理解，为什么自己那足以毁天灭地的一棒，会被那男人仅仅用一根手指就接了下来。
苏曼也不能理解，为什么那男人拿出来的明明就是再常见不过的西瓜刀，但他说一刀能砍死自己，自己这一身足以抵挡炮弹轰击的皮毛血肉在他刀下就真的没有任何反抗的余地，仿佛豆腐一样，轻松被他一刀刀切出了这么多伤口。
苏曼更不理解，明明战斗经验丰富的自己，明明自己感受到还有余力，但是那男人却一再说自己进攻的速度太慢了，进攻的力道像小孩一样软弱无力，而自己挥出的棍锤，也真的几乎每一棍都被他轻松用刀接了下来。
苏曼最不能理解的是，为什么自己这么害怕他……
虽然他是很变态，是很可怕，甚至在某种程度上，他造成的心理伤害比那个该死的青丘伏弟魔还要严重一些......
但自己为什么在听到他说，“你在害怕，可怜的小猴子，你怕我会一点点剃光你的猴毛，一寸寸剥开你的厚皮，一下下撬开你的头盖骨，往你的猴脑里尿尿！”的时候，心里会产生完全无法压抑的恐慌。
明明自己是一个熬到了四阶的强大代理人，明明自己本身年轻时候就是混迹帮派一人单挑十几个人的打手，明明他除开犹如开玩笑一样挥刀给自己留下数千道伤口之外，根本没对自己做什么……
苏曼打了个冷颤，脑海中再次出现男版姬约翰面带微笑，眼神中全是冷漠，宛如鬼魅一样出现在自己面前，轻言细语对自己说，“小猴子，找到你了，我要对你为所欲为了！”的场景。
好吧……
或许这种恐惧是因为自己还是一个正常人，任何正常人遇到一个不正常的变态，应该都会像自己一样恐惧吧......
这一刻，苏曼心中开始有了深深的后悔。
后悔选择了这个土黄色的星辰，后悔遭遇了这个该死的变态女……男人！
黄沙中，苏曼一路狂奔。
脑海中姬约翰的影子挥之不去。
就在这时，黄沙中仿佛出现了姬约翰的身影，他依然一身洁白的礼服西装，脸上带着没有任何温度的淡淡微笑，看着苏曼，轻声道，“小猴子，找到你了，我要对你为所欲为了哦！”
苏曼微微愣神，却忽然反应过来，这不是自己脑海里重复出现的画面，眼前这个是真的！
下一刻，姬约翰轻轻举起西瓜刀，一刀砍向苏曼，他那么优雅，那么随意，那么漫不经心，仿佛就像是在随手驱赶一只蚊子。
“可怜的小猴子，不要挣扎了，你挡不住的。就算你用你那可笑的玩具棍子来格挡，也会被我一刀砍断哦。”
惊慌的苏曼没注意到姬约翰眼中一闪而过的诡异黑光，他视野中只剩下了姬约翰挥舞西瓜刀拖出来的那一抹亮白的金属闪光。
苏曼心里一颤，下意识双手举起棍锤横挡。
刀光一闪，苏曼棍锤居中整齐地被一刀砍成了两段。
那西瓜刀似乎像砍穿了一张白纸一样轻松，刀光余势不减，在苏曼胸口又划出一道不深不浅的伤口。
苏曼心头愈发恐慌，飞速后退，捂着自己胸前的刀口，惊魂未定地看着姬约翰。
姬约翰却丝毫没有追击的欲望，优雅、笔直地站在风沙之中，任凭旋风卷起衣角，用做作的略带遗憾的语气感慨道，“哎呀，又让你逃掉了呢~”
“那还是老规矩吧......”
他轻轻笑了笑，“你先跑，我来追，如果让我追到你......”
“我就继续，为所欲为......”
浓重几乎压垮心防的绝望蔓延在苏曼心头。
因为，这一幕已经发生了无数次！
不论苏曼怎么逃窜，怎么躲进地底、天上、风沙中，姬约翰都会找到自己，突然出现，然后不轻不重留下一道刀痕，再看着苏曼继续逃窜，然后继续这永无止境的躲猫猫游戏。
就像……
就像一只残忍的猫，在玩弄一只快被逼疯了的下水道里的老鼠！
苏曼也试过反击，可不管自己怎么做，对眼前这个男人来说，都像是一个三岁小孩在试图进攻一个成年人。
他甚至没有任何不满没有任何不耐烦，只是带着那种好笑、嘲讽、不屑的神情，轻轻一个手指或者随手挥一下手上那把西瓜刀，就把苏曼的进攻尽数击溃。
此刻，苏曼真的快崩溃了。
苏曼并不知道姬约翰的主事人是谁，但是这种绝望的感觉在苏曼的代理人生涯中只出现过一次！
那是【轮回】内部为了分组进行的一次练习赛，九个人围攻梵天的代理人沙克拉一个人。
苏曼是倒数第三个死的。
死于自尽。
在极度清醒的状态下，整个人彻底精神崩溃，最后选择了自我了断。
那种无力和绝望，与当下的场景何其相似！
唯一的不同，可能只是面对沙克拉的时候，从一开始，心里就只有深深的敬畏与恐惧。而在面对姬约翰的时候，却是在一次次尝试，一次次被践踏，一次次破防，一次次被侮辱后，才出现的绝望和恐惧。
但这并不是什么好事，反倒促成了自己现在这样如被猫玩弄的老鼠一样的经历。
反倒让自己成为了一个巨大的笑话，一个该死的被这个变态男人玩弄的破玩具！
苏曼微微抬头。
天空之上，那代表梵天全知之眼的金色大眼还悬挂在空中。
这是在进入比赛前，艾什瓦娅给自己的赐福，可以破除幻术。
本来是为了应对青丘伏弟魔准备的，没想到，眼前这个变态男人也会幻术，倒也派上了用场。
那若有若无的金光依然穿透层层沙尘照在姬约翰身上。
仿佛舞台上的追光灯，彰显着这场猫捉老鼠的游戏，谁才是真正的主角。
同时，也证明，眼前的这个男人不是幻象。
苏曼心底泛起浓浓的苦涩。
又或者，这苦涩来得还是迟了一些。
如果早一点，在自己化身四面八臂法相，却被这个男人一刀刀砍断所有手臂，哼着一首歌轻松挖下左右两张脸的时候，就让自己明白，自己无法匹敌……
如果早一点，在自己现出猴神法身，一棍击穿大地，却被这个男人踩着棍锤冲到面前，啪啪啪连续扇了十几个耳光，用西瓜刀差点挖掉自己眼珠，在自己脸上刻下巨大的那个中文“贱”字的时候，就让自己清楚，自己应该带着最后的尊严死去……
或许，也不至于，沦落到现在这个地步吧……

第701章 星海轮转（24）
苏曼万念俱灰，扑通一声跪倒在地上，脸上只剩下绝望和茫然。
他吞了口口水，放弃了所有挣扎，“杀了我吧……”
姬约翰轻轻挑眉，“哟？小猴子不玩捉迷藏了？”
苏曼没有回话，昂着头颅，眼泪从眼角滑落。
耻辱？不甘？无奈？痛苦？
苏曼也不知道自己心里在想什么，就是忍不住想哭，忍不住让眼泪滑了出来。
就在这时，一颗流星穿过星海，冲进了星辰上方的白色光罩内。
于此同时，胖子撕心裂肺宛如哭丧叫魂一样的嘶吼大喊，响彻了整个星辰。
“小姬！！我来了！！你在哪里！！”
姬约翰脸色一变，眉头紧皱，“怎么这么快……”
脑子里飞速盘算了一下，姬约翰原地一个转身，顿时变回了之前女装的样子。
紧跟着，姬约翰抓起手上的手术刀，飞快在自己身上划了几下，把衣服划得破破烂烂尽显狼狈，然后左手捂着自己腹部，眼中黑光一闪，低声细语，“果然，刚才的追击还是太勉强了一些，会导致内脏有些受损……”
话没说完，姬约翰脸色瞬间苍白，噗地一口血喷了出来，恰好喷了苏曼一脸。
感受到脸上的湿润和血腥味，苏曼诧异地睁开了眼。
眼前那个变态不知道为什么变回了女人，而且看上去好像受了重伤的样子……
苏曼并不清楚发生了什么，刚才沉浸在自己的绝望和将死的解脱释然中，他甚至下意识忽略掉了胖子的喊声，什么都没听到。
但是……
这种难得的机会怎么可以错过！
苏曼噌地起身，从虚空中又拔出一根棍锤，鼓荡起身体里几乎全部的力量，向着萎靡的姬约翰砸了下去。
这一棍，寄托了苏曼全部的信念和勇气，也用尽了他所有的精神和力量。
棍势划过空气，在空气中留下清晰的残影，空中弥漫的细小砂砾在碰到棍身残影的瞬间，被彻底击碎成了最细小难辨的粉末。
这一棍几乎是在刹那之间就落到了姬约翰的面前，由于太快，甚至棍子带起的风压像锋利的刀子一样，在她姣好的面庞上刺啦一声，撕开了一条伤口。
滴滴红艳的血珠顺着伤口滑下，再配上些许凌乱的头发，深深闪动着绝望和不甘情绪的眼睛，更衬得脸色苍白的姬约翰更是我见犹怜让人心碎。
“你！！找！！死！！！！！！”
一声炸裂天空的咆哮响起。
风沙弥漫的天地之间凭空燃起熊熊烈火，无穷无尽的火海在刹那间覆盖了整个世界。
而一根完全由烈焰组成的棒子在眨眼之间从天上飞来，宛如一根标枪，从毫无防备的苏曼背后扎入，在瞬间穿透了苏曼的心脏。
苏曼一口血喷出，眼神开始微微涣散，胸口传来的疼痛让他有一些麻木，又有些释然。
但看着近在咫尺那该死的狡猾的女人，心底那怨恨那不甘，让他撑着用尽最后的力气仍然坚持将棍锤向下砸去。
然而，他并没有成功。
一只裹满熊熊烈焰的胖手一把抓住穿透苏曼心脏的焰棍尾端，用力一推，连人带棍穿过苏曼身体，在瞬间将苏曼撕裂成了两半。
苏曼的棍锤终究没能砸到姬约翰身上。
面色惨白的姬约翰带着三分惊讶三分感动三分凄凉，缓缓抬头看向前方。
面前，高大帅身披烈焰锁子甲，头上火焰构成的紫金冠上，雄翎微微摇曳，他浑身烈焰焚天，身后是遍野火海。
撕开苏曼之后，他仍然保持着右手握住焰棍尾部，抬棍穿透苏曼的姿势。
在熊熊火光中，高大帅挽了个棍花，散去身上火焰，右手咚地一声，拄棍在身侧，向姬约翰伸出了左手。
他眼中满是柔情，轻声对着姬约翰说。
“小姬……”
“我来了。”
这一瞬间，姬约翰有些许恍惚。
她忽然想起在进入光圈之前，她对胖子说话的场景。
“我相信，你一定可以轻松解决掉你的对手，毕竟你核爆一样那招，不管星辰的承受上限是多少，都不可能撑得住。”
“我更相信，你会像一个盖世英雄一样，驾驭滔天烈焰，在漫天火海中对我伸出手。”
恍惚中，眼前的高大帅，忽然和记忆中某个人影重叠在了一起。
姬约翰猛得站起来，不顾胖子右手焰棍炽烈的高温，扑了上去。
胖子连忙挥手散去手上的焰棍，一阵手忙脚乱中，被姬约翰一把搂进了怀里。
姬约翰抱得很紧。
高大帅一动不动。
白蔹挥动着白色的翅膀，慢悠悠飞过来，左眼悄咪咪睁开一条缝，看着眼前抱在一起的两人。
纠结了一下，白蔹试探着道，“那个……姬姐姐……”
“你要不……”
“先放开一下胖叔叔……”
“我觉得……”
“他......好像是坏掉了……”
姬约翰一愣，赶紧把胖子从自己怀里拉出来。
此时的胖子像个智障一样，满脸是幸福的眩晕，瞳孔微微有些发散，咧着嘴，口水顺着嘴角流了一脖子，鼻孔张得老大，兀自傻笑着。
“嘿嘿嘿……小姬抱我了…….嘿嘿嘿……”
姬约翰哑然失笑，嗔怪地一巴掌拍在胖子脸上，“傻子！”
这下完了，胖子浑身一个哆嗦，直接整个人瘫软下去，跪坐在地上，嘿嘿嘿嘿嘿傻笑个不停，更像个智障了……
姬约翰也懒得管他，转头看向白蔹，“你们怎么这么快就来了？情况怎么样了？”
白蔹叹口气，“胖叔叔一直惦记着你，然后不知道做了什么孽......嗯......做了什么事！反正很快就来到了我那个全是海水的蓝色星辰。”
“本来我还在和那个什么叫特瑞的大叔玩一二三木头人，结果跟着胖叔叔进来的还有个老奶奶，那死老太婆把特瑞大叔喊醒了，然后我受了点伤……”
白蔹指了指自己紧闭着的右眼，此刻他的眼睛依然无法睁开，而且眼角上还有清晰的血泪痕迹。
白蔹接着道，“然后胖叔叔担心你出意外，为了赶时间，就直接变身超级赛亚人锤死了特瑞大叔和那个老奶奶…...”
姬约翰微微有点吃惊，“你是说，胖子在全是海水的环境里，干掉了特瑞？”
白蔹摊摊手，“是啊，就是胖叔叔干掉了他们啊！”
“当时我受伤了，加上那死老太婆有点克制我，我也帮不上什么忙……”
“胖叔叔就一个人捶死了他们......”

第702章 星海轮转（25）
姬约翰轻轻瞄了眼至今仍在嘿嘿傻笑，口水已经顺着脖子把衣领打湿了的胖子，若有所思，“看来这死胖子果然还藏了底牌……”
“又或者……”
“是哪句谎言成真了？？”
摇了摇头暂且抛开这个没有答案的问题，姬约翰接着向白蔹问道，“你说那个什么…..老奶奶是谁？”
白蔹摇摇头，“不知道啊，那个老奶奶反正更年期症状有点严重，一直用尖锐的声音哇啦哇啦地叫，可烦人了。”
“应该是跟着胖叔叔从他的那个星辰追过来的吧……”
白蔹想了想，干脆双手在嘴边比了一个喇叭形状，朝胖子喊起来，“喂！胖叔叔，你醒醒！姬姐姐在问那个老奶奶是谁！”
或许是听到了姬约翰的名字，胖子虽然依然在痴傻状态，但还是下意识吸溜了一下口水，本能回答。
“她说她是什么天后的代理人，叫露易丝金银铜铁啥的，我没记住……”
“小姬，我心里只有你一个人，装不下任何其他女人的信息！”
“嘿嘿嘿嘿，小姬抱我了……”
姬约翰翻个白眼，“那她能力是什么？”
胖子飞快眨巴了一下眼睛，“她可以召唤出星座来打架，嗯，和我打的时候，召唤了大熊座、小熊座、人马座、天马座、天鹅座、乌鸦座、还有谁来着，嗯……赫拉克勒斯……哦，想起来了，武仙座！”
姬约翰倒吸一口冷气，“希腊神系天后赫拉的代理人，露易丝·金，可以召唤驭使星座星相的那个变态老太婆？”
姬约翰仿佛见鬼一样，难以置信看着胖子，“你在星海中打败了天后赫拉的代理人，在海洋里打败了海神波塞冬的代理人？？？”
胖子憨厚一笑，抠了抠后脑勺，“人家赶着来见你嘛，下手就重了一点……”
姬约翰艰难吞了口口水，只能竖起个大拇指，“牛逼……”
白蔹歪着头，面露不解，“那老太婆就是招人烦了一点，没觉得她多厉害啊，姐姐你知道她？”
姬约翰点点头，“露易丝·金，也算在国外社交界一个名人了。”
“她结了五次婚，死了五个老公，每个老公都给她留下一大笔遗产，钱多到她只要不被男人骗光，几辈子都用不完那种。”
“她是希腊神系中天后赫拉的代理人。可以从星辰中召唤对应的星座助战，实力非常强大。据说因为她的身份几乎是公开的信息，有人设计对她发起过挑战赛，无一例外，全数战败……”
“另外，还有个隐约的传闻，说她其实还有驾驭雷霆的力量......”
“毕竟她的主事人是宙斯的老婆赫拉，宙斯现在也是下落不明，按照离婚死老公能分一半财产的习惯，赫拉拥有掌控雷霆的力量，赐给了她倒也不奇怪……”
白蔹打个哆嗦，“成年人的世界好可怕……结婚好可怕……”
“哥哥最多也就是骗我给个打车钱，或者蹭顿饭而已……”
“我才不要结婚！我绝对不要结婚！！”
姬约翰噗嗤一笑，摸了摸白蔹的头，“小屁孩，你才多大，想结婚这事儿早了一点吧。”
看着白蔹眼角的血渍，姬约翰想了想，“你别动，我这一局模拟了大地母神盖亚的代理人，掌管生命和大地的两大权柄，刚好这个星辰全是土地，我提取大地孕育生命的力量，给你治疗一下，应该很快可以恢复。”
白蔹乖巧地闭上眼睛，嗯了一声。自然，也没有看到姬约翰眼中一闪而过的黑光。
姬约翰左手按向大地，右手伸开，温柔地覆盖在白蔹眼皮上方。
淡淡的黄光从大地深处涌现，从四面八方汇聚到姬约翰手中。
黄色的微光，散发着浓浓的生命气息，从姬约翰右手手心轻轻喷出，化作一团稀薄的黄雾，包裹住白蔹的眼睛。
片刻后，姬约翰拍拍手站了起来，眼中再次闪过那诡异的黑光，“好了，已经彻底给你恢复了，你现在睁开眼睛试试。”
白蔹闻言缓缓睁开了眼睛。
一道黄色混着着黑色的光芒在他眸子表面闪过，眼前的一切从模糊渐渐清晰起来。
白蔹揉了揉眼睛，嘻嘻哈哈扑向前，抱住姬约翰大腿，“嘻嘻~谢谢姬姐姐~”
一旁的胖子看到这一幕，涨红了脸，鼻孔哼哧哼哧喷出粗气，“小姬~小姬~~人家也要治疗嘛！”
姬约翰翻个白眼，“你哪里受伤了？”
胖子一愣，全身摩挲了一遍，愁眉苦脸，“那……能不能当我已经被你治好了，然后让我也像小白一样抱着你大腿……”
姬约翰额头青筋鼓起，一声咆哮响彻寰宇，“滚！！！”
白蔹幸灾乐祸朝胖子做了个鬼脸。
姬约翰抬头看了一眼头顶。
光罩上的数字，现在是278/300。
还差一点……
姬约翰想了想，随手捡起一块小石子丢向胖子，“帅帅，你还行不？能不能把这个罩子撑破？”
那一声帅帅，几乎让胖子整个人都化了。
而紧跟着问的那句还行不行，则是让高大帅整个人都跳了起来。
“男人，不可能不行！”
“小姬，你歇着，看我的！”
胖子扎下马步，双手虚握，忽然想起了什么，“对了，小姬，你等会儿注意啊，星辰核心出现，你去拿到手。”
“那玩意儿是可以重复使用的，从星辰破碎开始，就会产生一个光圈提供10秒的保护。”
“我和小白都有了，这个你拿着就行！”
姬约翰轻笑着点了点头。
胖子这才嘿嘿一笑，深呼吸一口，浑身火光再次喷发。
从他身上喷出的烈焰，尽数涌向了他双手之间，火焰一再压缩，一个炽亮的红点缓缓浮现。
胖子心脏剧烈跳动，豆大的汗珠一颗颗顺着额头滚动。
从红色星辰到现在，一路战斗奔波，基本没有任何休息时间。
哪怕胖子取巧，一直没有拼命用尽全力，但属实也有些疲惫不堪。
可是……
这是哪里？
这是在黄色星辰，这是在小姬面前，这是小姬在问自己行不行！！
胖子眼中闪过一丝坚定，浑身烈火喷薄得更加汹涌，百米高的火柱直冲云霄，随即，这火柱飞快化作道道焰流，涌入了他手心的红点。
终于，红点已经炽烈滚烫到了胖子也觉得难以忍受的程度。
他毫不犹豫双手一翻，将这红点压入身下大地。

第703章 星海轮转（26）
整个地面骤然开始剧烈震动，一块块大地裂开，一道道火柱从地底喷发，原本厚实的岩土几乎是在瞬间化作了燃烧着熊熊烈焰的熔岩地狱。
随着地底深处传来砰地一声爆炸的闷响，天空中的数字也来到了300/300。
光罩与地面几乎几乎是在同一时间碎裂，熟悉的星海压力席卷而来，碎裂的星辰那厚厚的岩层几乎在是瞬间就被星海搅碎成了一片漂浮在深空中的环状尘埃。
一颗散发着浓郁黄光的金黄色琥珀漂浮在砂砾尘埃之中，被姬约翰闪身飞去一把抢进了手心。
胖子、白蔹、姬约翰三人身上同时出现不同颜色的光圈。
来不及多说什么，胖子喘着粗气就要喷火冲向姬约翰。
但白蔹更快。
他轻轻点在自己右眼，三人身上同时出现一个火箭推进器，轰地一声，推动三人升入星海，朝着不远处的绿色星辰飞去。
胖子大口喘息着，隔着光圈看着和自己平行飞驰的姬约翰，满是沉溺。
“刚好，我歇一会儿……”
“有小姬在身边一起飞，真好啊……”
“亲爱的，你慢些飞，小心前面带刺的……”
姬约翰一个趔趄差点翻车，气得脸色铁青，“你给我闭嘴！”
在三人离开的瞬间，两团星光冲进了破碎的星辰残骸中。
头戴王冠的仙后，一把抓起苏曼残破尸体中有头颅的那一半，用指尖在他脸上点了几下，留下一个极简的银色星相图案，随手丢进了星空。
星空中点点星光闪烁，与苏曼脸上星相一样的那些星辰绽放出了强烈的星光。
紧接着，之前和胖子鏖战的武仙座，赫拉克勒斯从星图中跳了出来。
他的身体迅速压缩，变得和另外两个星光人影差不多的大小，同样的，他眼神中也是一片呆滞木讷，只不过模样和之前有所区别，仔细看去，隐隐能看出苏曼面容的轮廓。
仙后嫌弃地瞥了一眼，轻轻挥手，仙王和武仙立刻向着星海遁去，星光闪烁，在星海中撑开一条通道。
仙后也化身银色流星，施施然沿着他们开辟的通道跟了上去……
............
姬约翰三人冲进了绿色星辰的光罩范围。
然后......
三个人沉默地看着眼前诡异的场景。
高大帅抠着仿佛长脑子了正在发痒的头皮，“谁能告诉我……这是什么……”
白蔹抽了抽嘴角，“如果我没看错的话，好像应该是皮卡丘、妙蛙种子、杰尼龟、小火龙、巴大蝴……”
“高一点的应该是大黄蜂、擎天柱……哦，边上那四个绿色的乌龟......嗯……还有耗子？忍者神龟？？”
姬约翰抽风似地呵呵笑着看了看天空才240/400的数值，“看来，这老东西好像玩得很高兴嘛……”
没错，师恭叔依然不见踪影，何雨洹那只大蝙蝠站在地面，被这一地稀奇古怪的玩意儿包围着。
皮卡丘率先跳起，发出震耳欲聋的尖锐叫声，“皮卡……丘丘丘……”，从身上向何雨洹喷出了极其惊人的……
头发丝粗细的电火花？
紧接着，杰尼龟吼着“杰尼杰尼”，张嘴也吐出了……一口口水？
电火花甚至没靠近何雨洹就消失在了空中，但那口口水结结实实吐到了何雨洹身下的爪子上。
何雨洹甚至站着动都没动，脸黑得仿佛是封平的老家亲戚。
她捏了捏拳，咬牙切齿，“老不死的，你是在羞辱我吗……”
大黄蜂头一歪，车载收音机发出师恭叔贱兮兮又无奈的声音，“没办法啊……”
“这个星辰只有不断生长的木头，其他什么玩意儿都没有，我身上就带了一个打火机，能搓出来这点电和水已经不错了……”
“大蝙蝠，你要求不要这么高嘛！你看，它们多伤心呐，你好歹配合一下嘛……”
正说着，攻击无果的皮卡丘和杰尼龟当即倒在地上打起滚来，一边滚一边嗷嗷嗷的哭，似乎为自己丢人的攻击感到万分羞愧和伤心。
何雨洹一直被这躲起来的老东西遛着玩，之前自己释放出无穷无尽的魔法阵，彻底把整个星辰犁地一般轰了一遍，但这星辰完全由木头构成，甚至不是死木，而更像是一棵会不断生长的树，在短短时间内，被摧毁的地面又长出了全新的木结构。
更可气的是，那老东西搓出来的大黄蜂明明在轰击中被彻底粉碎，但转头他又搓出来了这一地的见鬼东西！！
何雨洹眼见实在没法找出那老东西的真身，也放弃了浪费体力大范围进攻的手段。
刚刚落地，就被这一堆鬼东西包围了。
本来全力戒备的何雨洹，在看到皮卡丘和杰尼龟那伤害不大，侮辱性满满的进攻后，火气也再次冒了上来。
“我配合你麻辣隔壁！”
何雨洹身影瞬间消失在原地，出现在正在打滚的皮卡丘和杰尼龟身边，两爪分别按向它俩的头，当场就要捏爆它们。
就在这时，皮卡丘眼睛里闪过灵动的贼光，浑身电光闪烁。
“皮卡……丘死你丫的！”
皮卡丘身体骤然分解，肚子里一团雷光瞬间爆发，狂暴的电流顿时沿着何雨洹伸出的爪子缠了上去。
同样，和皮卡丘一起在地上打滚装哭耍无赖的杰尼龟也猛然起身，嘴巴撕开成一个炮口，一大股液体喷向了近在咫尺的何雨洹身上。
何雨洹微微皱眉，但这电流确实很难对她厚厚的外皮造成伤害，干脆也就不避不让，仍然伸爪出去，撕碎了杰尼龟。
水流打湿何雨洹的厚皮，电流滋滋啦啦爬遍何雨洹全身。
如她预料，除了让她瞬间身体有点麻木，并没有造成什么实质性的伤害。
但就在此时，一直盘旋在何雨洹头顶的巴大蝴，身体也骤然崩解，变成无数细微的碎木粉飘飘洒洒落了下来。
站的稍远一点的小火龙，立刻张嘴喷吐出炽烈的火焰。
烈火瞬间点燃粉末，剧烈的爆炸中，一道火柱彻底吞没了何雨洹。
四只忍者神龟从四个方向弹射而出，各自举起手中的标志性武器，朝火焰中心的何雨洹砸了下去。
何雨洹把翅膀收拢，化作厚实的防御，将熊熊烈火隔绝在外。
眼见忍者神龟冲上来，何雨洹迅疾挥动爪子，几乎是在同一时间把四只忍者神龟都抓住脖子，掼摔在自己脚下。
然而四个忍者神龟，眼睛里闪耀着红光，在同一时间，齐齐炸开。
接连四声轰隆隆的爆炸声中，何雨洹化作一道血影从爆炸的黑烟火光中窜了出来，以极快的速度冲向站在一边的小火龙，一爪撕碎成了一地木头残渣。
又闪身到了拄拐的大老鼠身边，掐着大老鼠的脖子，把它拎了起来。
此刻，何雨洹身上，除开外层表皮有些许焦黑，几乎是完好无损。

第704章 星海轮转（27）
何雨洹冷漠看了一眼挣扎不休的大老鼠，冷笑道，“老不死的，你觉得凭这些耗子和垃圾，能救你的狗命？”
大黄蜂脖子一歪，“当然不是啊！制造宠物小精灵是因为他们可爱啊！至于你手里这个大老鼠，笑死，有忍者神龟出现的地方，怎么可能没有他们的老师斯普林特？你有没有常识，有没有文化，有没有童年，有没有人性啊！”
何雨洹已经懒得和他对话，用力掐断了大老鼠的脖子，翅膀微微回防，做好了大老鼠和忍者神龟一样会爆炸的防御准备。
然而，大老鼠却丝毫没有变化，只是在最后吱吱叫了两声，就在何雨洹手里变成了一截残骸。
何雨洹一愣，这时，身后忽然一股压力传来。
何雨洹猛得回头，刚好看到擎天柱变身成了一辆重装卡车撞了过来。
大黄蜂在一旁打了个响指，激动无比，“死丫头~这下你撞大运咯~”
何雨洹气不打一处来，狠狠一爪泛起十余米长的血光挥出，把眼前的卡车直接撕成了零件。
转头看着在一边缩着脖子不断发出“哎呀哎呀，完犊子了……”的大黄蜂，何雨洹冷笑，“老东西，你还有什么手段？”
大黄蜂颓丧地摇摇头，“没了......尿不出来了！”
何雨洹脑袋一阵发懵，“尿？”
大黄蜂点点头，认真道，“对啊！”
“都给你说了我只有一个打火机，搓点电啊火啊还行，但这个星辰一点水都没有......”
“要不是我年纪大了，刚好尿频尿急……”
“不然你以为杰尼龟喷的是啥？”
何雨洹下意识抽动了一下鼻子，果不其然从自己身上闻到了一股淡淡的尿骚味。
何雨洹的脸瞬间扭曲成了狰狞的恶鬼，“我杀了你！！”
她化作一道血色旋风，几乎是在瞬间把大黄蜂卷进去撕碎成了一地零件残渣。
紧接着，血色旋风原地钻出一个洞，潜入了地下。
地底传来各种碎裂的声音，仿佛有一头发疯的公牛在地底肆意冲撞，地面的木板也跟着一块块撕裂炸开来。
在天空角落围观的姬约翰三人目瞪口呆。
胖子抽搐着，“这老东西太恶心了吧，咋能玩尿呢……”
姬约翰翻个白眼，“谁说他恶心都可以，就你好像不是很有资格……”
胖子委屈，闻了闻自己身上，抬起了胳膊，“小姬，人家今天进比赛前专门洗了澡的，不信你闻闻……”
姬约翰努力压抑着不让自己一刀砍断面前那猪蹄一样的胖手，果断远离了胖子一点。
白蔹想了想，在脑海里通过红线传音，“师爷爷，我们来了，现在要干嘛啊？”
师恭叔嘿嘿贼笑，“哟~来了啊？那你们闲着也是闲着，去把这大蝙蝠给收拾了吧，我这儿还忙着呢！没空招待你们，乖娃~你们自己玩啊~”
白蔹嗯了一声，“师爷爷，你在地下吗？那我们去打大蝙蝠，你等下注意哦，光罩碎裂的时候，星辰核心会出现，你要抢到手里啊。我们手上都有了，就你没有。”
师恭叔一愣，“星辰核心，是什么样子来着？”
白蔹想了想，“就是一块小石头，每个星辰的不一样，会发光的，你等会儿看就知道了。”
师恭叔若有所思，“所以，你们三个分别拿到了火、水、土的星辰核心？”
白蔹嗯了一声。
师恭叔沉思了一下，“行，我知道了，那你们先去干掉蝙蝠，等会儿再说。”
“那家伙跟有狂犬病加狂躁症似的，一直打岔，害得我正事儿都忙不过来！”
白蔹向姬约翰和胖子转述了师恭叔的话，带着些许亢奋，“姬姐姐，咱们要玩那个不？”
姬约翰舔了舔嘴唇，“就一只蝙蝠而已，算了，别浪费在她身上......话说，胖子，这个蝙蝠你搞得定不？”
胖子想了想，“打架倒是问题不大，但是我好像跑得没她快……”
姬约翰笑笑，“这个交给小白就是！”
白蔹茫然指着自己鼻子，“我？”
............
血色旋风在地底肆虐一通，摧毁了不知道多少木结构，一如既往并没有找到师恭叔，只能愤怒地冲出地面，声嘶力竭四处咆哮，“老不死的，你给我滚出来！有种你他么就出来！就知道躲，你是不是个男人！”
遥遥的，地面啪的一声打开一个洞口，师恭叔施施然踩着升降梯出现在地面上，带着浓浓的嘲讽朝何雨洹挤眉弄眼，“小蝙蝠，我都这把年纪了，你居然还想试试我是不是个男人？”
何雨洹眼睛红光一闪，数十个魔法阵凭空出现在师恭叔身边，魔法阵绽放的血光将师恭叔牢牢围在中心，化作一个红色的血色光球，把他和周边一切分割开来。
何雨洹瞬间出现在血球中心，双爪闪耀着寒光当头撕向师恭叔，同时，血色光球四面八方齐齐喷射出道道血光，向师恭叔集火爆发。
师恭叔只是淡淡的笑着，甚至用最后的时间向何雨洹比了个中指，然后，轻飘飘被何雨洹撕成了一片白色光斑。
何雨洹一愣，“幻术？”
她猛然抬头。
血色光球外，不知道什么时候蔓延起了一圈熊熊的火柱，而在火柱上方，烈火汇聚成一根巨大的棍子，正带着可怕的威压砸落下来。
“高大帅那个贱人也来了！？”
曾经切身体验过这一招威力的何雨洹脸色一变，重重一拳锤向自己胸口的心脏。
心脏剧烈震动，朝着前方喷发出绚烂的血光，血光映射在火柱之上，瞬间将火柱腐蚀洞穿出一个缺口。
机不可失！
何雨洹顿时化作一道血影向那火柱缺口冲了出去。
在她刚刚探头跨出火柱的瞬间，一根碗口粗的烈焰棒子从上往下当头劈来，邦得一声脆响，结结实实砸在了何雨洹头上。
火花四溅，何雨洹的头顿时被砸扁了大半，砰地一声，整个人被一棍重重砸进了地底下。
然后，之前那直贯天际的火柱和天空砸落的那巨大焰棍在同一时间化作了细密的白色光点。
胖子潇洒地把手中的焰棍转了个棍花，扛在肩上，“嘿！你别说，这蝙蝠打起来手感还真不错！声音挺清脆的！”
白蔹捂嘴轻笑，“姬姐姐真厉害，那傻蝙蝠果然上当啦！”

第705章 星海轮转（28）
姬约翰笑着摸了摸白蔹的头，“肯定啊！你想想，她被老家伙滋了一身的尿，看到老家伙一定会冲上去报仇。”
“那老家伙又鸡贼，这大蝙蝠找了他大半天都没逮到人，为了避免老家伙跑掉，她肯定会想办法先把老家伙封锁起来，这就必然导致会出现他们在同一个狭小环境里的场景。”
“这时候只要制造她被反包围的局面，哪怕她发现了老家伙其实是幻术制造的假象，在那一刻她本能的反应也只会是想办法突围。”
“那胖子就只需要花最小的力气，找到大蝙蝠突围的出口，守株待兔等着往死里揍就是了。”
姬约翰爱怜摸摸小白蔹的头，“小白，这些基于人性和本能的反应，你要仔细揣摩，这样才可以更好的骗人，才能骗死更多人，你明白了吗？”
白蔹郑重点点头，“嗯！我知道了！我会记住的！我一定好好学习怎么骗人！”
胖子满脸抽搐，“我总觉得……你们是不是有什么地方……不太对……”
众人脚下一阵颤抖，脑袋凹陷了大半的何雨洹裹着一身血光从地底冲了出来。
她展开翅膀悬浮在空中，血光一点点汇聚在她头部，将她被砸凹的头颅缓缓修复。
看着眼前的三人，何雨洹压抑着怒火盯着高大帅，“没想到是你这个死胖子先来了……”
“露易丝呢？特瑞呢？那些废物都死哪里去了？”
扫了一眼姬约翰和白蔹，何雨洹几乎是从牙齿缝里挤出一句话，“还有，这两个贱人是谁？”
胖子憨厚笑笑，“哎呀，客气了客气了......”
“那个，介绍一下，大的那个是我老婆，小的那个是我儿子！”
“小白，来，给臭烘烘的蝙蝠阿姨表演一个节目！”
胖子朝白蔹挤眉弄眼各种示意，白蔹无奈，深深叹口气，痛苦地开口唱起来，“阿爸……”
胖子喜笑颜开，“诶~~”
白蔹绝望闭眼，“为什么蝙蝠她是个傻瓜？”
胖子手舞足蹈重复着刚才挥棒砸蝙蝠的动作，“因为她脑子被我打坏啦~”
白蔹深呼吸一口，抱着要丢脸一起丢脸的同归于尽心态，朝着姬约翰唱道，“阿妈……”
姬约翰，“……嗯？”
白蔹豁出去了，“为什么你还不去扇死她？”
姬约翰无语，“因为老娘嫌她身上有尿……”
胖子带着满满的感动和期许，朝着白蔹和姬约翰做出一个交响乐指挥的动作，疯狂抬下巴示意，并且主动带头开唱，“我们三个就是……”
白蔹已经无所畏惧，姬约翰轻轻叹息一声，心里默默想，权当给胖子辛苦半天的奖励了吧……
于是两人痛苦的闭眼，跟着胖子合唱。
“吉祥如意的一家……”
胖子热泪盈眶，嗷地一声哭出了声。
白蔹和姬约翰同时深深扶额。
何雨洹气得全身犹如打摆子一样剧烈颤抖，尖声咆哮，“你们是在把我当狗一样耍吗？？！！”
何雨洹身影瞬间消失，虚空中无数条血线凭空涌现，如无数道激光射向姬约翰和白蔹。
白蔹眼中白光一闪，顿时无数个姬约翰和他出现在四面八方。血线接连穿透多个幻象，却根本没有触碰到真正的二人位置。
何雨洹昂首发出尖锐的嘶吼，一圈圈无形的高频声波迅速扩散，在声波中，所有的幻象尽皆碎成了点点白光。
白蔹和姬约翰在稍远的地方现出身形，白蔹一愣，“诶，这个能破我幻术？”
姬约翰点点头，“蝙蝠的超声波可能确实有这个效果，但是无所谓……”
话没说完，何雨洹身影瞬间出现在二人面前，翅膀张开，千百道血色光箭近距离急速喷出。
就在血箭射出的瞬间，炽烈的火焰从何雨洹身下升起。
胖子浑身烈火，身披火焰锁子甲，右手握着焰棍，左手抓住了何雨洹的脚踝。
他一棍卷起一片火墙，将血箭尽数击散，低声怒吼，“谁……”
“也不许打我老婆！！！”
胖子握住何雨洹脚踝的左手手心，一点红光乍现，狂暴的烈焰瞬间喷出，彻底点燃何雨洹全身。
何雨洹一声尖叫，振翅向天空飞去。
胖子扎下马步，全身火焰向天反推，稳住自己身体重心，砰地一声把何雨洹掼摔在地面，然后右手举起焰棍，劈头盖脸像抽孙子一样使劲朝何雨洹全身砸下去。
何雨洹浑身火焰翻腾，挣脱不开，又在瞬间被连砸几十棍，实在没法，只能用翅膀把自己裹成厚厚的一个球，缩成了一团，避免遭到更多伤害。
胖子点都不在乎，砸得那叫一个兴致勃勃，每一棍下去都溅起漫天火星。
但奈何这大蝙蝠皮糙肉厚，浑身血光荡漾，上一棍砸断骨头，下一棍还没落下，血光一闪，她的伤势基本就已经复原。
胖子累得气喘吁吁，身上的火焰也渐渐萎顿下去。
姬约翰皱皱眉，走上前，伸手进胸口，从衣服里掏出一把西瓜刀，“你歇会儿，我来吧。”
胖子立刻摇着尾巴，“好，小姬，那你来玩会儿，但是注意身体，千万别累着了啊……”
姬约翰笑了笑，手中西瓜刀寒光闪烁，她看着胖子，“我说我一刀能把她的皮给切开，你信吗？”
胖子忙不迭点头，“肯定信啊！主要我这是棒子不趁手，要是把快刀，早给她剁成臊子了！”
“嘿嘿，还是小姬想得周到......”
姬约翰眼中黑光一闪，轻轻笑了笑，随手朝着眼前蝙蝠球挥了两刀。
噗嗤两声轻响，何雨洹啊地一声惨叫。
她把自己裹成一个球的那俩翅膀，齐根被姬约翰切断，掉在了地上。
然而何雨洹根本不顾翅膀的伤，反而控制伤口喷出的血液幻化成魔法阵，那诡异的血光顿时笼罩了站在她面前的姬约翰。
突遭偷袭，姬约翰脸上尽是茫然，根本没反应过来，站在原地一动不动。
她全身绽放出红光，一点点鲜血不断受到血光牵引，从她全身毛孔挤出，快速被魔法阵吸走，涌入了何雨洹身体。
何雨洹身上的伤势在快速复原，翅膀也重新长了出来，她狞笑着，“去死，你们都要去死，胖子，你……”
何雨洹猛然回头，本来以为胖子会气急败坏冲上来救这个女人，没想到，回头却看到胖子正饶有兴致抱臂在身前，兴高采烈地看着热闹。
何雨洹心中咯噔一下。
紧接着眼前的姬约翰被吸光了血，砰的一声，碎成了一地……
木头残渣！

第706章 星海轮转（29）
胖子身边白光一闪，三个人笑盈盈地现出了身形。
是姬约翰和白蔹，还有师恭叔那个老不死的！
此时，白蔹眼中还有淡淡的白光闪烁。
何雨洹大惊，“你们……”
话没说完，噗地一声，她一口血喷了出来。
只不过，那血，不是红色的，而是幽深的绿色。
散发着浓浓的恶臭……
何雨洹的手指、脚趾、翅膀开始快速腐烂，仿佛浓硫酸滴在白纸上，一个个黑斑闪着诡异的绿光凭空出现，然后飞速扩大，凡是黑斑接触的血肉，都在短短两三秒的时间里就变成了诡异的黑色余烬尘灰。
何雨洹鼓荡压榨着胸前心脏，一缕缕血光不断涌现，快速修复着她的身体。
但根本没有用，不管血肉重生得再快，也会瞬间被黑斑腐蚀，甚至那包裹在身上的血光也在一点点变成诡异的绿色。
短短片刻时间里，何雨洹身体已经重生了十几次，除了让身上血肉被腐蚀后掉落的黑色余烬变得更多了一些，没有任何用处。
而且，那诡异的黑斑并不是悄无声息在腐蚀血肉。
这黑斑仿佛有着把痛觉放大一万倍的效果，它每扩大一丝，都让何雨洹经历着有如被凌迟一样的痛苦。
风卷起被腐蚀的血肉化作的黑色灰烬时，那一阵阵风，都像一把把刀在活生生切下她身上的皮肉。
一刀、一刀、又一刀……
何雨洹痛苦地挣扎着，惨叫着，凭借求生的本能，她几乎压榨了全部的生命力，持续生出血肉对抗着这无尽的痛苦。
但这，也只是将痛苦到极致的酷刑进一步延长时间罢了……
胖子看得龇牙咧嘴，“老家伙，这是大佬给你那毒水？”
师恭叔双眼放光，“是啊是啊，你看多有意思呐……”
“可惜，我怕效果不好，刚才做那木偶的时候全用了……”
“不行！回头我得找小九那丫头再骗点！”
“这他么可是好东西！”
姬约翰点点头，“这东西看着是挺不错的，老家伙，要的时候帮我也要一份。”
白蔹歪了歪头，“我也要我也要！可是......师爷爷，你怎么知道她会偷袭吸血啊？”
师恭叔慈祥和蔼，“因为我之前见过这大蝙蝠她用过这招啊，我造出来那些玩意儿又没有血，她又不会去吸，所以我一直在等机会嘛！”
白蔹恍然大悟，“难怪刚才胖叔叔和她打架的时候，你趁她变成一个球看不到外面，突然从地下冒出来，把木偶塞给我，让我把他变成姬姐姐的样子，挡在真的姬姐姐面前……”
白蔹满是是崇拜，“师爷爷，你真阴险狡猾啊！太厉害了！我要向你好好学习！”
师恭叔谦虚地一摆手，“哎呀，不值一提，不值一提，你要学的还多着呢！哈哈哈哈哈……”
胖子嘴角抽得跟拖拉机马达似的，“我总觉得……好像不应该……这么……教小孩子……”
白蔹看着全身千疮百孔的何雨洹惨嚎挣扎，似乎有些于心不忍，“虽然是敌人，但是这样太可怜了……”
姬约翰点点头，“是啊，显得咱们四个跟心理变态似的……”
“算了，杀人不过头点地......”
“胖子，你去帮她解脱吧。”
胖子点点头，往前一步，手中火光迸发，幻化成一根焰棍，双手举棍抬头，用尽全身力气砰的砸向何雨洹。
何雨洹本就痛得神志模糊不停挣扎，在胖子这一棍落下的时候，何雨洹刚好翻了个身，趴在了地上。
那一棍重重砸在她后背，肉眼可见她的脊椎被砸断成几截，碎骨顶着皮肉当时就鼓了起来。
何雨洹再次喷出一口鲜血，还来不及惨叫，喉咙深处，一片黑斑不知道什么时候浮现，瞬间腐蚀洞穿了她的声带。
胖子不好意思挠挠头，“哎呀，砸偏了。”
姬约翰瞪了一眼，“没用的东西，要你干点小活儿都做不好！”
姬约翰跨前一步，随手把手里的西瓜刀朝着何雨洹后脑勺射了出去。
这时，因为喉咙被腐蚀洞穿，剧痛之下，何雨洹忍不住翻了个身，躺在地面，无声地急促喘息着。
那一刀，顿时歪了一些，刺进了何雨洹右边胸口。
师恭叔摩挲着下巴，“嗯……这下她前面只剩下两个了……”
“嘶......但是位置好像也不对啊……”
师恭叔一步上前，“让开！没用的俩败家玩意儿，这躺着的靶子都打不准，你们平时干什么吃的！”
高大帅和姬约翰都惭愧地低下了头。
师恭叔想了想，双手按在地面，随着白光闪烁，一个巨大的木槌被他举了起来。
师恭叔咬紧牙关，“都给我让开！”
胖子和姬约翰迅速往两边一窜。
师恭叔举起标注着1t的巨锤，重重朝着何雨洹砸下去。
何雨洹眼见如此，近乎本能地用手臂撑在地面，拖动自己的残躯向前方蛄蛹，想要避让。
砰的一声，地动山摇，但是……
锤子也砸歪了。
锤子砸在何雨洹下半身，把她的一条腿砸成了喷得到处都是的肉酱。
师恭叔气喘吁吁，痛苦地捶着自己的腰， “哎哟......我的老腰啊......早知道不做这么重的锤子了……累死老子了……”
白蔹沉默了许久，一脸古怪狐疑，“师爷爷、胖叔叔、姬姐姐……你们真的不是故意的吗？”
三个成年人同时脸上一红。
白蔹叹了口气，走前两步。
“还是大人呢……一个个这么不靠谱……”
“别玩啦！我们还得抓紧去找哥哥呢！”
白蔹拉了拉姬约翰的手，“姐姐，你帮帮我？”
姬约翰迟疑了下，点了点头，握住白蔹的手，眼里翻涌起淡淡的黑光。
白蔹盯着何雨洹，右手轻轻点向右眼，眼中白光一闪。
何雨洹双眼顿时陷入了深深的茫然。
在她的视野中，一个浑身裹着黑雾的男人出现。
他冷漠地看着自己，右手轻轻从黑雾中掏出了一把流淌着血光的匕首。
何雨洹心里起无尽的恐惧，她近乎疯了一样，趴在地上，挣扎着，咆哮着。
“是你！是你！”
“为什么你不去死！”
“为什么你死咬着我不放！”
“我没有错！我只是想活下去……”
“就算我是条狗，谁能给我好处，我就可以跟着谁！”
“我有什么错！！！！！”
黑雾中的男人渐渐变得清晰，露出了胡礼冷漠的脸。
何雨洹咬着牙，心底无尽的恐惧蔓延，色厉内荏地大声吼着，“来啊！有种你就杀了我！我不怕你！”
“我不会死！我还有莲花，我还可以复活！”
“我会亲手撕碎你们……”
胡礼没有说话，只是化身一道血色电芒，飞快地掠过了何雨洹。
黑雾消散，一切回到了现实中。
在师恭叔和胖子的视野中，只看到何雨洹忽然僵在了原地，一秒后，几道熟悉的红光闪过，何雨洹在瞬间被切分成了数十块。
而这些尸块也没停留太久，随着一块块黑斑浮现，全部化成了一地的黑色灰烬。
她胸前那颗诡异的心脏，也在红色电芒中炸开，变成了一股黑色的轻烟。
缓缓消散在了风中......
............
2026新年第一天，大蝙蝠下线~~
因果报应，总应有了结的时候。
前缘尽了，前尘尽消。
新的一年，愿所有弥撒亚都和胡礼一样，把所有不好的过往都打个结，轻装出发。
前路还长，总有值得的人在等待相遇，总有期待的风景在悄然绽放。
史家笔会记录弥撒亚游戏的每个瞬间，
各位弥撒亚们，你们也要在人生这本书上，写下自己的精彩故事哦~~！
2026，我们要一起加油哦！！！
洒家会努力不做死扑街！你们也一定要做生活里的大主角！！
因为，你们都是洒家最喜欢最尊敬的弥撒亚啊！！（超大声）

第707章 比赛之外的插曲
胖子有些吃惊，左右看了又看，“大佬来了？小白你做了什么？”
白蔹眼中白光散去，摇了摇头，“我不知道，我只是让她看到了她内心深处最惧怕的场景，然后姐姐帮我把场景具象化了而已。”
胖子挠挠头，“有够离谱的……”
师恭叔盯着何雨洹留下的残骸，摩挲着下巴，“话说，狐狸小子不是说这些家伙有能复活的莲花吗？这大蝙蝠的呢？之前我记得也没看到她用啊……”
胖子嘿嘿一笑，“管他呢，反正应该是彻底没了，老头，咱们接下来打破光罩？”
胖子抬头看了看，头顶苍穹上，数字是354/400。
“这看来还得费点功夫啊，也不知道大佬那边怎么样了……”
师恭叔鸡贼偷笑，“不用，我有个惊喜给你们！”
…………
印度，马德里，一个高端会所的私人套房里。
艾什瓦娅趴在按摩床上，阿普正轻柔给她按捏着肩膀。
阿普一边按摩，一边轻声问道，“天女大人，您不担心吗？”
艾什瓦娅闭着眼享受着阿普的服务，惬意无比，“我需要担心什么？”
阿普犹豫了一下，“您不担心苏曼先生他们这个队伍吗？”
“苏曼先生太冲动了一些，很容易中计。特瑞先生和露易丝女士本来就不是我们的人，大概率也不会听苏曼先生指挥。何小姐虽然被您收服，但是在上次和青丘那位的比赛中，似乎对您也有一些芥蒂……”
“至于，毗湿奴大人那位……”
阿普叹了口气，“他一直都不满梵天大人的代理人，也就是身份卑微，翻不起浪花而已，自然也不会和队伍其他人协商战术策略……”
“这样一个队伍，如果输了……”
“咱们【轮回】的损失，也很大啊……”
艾什瓦娅轻轻笑了起来，“阿普，身为智慧神的代理人，我以为你应该足够聪明，可以明白我在做什么。”
阿普手上的动作顿时停住，“您这是……”
艾什瓦娅微微蹙眉，阿普赶紧继续按摩起艾什瓦娅的肩膀。
但阿普心里依然有着极大的震动，她低声道，“天女大人，您是故意安排的这么个队伍，故意让他们输？”
艾什瓦娅摇了摇头。
“说故意让他们输，未免显得我太冷血了一些。”
“但如果他们自己本事不够，输掉比赛，希腊的那些白痴也只会怪苏曼冲动，怪辛哈没用，怪何小姐是条养不熟的狗，怪敌人太狡猾太强大，但怎么也没立场怪到【轮回】的头上来。毕竟，组建这个队伍的时候，我可什么都没遮掩，诚恳征询了他们的意见，是他们自己同意的。”
“至于【轮回】的损失？”
“我们又有什么损失呢？”
艾什瓦娅用动听的声音说着恶毒的话，“苏曼老先生年纪大了，有个磕磕碰碰，死了也是很容易被大家理解接受的事情。”
“辛哈对沙克拉大人的不满，连你都看得出来。那输掉这场比赛，就算他侥幸没被扣光胜点淘汰，辛哈为了安全，也只能在比较长的一段时间里收敛起他的桀骜不驯，听从我的安排，想办法让自己活下去。”
“毕竟他是毗湿奴大人的代理人，我还不至于因为这点事情，就让【轮回】真的自己断掉一条臂膀。”
“至于我们那可爱的外围伙伴，何小姐……”
艾什瓦娅轻笑了下，“正如你说的一样，不忠心的狗，留着有什么用呢？”
“所以，我给他们的赐福都不一样。”
“我给苏曼先生的赐福是防御和全知之眼，理由是，可以让他避免被幻术攻击，避免再次被偷袭羞辱他最关注的部位。”
“我给辛哈的赐福是全方面的，这样他即使输了，也没有任何理由可以怪罪到我的安排上。”
“而何小姐......”
“我给她的赐福，那看上去可以复活一次的莲花，是假的。”
阿普手指微微颤抖起来，“可这样……如果输了，我们可能会失去两个以上的同伴，并且，会和现在唯一跟我们亲近的希腊神系代理人组织结仇，如果单纯是为了肃清内部的不稳定因素，我们没有必要付出这么大的代价啊！”
艾什瓦娅笑着摇摇头，“阿普，你很聪明，但是你身份太低微了，低微到你没有接触过上层的世界，更无法理解上层人的布局。”
她淡淡叹了口气，“我问你一个问题，你觉得希腊神系代理人组织会和我们真的成为永远的盟友吗？”
阿普果断摇头，“不可能，这次只是因为青丘那位的原因才促成了他们和我们合作，一旦问题解决，或者问题变成更大的问题，他们都会和我们终止合作翻脸！”
艾什瓦娅不置可否点点头，“那你觉得会被浑身都是心眼的雅典娜的代理人推来配合我们发起狙击的这几个货色，在希腊神系组织中会是什么身份呢？”
阿普这次犹豫了一下，试探着道，“如果您这样说，那露易丝和特瑞，大概也和辛哈的角色差不多，属于主事人身份很高，在组织中拥有一定话语权，但是不太服从真正组织管理者意见的人？”
艾什瓦娅笑了，“你看，我就说你是聪明的。”
“那你再想想，他们愿意和我们一起发起狙击的原因是什么？”
阿普这次思考了很久，“为了获得其他神系代理人组织的支持，甚至借助这些支持去他们自己的组织里争夺资源和话语权。同时，也是为了证明自己的实力？”
艾什瓦娅冷笑，“不够。”
阿普一愣，“不够？”
艾什瓦娅叹气，“是啊，不够。”
“除此之外，他们还有个其他的目的。”
“雅典娜的代理人现在作为希腊神系组织中最核心的管理人，她的目的肯定和我一样，是为了清理组织中的不稳定因素。”
“而这些人自己也愿意出来参加合作，一方面是你说的那样，为了证明自己的实力，为了获取其他组织的支持，让他们回去后可以在希腊神系代理人组织中获得更多资源和话语权。”
“另外，他们还有个目的......”
艾什瓦娅眼睛微微眯起，用嘲讽的语气道，“露易丝在进入比赛前，和我私下有过一个交易。”
“如果她帮助【轮回】赢下这场比赛，作为回报，她要我安排人协助她干掉雅典娜的代理人。”
“所以，这场挑战赛本身，就是交易中的又一场交易而已。”

第708章 比赛输赢不重要
艾什瓦娅的话让阿普倒吸了一口冷气，紧张道，“那您答应她了？您不是说雅典娜的代理人，那个叫安娜的姑娘是希腊神系组织目前的核心管理人吗？如果我们和露易丝合作，这样......不是相当于让我们【轮回】和希腊神系代理人组织全面开战吗？”
艾什瓦娅噗嗤笑了出来，“傻阿普~我肯定答应了啊！”
“因为，这场比赛，只要那位神秘的胡先生不犯蠢，那苏曼他们就不可能赢。那露易丝也就不可能完成和我的交易条件，我就有理由拒绝兑现承诺去帮她围剿雅典娜的代理人呀~”
说到这里，艾什瓦娅微微叹了口气，“不过，希腊那两个人也确实警惕心很高。”
“露易丝以自己有破除幻术的能力拒绝了我的赐福，波塞冬的代理人特瑞没有理由，但同样拒绝了赐福，说他不需要。”
“唉......”
“如果这两个人接受了赐福，那我好歹也可以远程帮一帮我们那位神秘的胡先生，让他可以赢得更快一些更轻松一些嘛~”
“但纵然如此，我对我们神秘的胡先生也充满了信心。”
“毕竟，洛基选的那个大骗子也跟在他身边呢。”
“呵......那位，可不是什么好对付的人。”
阿普越来越糊涂，“您说这些，我大概明白了。”
“希腊神系代理人组织和我们一样，是为了清除组织里的不稳定因素才派出了这些人，而这些人是和您达成了又一个交易试图让我们帮忙狙击干掉雅典娜的代理人……”
“但是，伟大的天女大人啊......”
“我还是不明白，就这样输掉一场代理人圈子都在关注的挑战赛，甚至为此淘汰掉苏曼和何小姐这两位成员，对我们又有什么真的好处呢？”
艾什瓦娅叹口气，起身，任凭身上盖着的丝绸如牛奶一般从身上滑落，露出她皎洁如月的肌肤。
她面对阿普，伸出一根手指，挑起阿普的下巴。
“阿普，既然你明白希腊神系组织和我们的合作不可能是长久的。那你猜，那些宣称是【洪荒】盟友的组织，和那位神秘胡先生的合作，又可能是长久的吗？”
阿普看着眼前一览无余的艾什瓦娅，微微红了脸，摇摇头，“不可能。毕竟最后那条路，只有一个人能走上去。任何组织之间的合作都不可能是永恒的。”
艾什瓦娅凑近阿普，吐气如兰，“所以啊~如果是我们赢下这场比赛，那接下来，我们会成为这些所谓【洪荒】盟友的组织的心腹大患，将会面对更多的狙击和针对。而且我还必须想办法兑现承诺，去帮露易丝那个老母鸡杀掉雅典娜的代理人，去接下雅典娜代理人死忠派的报复。”
“但如果我们输了这场比赛，我们组织内部的氛围会更加和谐稳定，我和雅典娜代理人的合作关系会更稳固，因为我们彼此都清楚自己是什么目的，在做什么。”
“同时，一个之前几乎不为人知道的【洪荒】组织，如果仅仅凭自己的力量就干掉了印度和希腊两大神系中主神级别的代理人……”
“在其他人不可能知道这场比赛中的苏曼、何小姐是被我做了手脚的前提下......”
“那【洪荒】的实力，必然会让这些所谓的盟友组织重新审视考量。”
艾什瓦娅轻轻咬了咬嘴唇，“没有任何一个组织，会眼睁睁看着一个潜力可怕的组织觉醒，发展壮大。”
“为了限制【洪荒】的生长，他们会继续高喊口号彰显身为盟友的支持，但是绝不会有人主动对我们发起狙击，因为他们需要我们和【洪荒】对立，来拖延【洪荒】的发展速度。”
“并且……”
艾什瓦娅突然轻轻在阿普唇上啄了一下，轻笑道，“他们会给我们提供大量关于洪荒的动态和信息，也会在合适的时候，私下和我们达成合作，在适当的时候配合我们，出手干掉【洪荒】。”
“任何一个合格的代理人组织中的核心管理人，都不会眼睁睁看着【洪荒】声势滔天，成长为未来最大的竞争对手的。”
“你看，输一场，比赢下这一场，我们能得到的东西多太多了。”
“那......”
“为什么不输呢？”
阿普脸上布满绯红，也不知道是刚才那蜻蜓点水般的一啄导致的，还是过度用脑导致的。
她想了又想，“那如果最后真的就是苏曼先生他们赢了呢？”
艾什瓦娅满是惊讶的表情，“这还需要考虑吗？”
“如果这种摆明去送死的队伍都能把我们神秘的胡先生给解决掉，而且我们通过这场比赛也明白了能锁定胡先生发起挑战的关键条件标签......”
“那我们为什么不乘胜追击，彻底干掉他呢？”
“所以，阿普你看......”
“输，如我所愿。”
“赢，虽然出乎意料，但是也不是坏事~”
阿普纠结了一下，“可是，按照您说的，如果赢了，不是就要帮露易丝去面对雅典娜的代理人了吗？”
艾什瓦娅点点头，“对啊~！”
“可是……我只答应了她会帮忙，我又没答应具体什么时候。”
“纵使他们赢下这场比赛，【洪荒】仍在，宣称要和我们开战的组织还有那么多，我们自己都忙不过来，她又怎么好意思现在找我要求兑现承诺呢？”
“而如果【洪荒】就是一群废物，被我们彻底干掉了。那露易丝在展现了充分实力的【轮回】面前，她除了用更卑微恭敬的态度求我帮忙，又还能做什么呢？”
阿普在脑子里把全盘梳理了一遍，由衷地佩服，“天女大人的智慧，让我叹为观止。”
艾什瓦娅笑了笑，起身，丝毫不在意泄露的春光，伸手从一旁鎏金的果盘里摘下一颗葡萄，慢条斯理剥着葡萄皮。
“这场比赛，我只是需要一个结果。”
“输赢并不重要，因为对我，对【轮回】都只有利。”
“所以，这场比赛，我根本不关注，也没兴趣用无碍去看看现在是什么情况。”
艾什瓦娅眉头皱了皱，“我更关注另一件事……”
阿普想了想，“您是说沙克拉大人这次的行程？”
艾什瓦娅点了点头，沉默了一下，缓缓说道。
“阿普，你也得加油了。”
“五阶的人越来越多了……”
“沙克拉大人不能给我说什么，但是，传闻五阶的规则，又不一样了……”
艾什瓦娅手指轻轻用力，将手里剥干净皮的葡萄捏得粉碎。
“我们能站到这个高度，都不容易。”
“谁……”
“也不能让我再跌入那个深渊里去！”

第709章 星海轮转（30）
白色金属属性星辰上。
随着漫天纸钱洒落，一个个阴魂伴随着凄厉的号哭在半空影影绰绰地浮现，阵阵阴风拂动黑雾席卷大地。
辛哈惊恐地试图挣脱胡礼抓住自己脚踝的那只手，却发现从被触碰的脚踝开始，一股刺骨的寒意正沿着身体飞速传开，那只脚顿时像失去知觉了一般动都动不了。
一口硕大的黑棺缓缓从虚空降下，悬浮在半空中。
棺盖打开，一股黑烟涌向辛哈，包裹住他全身，辛哈剧烈挣扎，丝毫挣脱不得，眨眼间被黑雾裹挟吸进了棺材中。
辛哈一声狮吼，浓郁的金光迅疾喷涌而出。
胡礼从黑雾中现出身形，飞快朝着黑棺一拜。
“一叩首，断念封棺！”
棺盖砰地一声盖上，七枚漆黑的棺材钉从虚空射入棺材，彻底封死了辛哈挣脱的可能。
但棺材即使被封住，也在剧烈震动着。
胡礼拱手朝棺再次深深一拜。
“二叩首，哭丧守灵！”
阴魂们凄厉的嚎哭声顿时响彻天地。
号哭化作一圈圈灰色的声波，如同一根根无形的灰线一圈圈封死棺材四周的空间，让棺材的震动终于停了下来。
胡礼稍微吐出一口气，紧了紧拳头，朝着黑棺再一拜。
“三叩首，安魂送……”
话没说完，虚空外，一点金光骤然炸亮。
一个硕大的金色飞轮仿若轮锯一般飞速旋转，劈开了层层黑雾。
胡礼一惊，这还是第一次遇到有人被封进黑棺后居然还能出手！
阴魂们被惊扰了送葬仪式，勃然大怒，一个个半透明的阴魂呼啸着挥舞着一根根白色骨爪冲向飞轮，似要将这打扰亡魂安宁的外来者撕碎泄恨。
然而，飞轮一圈圈的旋转中，释放出一道道七彩的涟漪，那涟漪扩散，一朵朵莲花虚影缓缓盛开。
所有进入到七彩光晕中的阴魂，一个个都犹如遇到烈火的雪人一般迅速溶解，化为了道道黑烟。
随着七彩华光不断随着飞轮的转动扩散，弥漫的黑雾阴风在快速消融，黑棺也再次剧烈震动起来。
胡礼眼神一凛，顾不得其他，强撑着喊出最后一拜。
“三叩首，安魂送葬！”
黑棺下方浮现出一个稀薄的黑色旋涡，棺材缓缓向着漩涡沉下去。
似乎感应到了主人的危险，在层层莲花虚影中的飞轮骤然加快速度，带起绚烂的华光朝着棺材劈了下去。
胡礼抬手射出数道死亡血光，却不是为了阻拦飞轮，而是瞄准了黑棺。
噗噗噗几声轻响，死亡血光穿透棺材。
紧接着砰地一声，黑棺被飞轮居中斩断，碎成了一片黑雾。
辛哈顶着一个巨大的狮子头从黑雾中站起，微微伸手，飞轮迅速缩小落在他手心，依然在飞快旋转。
而辛哈肩膀上，一个贯穿的伤口正在一阵阵七彩微光中缓缓合拢。
辛哈用嗜血的眼神死死盯着胡礼，“我以为，你就只有那点骗人的把戏，没想到，你还有这种可怕的招数……”
“好逼真的幻觉......”
“刚才有一刹那，我已经闻到了地狱的气息，我差点以为我死定了……”
辛哈手上的飞轮转动得更快了一些，在空气中摩擦出寸许长的火花。
“我想……”
“这种招数，你应该，也不可能随便用吧……”
辛哈轻轻把飞轮抛入虚空，飞轮瞬间分化出数百个一模一样的飞轮，密密麻麻的火花映亮了整片黑雾，也映亮了胡礼阴沉的脸。
“既然我没死。”
“那就该你死了。”
辛哈轻轻挥手，无数飞轮顿时激射而出。
嗡嗡的飞轮转动声响彻天地，喷射的火花将所有黑雾都尽数驱散。
胡礼飞快掏出数十把匕首，向着四面八方射出去，紧接着，身形融入脚下影子，从飞驰在半空的匕首落在地面的影子中闪身而出。
而果然不出胡礼所料的是，那数百个飞轮在劈斩落空后，全数调头向胡礼再次追来。
胡礼咬咬牙，只能如法炮制，继续闪遁。
胡礼的身影如同鬼魅一样，借助匕首的影子四处闪现，飞轮像一群蜜蜂一样紧追不放。
终于，在最后一把匕首也被飞轮击碎成黑雾之后，胡礼再没有可以闪遁借力的影子，被逼着现出了身影。
飞轮嗡嗡旋转在半空，齐齐瞄向了胡礼。
辛哈身边也布满了大大小小的飞轮，同样飞速转动着，莲花虚影和海螺高悬在他头顶，洒落一圈圈七彩光晕，笼罩着他全身。
他狞笑着看向胡礼，“艾什瓦娅给了我三朵莲花，分别是复活、防御和净化。”
“复活用在了第一次我轻敌被你偷袭的时候。”
“净化用在第二次我不小心，被你制造的幻术拉进那口黑棺材的时候。”
“现在，神螺可以防止你的幻术，莲花的防御让你没有办法近身偷袭我。”
“你现在，还有什么小把戏可以拿出来表演呢？”
胡礼紧了紧手心的匕首，沉默不语。
就在这时，相邻最近的红色星辰炸开。
胡礼和辛哈同时看了过去。
星海中，一片深邃的黑色几乎是在瞬间把红色星辰吞没。
而一点细微的火光在漫天星辰残骸中升起，如流星一般飞快冲向蓝色的星辰。
胡礼心头一紧，正准备用月老红线询问胖子情况，却看到火光身后，遥遥地一点闪烁的星光跟着追了上去。
胡礼的心瞬间放了下来。
紧张，是因为不知道最开始出现那点火光是谁。
毕竟如果对方不蠢，自然也能猜到所谓五行星辰对应的颜色，那派去红色星辰的代理人，也应该是拥有火属性战力或者不受火属性克制的代理人。
但看到银色星点出现，胡礼基本可以确认，前面出现的火光毫无疑问是死胖子！
毕竟他不可能化身银色星光……
放心，是因为不管红色星辰上战斗结果如何，至少胖子还活着，并且在去和白蔹汇合的路上了。
有他在，可以弥补白蔹正面战力不足的短板。
而有白蔹那个小机灵鬼在，不管玩脑子还是玩心眼子，还真不是随便来个人就能是他的对手！

第710章 星海轮转（31）
果不其然，辛哈看到星光出现的时候，眉头微微皱了皱。
胡礼更加放心了许多，轻笑道，“好像你的第一个队友输了。”
辛哈冷笑，“无所谓，反正都是废物一样的乌合之众而已。”
辛哈冷冷看向胡礼，“我宰了你，再去解决其他人就是。”
胡礼耸耸肩，一脸惫懒，“那你试试呗。”
看到有恃无恐的胡礼，辛哈反而有些犹豫起来，他不理解胡礼现在这个状态是为什么，难道他还有什么大底牌？
但横竖猜不到，辛哈也懒得再想，干脆地一挥手。
所有飞轮立刻潮水一般涌向胡礼。
胡礼有些许紧张，在电光石火之际，伸手举起一根头发，“姬约翰！！帮我！”
头发骤然迸发出深邃的黑光，从胡礼身上牵引出两个模糊的身影，紧接着，一男一女两个姬约翰从黑光中闪身而出。
他们分别穿着胡礼第一次见到姬约翰时候的衣服，女版姬约翰一袭奢华长裙，男版姬约翰一身白色正装西服。
无数飞轮疾驰，穿过两个姬约翰的身体，却像穿过投影一样，一点都没伤到他们半点。
而胡礼则是在第一时间趁黑光出现的影子飞速遁走，也躲过了飞轮的齐袭。
刚从安全一点的的地方闪现出来，胡礼目瞪口呆看向了前方。
两个姬约翰对视一眼，怒气冲冲指着对方鼻子就开骂。
“你个死狐狸精！”
“你个臭变态！”
然后，两个姬约翰几乎是瞬移一般出现在辛哈身边，齐齐指着对方。
女版姬约翰泪眼朦胧，“说，他是谁！你为什么要背叛我！”
啪！
女版姬约翰一耳光扇向辛哈，本来仿若投影的她，这一巴掌扇出去却突然有了实体，落在莲花光晕上，一声脆响。
紧接着，男版姬约翰也指着辛哈开骂，“她是谁！你不是说你只爱我一个人吗？为什么你要背着我去勾搭这种妖艳贱货！”
啪！
同样一耳光扇在莲花的七彩光晕上，光晕剧烈震荡了好几下才恢复原样。
海螺鸣响，一圈圈波纹罩向两个姬约翰，但他们一点反应都没有。
辛哈不由得脸色一沉。
这居然不是幻术！
那这是什么见鬼的东西！
眼看辛哈没有反应，两个姬约翰更气了，一边哭得梨花带雨，一边扇耳光扇到手几乎拖出残影。
“说话！他是谁！”
“说话！你不是说只爱我吗？”
“你个没良心的狗东西！”
“你个该死的渣男！”
七彩涟漪被一个个巴掌拍得剧烈晃动，丝丝肉眼可见的裂纹逐渐浮现。
而愤怒中的姬约翰们，不知道从哪里抽出了一把西瓜刀握在手上，表情更加愤怒狰狞，向着辛哈就捅了过去。
在落刀的瞬间，两个姬约翰齐齐发出了足以震荡灵魂的咆哮。
“老公~~你说句话啊！！”
辛哈脸色黑得跟见鬼似的，双手变成狮子前爪，探出七彩涟漪范围，交叉抓下，瞬间将姬约翰抓碎成了一片黑雾。
然而还不待辛哈收手，黑雾中，胡礼骤然闪身而出，一把抓住辛哈的右爪。
“寂灭！”
胡礼身上的衣服瞬间变为灰白色的长袍，从他手心开始，灰白的颜色飞快沿着辛哈的爪子蔓延。
原本布满金色狮毛的的手臂迅速褪色，那苍白的边缘蔓延到七彩涟漪范围，七彩华光竟然也如同被侵蚀一般变成了灰白的死寂之色，片刻后，整个七彩华光散成一片撕碎的灰白粉末。
辛哈大惊，下意识往后退去，同时手臂用力试图挣脱。
可这一发力，他的手臂齐肘直接断开，被胡礼握住的那半截前肢如腐朽一般迅速化作细小的灰白粉末，随风飘了出去。
辛哈双腿化作了狮子后肢，连跳了好几步，这才停住身形。
他抬起手上的右手，震惊的看着伤口。
此刻，伤口上灰白的线条没有继续蔓延，但也没有一滴血流出，整个创面除开有些微的灰白色砂砾，光滑无比，似乎从最开始，辛哈就没有这半截手臂一般！
胡礼脚下灰白色的范围在逐渐蔓延扩大，他一声闷哼，层层黑雾涌现，强行扭转，解除了寂灭的状态。
此刻，胡礼头发已经有一半变成了灰白色，脚下那坚硬的金属地面，也出现了一个清晰的灰白色圆形痕迹。
胡礼深呼吸一口气，微微挪动了一步。
脚下那灰色圆形瞬间塌陷成一个数米深的圆形凹坑，坑底细细堆满了一层那诡异的灰白色细粉。
胡礼喘了两口气，尴尬笑笑，“哎呀，没想到你居然断手逃生了，可惜了可惜了……”
辛哈脸色凝重，“这是什么？之前那两个莫名其妙出现的人，还有这可怕的死亡气息，都不是幻术……”
辛哈犹豫了一下，带着深深的忌惮，“是你第二主事人？”
胡礼把手背到身后，装出世外高人的德行，其实是为了掩饰不受控制颤抖的右手，“你猜！”
辛哈陷入了深深的沉默。
胡礼也没动手，抓紧时间调整着自己的呼吸，努力恢复状态。
虽然姬约翰那头发分身有点出乎意料，但更出乎意料的是，胡礼第一次尝试主动激发寂灭的状态，并且控制寂灭的范围，没想到，消耗居然这么大！
此刻，胡礼像是一个平时完全不运动，但是硬撑着刚跑完马拉松全程的废材一样，累到恨不得原地躺下死了算了。
但为了演下去，胡礼只能强撑着，让自己越发显得漫不经心，不把辛哈当回事，用他的猜疑心换取自己休息的分秒时间。
就在这时，蓝色星辰也彻底炸开，无穷的深蓝色水流被虚空星海卷起，被低温冻结成冰，再被星海虚空压力搅碎。
亮晶晶的冰屑尘埃浮满星海，颇为壮观。
而星辰残骸中，同样一道火光亮起，一红一蓝两个小光球被火光推动，急速向着紧邻的黄色星辰飞去。
片刻后，两点星光也缀在其后追了上去。
胡礼故作轻松笑笑，“看来，第二颗星辰也是我们赢了。”
辛哈不为所动，兀自低头思考着什么。
胡礼也乐得轻松，抓紧时间小口小口调整着呼吸，努力恢复着自己的体力和状态。

第711章 星海轮转（32）
过了一会儿，辛哈忽然抬头看向胡礼。
“艾什瓦娅说你是个非常聪明可怕的对手。”
胡礼冷笑，“那你回去帮我谢谢她啊，替我转告一声，她也是我生平前所未见的碧池。”
辛哈没有露出什么情绪，“你讨厌她？”
胡礼摇摇头，“怎么可能，我哪有讨厌她啊？我是讨厌你们所有咖喱佬！”
似乎为了证明，胡礼回忆了一下，挨着数起来，“比如你说的咖喱鸡艾什瓦娅，比如咖喱狗加拉瓦汗，比如咖喱猴苏曼，比如咖喱猪阿伽尼，比如咖喱鸭莎克蒂，比如……嘿！我他么把自己说饿了......”
辛哈打断了胡礼，“那阿普呢？”
胡礼一愣，“阿普？你是说象头神的代理人阿普？”
辛哈点点头。
胡礼想了想，“那丫头人不蠢，心眼子多，虽然有点咖喱佬里共性的恶心，但比赛嘛，各有立场，为了赢，正面出点花招也不算什么，这个还真怪不了她……”
“真要说起来，她之前和我第一次比赛认识的时候，骂那个傻叉自以为是的中年男人的时候......嗯......我觉得她中文挺好的……”
胡礼忽然反应过来，“咱们不是在打架吗，你问她干啥？”
辛哈犹豫了一下，缓缓道，“阿普说，你是一个可以信任的人，尤其是作为你队友的时候。”
胡礼懵了，“不是，在你们【轮回】，你们对我的评价都这么高这么正面吗？一点都不担心我会骄傲吗？”
辛哈想了想，摇摇头，“不，骂你的时候更多，你想听知道骂你什么吗？”
胡礼，“.…..不用了！我他么还真得谢谢你专门澄清哦！”
辛哈深深吸了一口气，生硬扭转了话题，“艾什瓦娅是吉祥天女的代理人，她能成为【轮回】的核心人物有三个原因。”
“第一，她是【轮回】创始人，大梵天的代理人沙克拉的情人。”
“第二，她可以凭借天女赐予的‘无碍’这种能力，把神念寄托在特定物品上，进入到其他人的比赛里，实现场外援助和指挥。”
“第三，她拥有‘赐福’的能力，可以把沙克拉、加拉瓦汗，她自己，还有我的一部分能力，依附莲花上，赐给其他代理人使用。”
胡礼越发懵了，“不是，你给我说这个是几个意思？”
辛哈笑了笑，但似乎太久没正常笑过了，反正这个笑容在胡礼看上去犹如骂街前的准备工作一样狰狞，“我身上有三朵她赐予的莲花。”
“正如刚才所说，分别是复活、防御、净化。”
“现在三朵莲花都被你击破了，艾什瓦娅没有办法把神念降临到我们现在所在这个空间，了解到现在比赛的进度，以及我们说话的内容了。”
胡礼轻轻挑眉，“所以，你想干什么？”
辛哈看着胡礼，轻声说出一个超出胡礼预料的信息。
“阿普，和我是情侣关系。当然，其他人都不知道。”
胡礼眼珠子都瞪了出来，近乎本能地解释，“我和她是清白的！”
辛哈：……
胡礼也反应了过来，讪讪笑笑，“开个玩笑，你继续，你继续……”
辛哈沉默了一下，“阿普说，你欠她一个人情。”
“如果当初不是她故意给艾什瓦娅错误的信息，你会在和她第一次相遇那场比赛后，被沙克拉动用社会关系，在现实中把你弄进他名下的私人护理中心去。”
“那样的话，如果你不答应成为艾什瓦娅的狗，他们会直接杀了你。”
胡礼眼神凝重了起来。
回忆了一下当初和阿普、安娜初次相遇的场景，胡礼冷笑了两声，“我还在想，为什么当时费那么大功夫套我的底细，却安排那么拙劣的流氓小混混来找我麻烦……”
“没想到，其中，还有这小妮子做的手脚……”
胡礼看着辛哈，“我和她那也是第一次见面，她为什么要帮我？”
辛哈认真道，“阿普很聪明，不然，她也不会以一个低种姓孤女的身份，被象头神加内沙选中成为代理人。”
“你的信息，在加拉瓦汗和你第一次相遇后，就已经在【轮回】内部挂了号。我们就已经在着手准备对付你，正如我们对付其他人的手段一样。”
“拉拢，如果拉拢不成，毁灭！”
“而阿普和你偶然在比赛中相遇后，她第一时间就联系了艾什瓦娅，也按照艾什瓦娅的要求调整了她在比赛中的行为。”
辛哈顿了顿，“阿普说，你真正的主事人，不是青丘的神明。她无法确定是谁，但是你的身份来历必然很可怕。”
胡礼面无表情，心里微微一紧。
辛哈继续道，“但是，阿普对艾什瓦娅隐瞒了这个信息。她说因为当时的裁判，那位叫白泽的东方野兽神明干涉，让她没能得到答案。”
“然后，阿普利用国际电话沟通信号不好做理由，拖延了在离开比赛后，回到现实中和艾什瓦娅的沟通联系，这才让艾什瓦娅的布局来得稍微晚了一些。”
“至于那些找你麻烦的流氓，是阿普安排的。因为，她必须在艾什瓦娅的安排出现前，做点什么，来证明她的忠心，让艾什瓦娅不会对她产生怀疑猜忌。”
“但是，她也充分相信，以你的能力和智力，这些流氓对你不会造成任何威胁。”
胡礼沉默了许久，“那她做这些图什么？甚至当时我并没有加入【洪荒】！我不觉得我有这么大的价值值得她费这些手脚，冒这些风险。”
辛哈摇摇头，“在我们神话体系中，代表智慧的神明有很多位，但象头神是特殊的存在。他是印度神系中，少有的对人类抱有同情和怜悯的守护者。也是除三相神外，民间香火供奉最多的神明之一。”
“连艾什瓦娅他们都不知道......阿普，成为他的代理人后被赋予的能力之一，是洞察。”
胡礼皱眉，“洞察？”
辛哈没有解释，反而带着几分难以言述的意味深深看着胡礼，“她在两次和你相遇的比赛里，都对你发动了洞察，我不知道她到底看到了什么，但是她告诉我，你是一个值得信任的人，或许，你是我们挣脱束缚的关键。”
胡礼眉头皱得快夹死苍蝇，努力试图在脑子里梳理这个诡异对话的关键线索。
“挣脱束缚？”
“不是......我有点乱，你到底想表达什么意思？”

第712章 星海轮转（33）
辛哈没有直接回答胡礼的问题，反而深深叹了口气，缓缓说起了另外一件事。
“在现实中，沙克拉是一个高种姓婆罗门贵族，也是他所在家族的唯一继承人。他拥有可怕的财富和社会能量，即使出入其他国家，也能受到最顶级的礼遇接待。”
“我们组织在现实中的一切资源和财富，都是由他提供的，包括我们使用的联系设备。”
辛哈极其嘲讽地笑了笑，“在现实中，我们组织所有人......除了加拉瓦汗和艾什瓦娅之外的其他所有人，都被他安排的专业团队监视着。”
“我们不敢在现实中使用任何能力，也不敢谈论任何与弥撒亚游戏相关的事情，否则轻易就会触发违规。”
“当然，我们也不敢对外联系，因为只要不是和沙克拉、艾什瓦娅、加拉瓦汗的沟通，我们所有对外的联系也基本都会被监视监听。”
辛哈苦笑一声，指着自己，“我很震惊于你敏锐的观察能力，仅仅从我的名字和相貌就猜出来我是一个高种姓家族的私生子。”
“而阿普，也只是一个在沙克拉家族赞助的孤儿院里长大的孤女而已。”
“现实中，我们俩都没有办法和他，和【轮回】这个组织抗衡，游戏里，我们也被艾什瓦娅赐福的莲花监视，没办法露出任何马脚……”
胡礼盯着辛哈若有所思，“所以你之前拼死和我战斗，是为了尽快触发那三朵莲花？只有当莲花都被你用合理且正常的途径用掉，而不是你故意浪费或者被你自己毁掉，你才有名正言顺的理由避开艾什瓦娅的神念监视，和我说这些……”
胡礼严肃了许多，“那你……和阿普，你们想要我做什么？”
辛哈郑重道，“击败沙克拉、艾什瓦娅、加拉瓦汗。”
“只要他们失去代理人身份，哪怕他们会赌上一切参加复活赛，我凭借身为毗湿奴代理人的身份，也有足够的时间收服其他人，把【轮回】变成被我控制的组织。”
“这样，即使当他们复活归来，我也有办法再亲手弄死他们。”
胡礼听到这里，冷笑一声，“那我又有什么好处呢？我凭什么要帮你们去沾染这种大麻烦？”
辛哈摇头，“不是你为了我们沾染这种麻烦，而是他们已经成了你的麻烦……”
“如果依然是他们掌控【轮回】，你会被迫消耗大量时间精力和他们纠缠下去。而如果是我掌控了【轮回】，那我可以和你一起向司祭大人立下承诺誓约，保证【轮回】永不会主动和【洪荒】任何人为敌！”
胡礼还没说话，就在这时，黄色星辰也土崩瓦解，纷纷扬扬的尘埃洒满了星海。
三道火光推着三个光球向着绿色星辰逼近。
过了好一会儿，三颗银色星光才遥遥缀在尾后跟了上去。
胡礼沉默了一下，并没有接着之前的话题聊下去，而是轻松笑了笑，“看来，现在是我的队友占据优势。”
辛哈点点头，“是的，因为这场比赛本来就是为了让我们输，甚至死在这里准备的。”
胡礼神色凝重起来，“艾什瓦娅发现你和阿普的事情了？这一局比赛的目的是为了清理你这个不稳定因素？”
辛哈苦笑，“是，也不是。”
在胡礼开口追问之前，辛哈继续道，“这局比赛，是艾什瓦娅怂恿苏曼发起的挑战。”
“因为苏曼被你气疯了，他甚至质疑了艾什瓦娅的决定，并且对沙克拉不够尊重，所以，被他们怂恿来送死。”
“甚至，苏曼发起挑战所能支付的筹码不足，还是艾什瓦娅来填补的缺口。”
辛哈满脸嘲讽，“她生怕那大猴子舍不得发起挑战，死得太慢......”
“而我......”
辛哈深深叹了口气，“是因为我离升上五阶开启考核，只差赢一局比赛了。”
胡礼瞳孔微微一缩。
辛哈并没有注意，兀自讲述着。
“哪怕我之前想办法欺骗了他们，没有告诉他们我真实的胜点余额，但是在上一场比赛中，因为要押注胜点对赌，我还是暴露了一些，被艾什瓦娅发现了我的胜点总额超出了她的估计......”
“所以，这一局，一方面是为了让苏曼死，一方面是为了大幅度削减我的胜点余额，拖延我升入五阶的速度。”
辛哈冷笑，“我，只能在艾什瓦娅和加拉瓦汗之后升入五阶......”
“他们不会允许我成为一个有实力可能和他们作对的不稳定因素。”
“至于其他人……”
辛哈指着星海中的星辰残骸，“红色星辰上是希腊神系天后赫拉的代理人，露易丝·金，蓝色星辰上也是希腊神系的代理人，海神波塞冬的代理人特瑞。”
“他们死或者不死，艾什瓦娅根本不关心。”
“如果他们没因为输掉这场比赛被淘汰，那惨重的损失之下，这些人肯定不会对你善罢甘休，自己也会来找你的麻烦。艾什瓦娅乐见其成。”
“如果他们因为这场比赛彻底被淘汰了......，那希腊神系代理人组织【圣火】自然也不会放过你，会进一步和艾什瓦娅加深合作，加大针对你的狙击围剿力度！”
胡礼脸色古怪，低声含糊嘟囔了一句，“那可不一定……她指不定还会请我吃饭表示感谢……”
辛哈一愣，“你说什么？”
胡礼立刻变脸，正色道，“我说，艾什瓦娅这死碧池真的太阴险了，你继续！”
辛哈古怪地瞥了一眼，继续道，“黄色星辰上是苏曼......现在看来，应该也和希腊神系那两人一样，战败了。”
“至于绿色星辰，应该也是你的熟人，该隐的代理人，何小姐。”
胡礼眼神瞬间凌厉起来，沉默了一会儿，冷笑道，“那我倒是蛮希望她可以活着到我面前来。”
辛哈摇摇头，并不在意胡礼的态度。
“我以为，以阿普对你的评价，如果你真是这么聪慧的人，在了解这个队伍的代理人构成，在了解我和阿普的信息之后......”
“你不应该看不明白这场比赛，艾什瓦娅故意想让我们输是为了什么才对......”

第713章 星海轮转（34）
胡礼沉思了片刻，神情越来越阴沉，脸色越来越难看。
“如果你说的都是真的，从艾什瓦娅的角度讲，解决你、何雨洹、苏曼，是为了清理不稳定因素，解决希腊神系那俩，是为了让我再招惹一个神系代理人组织，给我制造麻烦。”
“那这场比赛，当你们赢了，你们可以打出【轮回】的威名，会让其他和【洪荒】同盟的组织出于谨慎或者忌惮，至少不敢胡乱出手狙击你们，而我则会面临被盟友重新评估价值的窘境，甚至会失去一些盟友。”
“但如果这场比赛，是我们赢了……”
胡礼咬咬牙，“她是故意想送我一场胜局，甚至有可能会在比赛结束后，主动宣扬【洪荒】胜利这个信息，营造出我们轻松获胜的假象，制造出【洪荒】隐藏很深，实力很可怕的局面。”
“这样，即使是我的盟友，也会考量在未来会不会面临一个突然崛起的可怕【洪荒】，从而和我解除结盟，甚至为了扼杀未来可能存在的危险，提前对我下黑手……”
胡礼冷笑着，“真他么是好算计......这一局，输赢她都不亏，而我好像输赢都不占便宜......”
辛哈放松了许多，笑了笑，“所以，你打算怎么做呢？”
胡礼脑子一转，干脆一屁股坐在地上，“反正横竖都不占便宜，不如给她添点堵呗。”
辛哈有点摸不着头脑，“你什么意思？”
胡礼指着绿色星辰，“现在那边不是还在打么？那我就等他们打完了过来，然后我劝说我的队友勇于奉献主动认输集体暴毙，让你们赢不就完了。”
“反正我胜点多，又不会被淘汰出局......”
“反正【洪荒】还多得是人，死三五个也不心疼......”
“反正这里面有人我也看不顺眼，比如那糟老头子和死胖子……”
胡礼耸耸肩，“我们输了，你赢下这场比赛差不多就是五阶了吧？那你出去刚好被针对，刚好给艾什瓦娅那毒妇添堵，刚好和他们打得头破血流，我坐着看你们窝里斗的热闹不好吗？”
辛哈忽然笑了起来，“阿普还真没说错。”
胡礼翻着白眼，“她什么没说错，你别瞎猜啊，我们俩真的是清白的！”
辛哈笑着摇摇头，“阿普说，你值得信任的一个原因，就是因为你不会放弃自己的队友。你和该隐代理人的仇恨，也不是因为她背叛你，而是因为她的背叛导致你失去了一个队友才结下的因果。”
“另外，阿普说，如果你在和我初步沟通后发现了艾什瓦娅布局的目的，你绝对会毫不犹豫选择赢下比赛，因为你不会让你的队友承受任何风险。”
“阿普还说，虽然你已经做出了这样的决定，但是你肯定会摆出无所谓的样子，贱兮兮的故意把问题丢回给我，主要目的是方便你谈条件向我要好处。”
“阿普也说了……”
胡礼听得脑袋嗡嗡的，当即打断，“停停停！她什么时候对我这么了解啊？凭什么她说的就是对啊的！”
“还有，你能不能有点自己的主见？什么都是阿普说阿普说......你是阿宝男吗？”
辛哈眼中闪过浓到化不开的柔情，“因为阿普是我最爱的人，她说的，肯定是对的。”
他好笑地瞥了一眼胡礼，继续之前被打断的话题，“阿普说，你会各种插科打诨耍赖纠缠来掩饰自己要好处的目的，等我主动提交易条件......”
“所以，阿普提前准备了这个，让我给你……”
辛哈不知道从哪里掏出来三个白色小东西，抛给了胡礼。
胡礼下意识接住，手心里是三枚小小的骨片。
“这是啥？”
辛哈笑笑，“阿普升入四阶时得到的奖励，象头神加内沙断牙的碎片。”
胡礼凑到鼻子前闻了闻，“这有什么用。”
辛哈轻声道，“加内沙用断牙书写了《摩诃婆罗多》，所以，他的断牙残片，拥有书写和覆盖的能力。简单说，就是可以更改标签。”
胡礼没反应过来，“更改标签？”
辛哈点点头，“对，更改标签。”
“四阶开始的挑战赛，需要根据各种条件标签进行范围缩小才能锁定挑战目标，而这个断片可以把自己的条件标签书写后覆盖到其他人身上，从而让自己避开被锁定，让别人代替自己成为被挑战对象。”
“阿普说，你会对这个礼物感兴趣的。”
胡礼一把把断片紧紧捏在手心，咬牙，“那我真他么谢谢她了……”
叹了一口气，胡礼无奈道，“好吧，我确实需要这个东西。”
“那阿普说了这么多，有没有给你说她的计划是什么？”
辛哈笑得更加放松更加发自内心了一些，“阿普说，如果你向我问起关于接下来的计划，那就代表你接受这个交易了。”
胡礼翻了个白眼。
辛哈接着道，“但是......我们没有计划，因为我们能做的实在太少。”
“我们只有目标，目标就是干掉那几个人。”
“而至于怎么做……”
“阿普说，由你决定。”
“而我们，会想办法通过其他方式，给你提供关于【轮回】的各种信息。”
胡礼狐疑，“你们怎么提供信息？你不是说现实中你们被监视，比赛里也被艾什瓦娅赐福的莲花监视着吗？”
辛哈放松地耸耸肩，“莲花总有被合理用掉的时候，不是吗？”
“我现在不确定阿普具体会怎么做......但是，请你相信阿普，她会找到办法给你传递消息的。”
胡礼想了想，也耸耸肩，“好吧，反正横竖都得收拾咖喱鸡……”
瞥了一眼辛哈，胡礼迟疑道，“那现在怎么办？是我送你一程？还是你自己给我表演个花式自尽？”
辛哈摇摇头，“我现在还不能死。”
他抬眼看向光照外的星海，“那银色星光，是天后赫拉的代理人露易丝·金的能力。她并没有死，而且，据我所知，她的胜点数额可不低，那即使输了这场比赛，她和我一样，都不会被淘汰。”
“所以，我必须死在她眼前，让她亲眼看到我力竭不敌，被你斩杀的场景。”
“否则，这出好戏就有了漏洞，会让艾什瓦娅对我产生怀疑，那我接下来的处境会更加艰难。”

第714章 星海轮转（35）
胡礼沉思了一会儿，抬头看着头上369/500的数值，“我觉得，我有个更好的办法……”
辛哈一愣，笑得见牙不见眼，全然没有了最初见面时那种阴翳和狠辣。
“阿普说，如果你对我提出任何更好的计划安排……”
“那说明，我们真的成功成为你心中的合作对象了。”
“让我听你的计划安排就是！”
胡礼翻个白眼，低声嘟囔，“老子真他么烦这些满脑子都是cpu的家伙……更烦这种散发着恋爱酸臭气息的该死的阿宝男......”
一声轰响从远处传来。
胡礼和辛哈同时抬头看过去，只见绿色星辰外的白色光罩也彻底碎裂。
星海压力席卷，绿色星辰被压碎成了数块，缓缓向着四面八方的星海虚空漂去。
而就在这个时候，绿色星辰的中心骤然爆发出剧烈的蓝光，那蓝光飞快扩展，化作一个如海水一般湛蓝的光罩，包裹住了星辰大部分残骸。
同时，从星辰中心，蔓延出无数根白色丝线，缠绕上了所有被星海挤碎飘出去的残骸，奋力拉拢回去，一道道白光在蓝色光罩内飞速流转，把这些残骸修补缝合。
眨眼间，一颗全是木头构成的星辰修补完成，安稳悬浮在了蓝色光罩之中。
辛哈目瞪口呆，“这是什么情况？？”
胡礼嘴角抽搐，“虽然我不太清楚，但是我大概能猜得出来，这应该是那死老头子玩嗨了……”
胡礼叹口气，通过月老红线，向师恭叔发去了询问。
师恭叔兴高采烈又气急败坏的声音在胡礼脑海响起。
“狐狸小子，你还没死啊？唉，那真遗憾……”
“那啥，流浪地球看过吧？我搓了个大的，整个星辰现在都是我的宇宙飞船，我们这就跟着飞过来创死你……嗯……创死你的敌人！”
“对了，你抓紧把你的星辰搞破，抢到星辰核心，不然我们这里只能支撑37秒！”
胡礼懒得吐槽，飞快告诉师恭叔关于星海中，露易丝·金还活着的事情，让他们小心。
师恭叔蛮不在乎，“没事，要是没人了，我费这么久功夫搓这大家伙干啥？巴不得她来玩会儿！”
胡礼：……
星辰外的蓝色光圈在第9秒的时候，缓缓变成了绿色，同样只有薄薄一层，但依然死死将那可怕的星海压力抵御在星辰之外。
星辰的一侧，喷出数百道剧烈的火柱，像火箭推进器一样，推动整个星辰向着胡礼方向撞来。
胡礼瞬间了然，“看来他们拿到了前面四个星辰核心，水生木、木生火、火生土……缺了金星辰核心，循环不完整，所以只能支撑30多秒……”
“嘶......艾什瓦娅到底做了什么手脚坑了其他人......让这些家伙怎么居然这么快就一路打了过来，还抢到了所有星辰核心......”
胡礼轻轻叹口气，看着辛哈，“那啥，我节约点体力，你来个大的，把这光罩砸了吧。”
“我拿到星辰核心的时候，顺手把你像杀过年猪一样，宰给那个什么露易丝看就是了。”
辛哈沉默了一下，“这话怎么听着那么让人不舒服呢……”
胡礼冷笑，“你死了就舒服等着看热闹了，我还得继续演戏呢！别磨叽，我赶时间！”
辛哈认命叹口气，微微闭上了眼。
他的身体在胡礼的眼中逐渐变得模糊起来，一个接一个身影不断从他身体里走出，站在了他身边。仅仅片刻，辛哈的身体完全消失，而足足十个高矮胖瘦形象各异的人，在胡礼面前站满了整整一排。
胡礼愣了一下，气得破口大骂，“我他么宰一个你就算了，你弄十个出来，是要累死我吗！！”
当头的狮人轻哼了一声，“那是你的问题，又不是我的问题，别挡路，我要干活了！”
胡礼心头警钟大作，化身红色电芒飞快向着远方疾驰而去。
在胡礼离开后，十个身影分别朝向了一个方向。
人首鱼身的人影微微扇动鱼鳍，炽烈的两道金色光柱喷向穹顶光罩。
一只乌龟轻轻一摇，身体变得巨大无比，腾空而起，龟壳撞在白色光罩上，一声巨响几乎响彻天地。
猪首人身的那位四肢着地，化身一个巨大的獠牙野猪，咆哮一声冲了出去，仿佛一枚炮弹一样重重撞在光罩边缘。
狮人踏空而起，挥舞前爪，带起道道金光，在虚空中撕开道道狰狞可怕的裂缝。
个子矮小的侏儒原地轻轻跺脚，每跺一下，整个地面就凹陷数米，整个大地都在瑟瑟发抖。
持斧的战士一声怒吼，原地一斧向前劈出，大地瞬间被分成整齐的两半。
俊美的王子手持长弓，优雅、随意、慵懒地向天空射出一箭，一箭出手化作宛如银河一般的光流，轰击得整个光罩震动不已。
吹笛子的牧童，盘腿漂浮在空中，轻轻吹奏起一曲悠扬的歌谣。声波圈圈扩散，所过之处，空间寸寸炸裂。
穿僧袍的修行者慈眉善目，手上结了个禅定印，金色光流如潮水澎湃，涌向他旁边最后一人。
那人手持燃烧的利剑，骑在一匹白马背上。层层金光如环缠上利剑，他庄重一剑向前斩下。
光罩的数字在瞬间达到了500/500！光罩连同整个星辰在瞬间被一剑斩碎成了两半！
胡礼心惊胆战躲在远处看着这一切，纵然已经相隔极远，纵然胡礼不是被攻击的目标，但那十个人影出手的余波，也让胡礼又一次小范围动用了寂灭，才将那余波湮灭消弭。
如果……
如果辛哈一来就用出这个底牌，哪怕有杀戮同化和寂灭，胡礼也没有信心可以取胜。
至于送葬……
那他么足足十个人！！他么的先送谁啊！！他们送胡礼自己走还差不多......
胡礼脸色阴沉无比，一方面是因为辛哈表现出来的战力，另一方面……
如果辛哈都这么强大，那让他不得不小心翼翼在夹缝中求生存的大梵天代理人沙克拉，到底是什么样的可怕存在……

第715章 星海轮转（36）
尽管如此，但胡礼并不后悔和辛哈达成的秘密交易。
和这群印度佬的死战是迟早的事情，有没有这场交易都一样。而多了一个阿普和辛哈做内应，能让胡礼有更充足的准备去面对。
何况，还有那三枚断牙骨片…..
如果自己没有手段做一定的规避预防，那白蔹每隔三天就会被挑战一次，撑过这一次，下次、下下次呢？
有这骨片，算上这一次至少可以保证白蔹十二天不再被挑战。
而站在对方的视角，如果连续三次挑战发起都偏差了，对方也会质疑自己了解的信息、选择的挑战对象标签是否有问题，自然不会再轻易再发起挑战赛。
那这样的话，很长一段时间内不用再担心白蔹，也算给白姐有了个交代。
所以，没有任何需要后悔的地方，反倒是想打瞌睡被送了枕头，胡礼乐见其成。
白色金属星辰的地底，一枚如刀片一样闪着锋利寒光的铁片缓缓浮现。
胡礼立刻抛开脑子里的胡思乱想，第一时间从铁片下方的星辰残骸阴影中闪身而出，一把抓住了铁片。
胡礼身边立刻浮现出一个白色光圈。
骑马持剑的战士眼见胡礼抢到了星辰核心，立刻再次举剑，微微停顿后，向着胡礼遥遥一剑劈斩。
无形剑气几乎转瞬而至。
胡礼一声怒骂，飞快拉出一片黑雾。
黑雾瞬间被斩碎，而胡礼已经借机遁闪星海中的残骸边缘。
木头星辰这时来到了离胡礼很近的星轨之上。
胡礼遥遥看了一眼身后正在追杀而来的十个辛哈，几乎用尽全力，发动了超远程的闪遁，一头扎入木头星辰下方的阴影中。
木头星辰外围的光罩已经变成了火焰的红色，但这光罩似乎只能对抗星海压力，胡礼不费吹灰之力就冲了进去，星辰底部也立刻打开了一个缺口，把胡礼吸了进去。
顺着一个飞速上升的通道飞了两秒钟，胡礼出现在一个硕大的控制室内。
眼前，师恭叔在一个巨大的控制台上，双手飞快的点点点。
白蔹一脸好奇，时不时试图伸手去摸一下那些诡异的按钮。
姬约翰懒洋洋躺在一张木头摇摇椅上，胖子蹲在姬约翰身边满眼都是浓到化不开的柔情。
见胡礼出现，所有人都没有什么诧异，师恭叔直接伸出了手，“核心呢？快拿来！”
胡礼懵懂地把手里的铁片递出去。
师恭叔接过立刻嵌入了控制台中心的一个圆环里。
圆环上，三颗宝石，一根木棍，一块铁片按顺序排列着，此刻，一颗红色宝石正在绽放淡淡的微光。
但这光芒稀薄黯淡，就在即将消失的时候，红色宝石上一点火光涌向旁边的黄色宝石。
黄色宝石立刻绽放出了浓郁的黄光，与此同时，星辰外表的光圈也变成了土黄色。
师恭叔拍拍手，“齐活儿，五行轮转，生生不息，这光罩没问题了，那啥破星海对咱们也没影响了。”
刚说完话，整个星辰开始剧烈震动。
胖子站起来，“咋了咋了？老东西，你不是说没问题吗？这东西说着就坏了？”
师恭叔冷着脸，在控制台点了几下，一个木头边框的大屏幕出现，屏幕上是十个身上荡漾着浓郁金光的辛哈，悬浮在星海中，正在对木头星辰旁边的虚空发起猛烈进攻。
战斗的余波波及到了星辰之上，让木头星辰外表也碎裂了不少木板碎屑，飘入了星海。
胡礼一愣，“他们怎么打歪了？”
白蔹嘿嘿一笑，右眼里白光剧烈闪动，“哥哥你进来的时候，我就按师爷爷说的，做了个有一定位置偏差的幻术星辰放在外面，他们现在打的是幻觉里看到的星辰，不是咱们哦~”
胡礼满是爱怜，摸摸小白蔹的头，“小白真聪明！”
又瞥了一眼师恭叔，“这老不死的，真他么阴，把孩子都教坏了……”
师恭叔冷哼一声，朝胡礼友好竖起一个中指，瞥了一眼，“胖子，该你了！上次做推进器要分散的，这次你给我集中点的。”
高大帅哦了一声，走到控制台边。
控制台啪地打开一个篮球大小的通道入口。
高大帅深呼吸一口气，身上火光翻涌，所有火焰全数被吸入了通道之中。
师恭叔又按了几下按钮，另一个小屏幕弹了出来。
屏幕上是一个巨大的空间，从一个管道中正在不断喷发出火焰，而所有火焰在层层白光和火光的交织下在不断被压缩，从弥漫的火海，到足球大的球体，到拳头大的火球。
师恭叔点点头，貌似随意问了一句，“小丫头，你来看看，你觉得这玩意儿够炸得死他们不？”
姬约翰懒洋洋抬了抬眼，轻笑两声，“应该不够吧~好歹是和死狐狸打了半天没分输赢的角色~~”
“唉~~我们家帅帅一路辛苦，现在没啥力气了也情有可原嘛！”
高大帅闻言身体一顿，全身颤抖了好几下，咬着牙，手心中火焰化作一只手掌，硬生生从他胸口抓出一个深邃的红色圆球，咕噜噜丢进了通道里。
“小姬！放心，哥能干着呢！不用担心哥！老子还就不信了！加上炽火灵珠，你看我能不能炸死他们！！”
小屏幕上，舱室内的那颗压缩火球瞬间和这珠子融为了一体，所有火焰尽数被珠子吸收，珠子周遭的空间开始出现高温导致的剧烈扭曲。
姬约翰眼中黑光疯狂闪烁，娇笑道，“炸不炸得死他们我不知道，但是炸碎这片星河…….嗯……炸碎几个星辰肯定是没问题的！”
“毕竟~这可是我们帅帅的绝活儿呢~~嘻嘻~~”
高大帅身上火焰骤然散去，疲惫的脸上，写满了幸福骄傲。
看着这一幕，胡礼眼珠子差点瞪出来，而师恭叔则是平静地点了点头，“那够了，就这样吧！”
说着师恭叔让开位置，对胡礼示意了一下。
胡礼一脸懵逼，“老不死的你要干什么？”
师恭叔嘿嘿一笑，“你来按发射按钮啊~不然你多没参与感！就站在那跟个傻缺似的！”
胡礼：……
看着眼前那红色的按钮，胡礼翻着白眼，走前一步，啪地拍了下去。
小屏幕上，舱体瞬间瓦解，那颗小小的红色珠子顿时喷射出去，以极快的速度射向那些金光闪闪的辛哈。

第716章 星海轮转（37）
大屏幕上，十个辛哈似乎也发现了幻术的问题，随着海螺浮现，在一圈圈声波扩散后，他们也找到了木质星辰真正所在的位置。
十个人再次携手，同时向着木质星辰发起了进攻。
就在这时，星辰上打开一个通道，一点微不足道的炽亮红光喷了出去。
没人当一回事。
因为相比木质星辰的体积、相比整个星海，相比十个金色人影，那点红光实在太小了。
师恭叔在胡礼拍下按钮后，一屁股把胡礼向旁边挤开了一点，扑到操作台上飞快拍打按钮，整个星辰喷出火焰作为动力，飞快向后退去。
白马辛哈已经率先一剑斩了下来。
剑光斩向木质星辰，不小心，擦中了那微小的红点。
紧接着，整个红点彻底炸开。
漆黑的星海之中瞬间出现了一轮比之前任何星辰还要大的太阳！！
无穷光热在第一时间照亮星海，炽烈的火光呼啸，把星海中各种残骸星屑全部卷了进去，也几乎是在同一瞬间就将所有辛哈全部吞噬了进去！
爆炸来的太快，来得过于可怕。
这宛如开天辟地的爆炸将整个星海都震荡起来。
木质星辰虽然已经第一时间在师恭叔的操纵下逃离爆炸中心，但依然被骤然膨胀的太阳舔了一下，小半个星辰在瞬间化作了乌有。
控制室内，所有人都盯着的大屏幕，观察这战局。
这突然炸亮的光芒，几乎把人眼睛闪瞎。
胡礼、胖子两个人嗷嗷惨叫，眼前一片白茫茫，瞬间失去了视力。
而师恭叔、姬约翰和白蔹则是在第一时间掏出不知道什么时候准备好的墨镜戴在了脸上……
胖子瞪大了双眼，眼里泪水疯狂喷涌，他伸手摩挲着，“小姬，别怕，别怕！你怕的话可以躲进我怀里！你在哪里？我来了……”
胡礼则是捂住眼睛嗷嗷惨叫打滚，“该死的糟老头子！！！你他么故意的！！”
师恭叔嘿嘿一笑，“不然你以为我为啥要让你站到前面来按按钮~嘿嘿~老子就是故意的！”
白蔹满是同情，“哥哥，你好好骗哦……”
姬约翰叹口气，挥手撒出两道黄色的光流，落在胖子和胡礼眼睛上，快速恢复了他们的视力，“情况怎么样了？”
师恭叔隔着墨镜看了看，“嗯……他们现在像一部热血动漫！”
胡礼眼睛已经没有之前那种刺痛，但视线一时之间还有点模糊，闻言一愣，“啥意思？他们在嗷嗷嗷喊着这就是我们的羁绊啊冲上来打我们吗？”
师恭叔摇头，“不，我意思是他们现在应该很燃……嗯......燃得应该剩不下啥了……”
胡礼牙疼无比，“你是不是有病！”
师恭叔霸气回击，“那你他么嗷嗷嗷叫着我们的羁绊就没病了？”
白蔹叹口气，“为什么大人都那么幼稚……”
胡礼还想喷回去，师恭叔脸色沉了下来，“不对劲！”
众人同时看向大屏幕。
那颗熊熊燃烧的太阳，被愤怒的星海疯狂挤压收缩，膨胀的火球迅速变小，火焰肉眼可见地萎顿下去。
在火球熄灭的瞬间，三点星光出现在火球边缘。
师恭叔按了两个按钮，镜头被拉近，清晰看到三个完全由星光构成的人影站在虚空之中。他们浑身星光浓郁，那无边的星海压力似乎对他们根本没有任何影响一般
其中一个女性形象的人影把手中小半个狮子头丢向虚空，无数星光汇聚，又勾勒出一个人影来。
胡礼脸色冷峻下来，“这个应该就是那天后赫拉的代理人，露易丝·金。为什么星海对他们没反应？”
师恭叔想了想，“或许……他们现在身体都是星光构成的，被星海视为了同类，所以不受星海袭击？”
胖子气的一拍桌子，“这他么不是耍赖嘛！还要不要脸！”
白蔹悠悠叹口气，“我觉得……把星辰当飞船开着玩的咱们……好像不太有底气说人家耍赖诶……”
姬约翰笑着站起来，走到白蔹身边，摸了摸白蔹的头，“小白，你还小，这种不要脸的事情多干几次你就习惯了……”
胡礼忍无可忍咆哮，“你给我不要教坏小孩子啊！！！”
胖子挺身而出，“大佬，你要骂就骂我，不要骂我的姬……”
姬约翰和胡礼同时竖起中指，“滚！”
胖子委委屈屈缩到了一边。
师恭叔懒得搭理他们，随手拍了几个按钮，满是亢奋，“我先玩会儿！”
随着师恭叔的指令，木质星辰骤然解体，从原来硕大的星辰变成了只剩下直径百米左右的核心球体。
而所有脱离出去的星辰结构在阵阵白光中变形，瞬间变成了……
银河舰队！！
无数个大大小小的星舰飞船呼啸着冲向星光人影，各种激光、火箭宛如不要钱一样地轰炸出去。
仙后座立刻挥手祭出一面星光闪烁的巨大盾牌，竖在前方，挡下了第一波猛烈的攻击。
紧接着，仙王座、武仙座和刚用辛哈残骸召唤出的英仙座齐齐冲了出去。
三个人，化作三道咆哮的星光洪流，肆意冲入舰队中，所过之处，皆是连番的爆炸轰鸣，数不清的飞船被炸毁撕碎。
胖子看着屏幕上舰队的大溃败，“老头，这些东西好像不行啊！”
师恭叔点点头，“嗯……我只是老了，不是瞎了，我他么看得出来！”
胖子撇撇嘴，“那你还有招数？”
师恭叔气冲冲拍下三个按钮，“打不过就同归于尽！”
屏幕上，剩余的飞船同时亮起闪烁的警报红光，根本无视仍然穿梭在舰队阵列中的星光洪流，毅然决然冲向了盾牌守护中的仙后座。
三股星光洪流迅速回防，穿过舰队中心，化作银色的星光防线。
但至少一半以上的飞船依然冲过了星光防线，聚集到了盾牌附近。
短暂的红光一闪，密密麻麻的爆炸中，又一个太阳出现在了星海之中。
相比之前那可怕的太阳，这一次，明显小了许多，但核心处爆炸的光和热，威能却丝毫没有比之前弱几分。
胡礼一愣，“怎么还能这么爆炸？胖子那个不是已经用了吗？”
师恭叔呵呵一笑，“我偷偷截了三分之一的能量用来做舰队的动力，这刚好炸上第二波……”
胡礼默默给他竖了个大拇指。
爆炸产生的小太阳也很快湮灭在星海的低温和压力之下。
漆黑的夜空中，再也看不到那几个诡异的星光生物。
白蔹歪着脑袋看了半天，“死了吗？那为什么比赛还没宣布结束？”

第717章 星海轮转（38）
话刚说完，星海虚空中，点点星光从极远处涌来，再次汇聚出那四个星光人影。
仙后座放肆狂笑着，“星海之中，星辰无穷无尽，只要有星光，我就可以无限转生复活！而你们这些该死的王八蛋，只要你们那光罩被打破，你们就等着被星海压死吧！”
“最终的胜利者只会是我！”
仙后座浑身星光闪耀，在浓郁的星辉之中，仙王座依然走向前方，扎下马步，双手手腕并拢手心向外，摆出了一个动漫中常见的、羞耻的、那种从手心里发出波动拳的姿势。
紧接着，英仙座、武仙座在仙王座身后，一左一右站好，也摆出了类似的发波姿势。
师恭叔和胡礼几乎在同一时间陷入了震惊，“黄金圣斗士的禁忌招数！！雅典娜之惊叹？！”
白蔹重重扶额，“为什么成年人对这种东西如数家珍……太羞耻了……你们加起来都一百多岁了啊！！”
师恭叔脸色第一次陷入深深的肃穆和郑重，“他们要放大招了！按照典籍记载，这一招是足可以弑杀神明的禁忌招数……”
胡礼怒吼，“典籍个锤子啊！你他么是电视上看的吧！！！”
师恭叔一挥手，“不重要！现在重要的是，我们应该扛不住这一招的。光罩只能抵御星海压力，我们飞船本身就是一块木头，防御力根本不足以抵挡这招。”
“尤其是，在星海之中，有无穷星辰借力给他们……这一招的威能，我们根本无法想象！”
胖子抠抠脑袋，“那怎么办？我们死定了？我们辛苦半天打到现在，你把我命根子都用了，结果你给我说，我们死定了？”
师恭叔脸色阴沉，但下意识回嘴，“那东西我不要！”
胡礼翻个白眼，叹了口气，“从哪能出去？我去试试吧……”
“如果全力拼命的话，我或许可以把这一片星辰湮灭掉……”
姬约翰冷笑，“然后呢？那老妖妇可是说了，只要星辰还在她就可以无限复活。你能把整个星海的所有星辰都湮灭吗？”
胡礼认真思考了许久，苦涩摇头，“虽然我至今没试过那个招数的范围到底能有多大，但是……我觉得不太可能覆盖整个星海……”
姬约翰翻个白眼，“这不就完了！你又没穿紧身衣，那你在这儿装个锤子英雄啊！”
胡礼有些恼怒，“那怎么办？难道我们等着被耗死吗？”
姬约翰没搭理胡礼，看着白蔹，“小白，还有力气不？”
白蔹嘻嘻哈哈，“没问题，我一直在等姐姐你叫我呢！”
姬约翰想了想，“那老头子你也得帮把手。”
师恭叔盘算了一下，“如果你们是打算那样的话……我其实还有个主意……”
师恭叔望向了胡礼，一脸慈眉善目的阴笑，“要玩大的，那狐狸小子你也得来帮忙！”
胡礼一愣，“我？”
…………
仙后座将从星海中汇聚的无尽星光分配到三个星光奴隶身上，在他们手心，璀璨的星光凝聚成星辉熠熠的光团，散发着可怕的威压。
眼看蓄力差不多了，仙后座正准备出手，前方，那残缺的木头星辰忽然一阵模糊。
仙后座以为他们打算逃跑，冷笑一声，“整个星海都是我的地盘，你们能逃到哪里去！”
说着抬手挥洒出点点星辉，试图封断他们逃跑的路径。
就在这时，那直径只有百米左右的圆形木头星辰忽然转动起来，将背后那面朝向了这边的仙后等人。
仙后座吃惊地看着眼前这星辰。
不知道是什么时候，这星辰居然被涂上了颜色，天蓝色的底色上，用白色勾勒出了一张圆脸，圆圆的大眼睛下，左右还各长了三根胡须，下方红色的嘴巴看上去尤其俏皮可爱。
仙后座瞳孔一缩，带着一丝迟疑，“这是......难道是......那个？”
眼前一花，那星辰上的脸居然仿若活了一样动了起来。
一道道白光流向星辰下方，竟顺着星辰慢慢汇聚出一个同样蓝色的短手短脚的身子，它通体都是蓝色，只是肚子和脸一样是白色的，而且在肚子上还有一条诡异的口袋一样的缝。
仙后座嘴角疯狂抽搐，“这他么的果然是哆啦A梦！！”
没错！
现在、此时、此刻！站在星海中的，就是一个巨大的哆啦A梦！
原本的木质星辰就是他圆圆的大头！
此刻，哆啦A梦咧嘴一笑，活动了一下手脚，把胖乎乎的小短手伸进了肚皮上的口袋里。
它掏了一阵，居然从那狭小的口袋里掏出来一个流淌着白光的公用电话亭。
哆啦A梦非常有素质讲礼貌地朝震惊茫然的仙后座深深鞠了一躬，两步跨进电话亭，拿起了电话。
仙后座眼睛狂跳，虽然不知道它要做什么，但是眼前这一切的诡异程度已经超出了想象，并且还带着浓浓的羞辱......
她当即怒吼出声，“给我动手！快！杀了他们！”
仙王座、武仙座、英仙座同时嘶吼，手心中三道可怕的星光洪流喷涌而出，星光交织，洪流交融，汇聚成宛如银河一般的光流，轰向眼前的电话亭和哆啦A梦。
而此刻，哆啦A梦笑眯了眼，已经对着话筒说了起来。
“么西么西~~”
“如果……”
“这个世界上……”
“所有星辰……
“都消失……”
“那就太好啦！！”
一道诡异的黑白波纹混杂着苍白色的涟漪在瞬息间呈圆环状爆发，在万分之一的刹那中掠过了整个星海。
星海之中所有星辰毫无声息在瞬间被抹去，就仿佛他们从来没有出现过、没存在过一样！
那轰击而来的星光洪流和四个银光闪闪星光生物也遭受了和星辰一样的命运。
一切星辰、星辉、星光都消失了。
原本星星点点的星海，此刻一片漆黑寂静。
电话亭和哆啦A梦也在瞬间化作白光消失。
一片死寂的虚空中，只剩下胖子一个人，死死抓着五颗宝石，身上荡漾着五个颜色的光圈，漂浮在空无一物的星海中，满脸惊恐骇然。
星海深处，一个几乎用尽全力压抑怒意的声音响起。
“本局…..比赛结果已确认......”
“请……各位代理人……”
“在......5秒内……”
“不……”
“现在！立刻！马上！”
“给我滚出去！！！！！”
白光一闪，胖子顿时消失在星海虚空中。

第718章 悲伤思念的一笔
在胖子消失后，星海深处的声音发出了撕心裂肺的咆哮，“司灵！给我滚出来！！”
一声叹息从虚空传出，一点青色涟漪缓缓在虚空荡漾，司灵缓缓跨出来，一脸蛋疼无奈，“又怎么了……”
一只毛笔悄然从虚空浮现，在虚空中挥洒墨迹，写下一个苍劲有力巨大无比的“操”字！
然后，笔杆上长出一张脸和两只手，叉着腰，对着司灵就开始狂喷。
“怎么了？”
“你他么自己看看怎么了！”
“老子辛辛苦苦画了几百年才画完的星海，一瞬间就被那些该死的王八蛋都给毁了！！”
“之前来的人打爆几颗星星我也忍了，重新画就是……”
“现在！现在你要我怎么画！！”
“我他么有多少个几百年得耗在这该死的破事上！！”
“不干了！老子不干了！这裁判灵使，谁爱干谁干去！”
“老子，我！不干了！”
司灵左右看了看一片虚无的星海，尴尬心虚地笑笑，“嗯......他们这次好像是过分了点……”
“但是......那个…….你中间不也揍他们出气了么？星海压力不就是你的怒气具象化嘛......”
毛笔突然冲到司灵脸前，通红的眼睛贴脸死死瞪着司灵，“你，管，这个，叫，过分，了，一点？？？”
“没啦！什么都没啦！！我画了几百年的星海都没了！！”
“老子忍无可忍的怒气化作的星海压力，揍他们什么了？不是被你们各种规则限制，拿他们一点办法都没有吗？”
“你管这个叫已经让我出气了？”
“我他么气得快断气了好伐！”
司灵无奈苦笑，“您先消消气......我也不知道这些小家伙会做到这种程度啊……”
“这还是主办方第二次遇到比赛世界彻底被毁灭，要完全重建的情况……”
“我也没料到，他们居然凑出了法则的力量，实现了把星辰的概念彻底从这个世界里删除这件事……”
司灵叹了口气，“即使是我，也没办法一下子恢复这个世界……”
偷偷瞥了一眼这支笔，司灵心虚地试探着道，“所谓术业有专攻，还得辛苦神笔大人您，重新绘制星海！咱们后面还有代理人会来这里比赛……”
神笔鼓起胸膛，一股墨水如口水一般从它嘴里喷溅到司灵脸上，还好司灵眼疾手快，青光涟漪微微一闪，给挡了下来。
神笔狰狞怒骂，“我给你绘个锤子！”
“我说了！老子不干了！”
“老子不当这倒霉鬼裁判灵使了！”
“你，现在立刻把我给史家笔送去，我宁可像之前几次一样，陪史家笔记录历史，也不来掺和你们的破事了！”
司灵遗憾地摇摇头，“不行，这一届的弥撒亚游戏，你没法去史家笔身边当他记载比赛过程的笔。”
神笔气得蹦起来，“之前都可以，凭什么现在不行！”
“如果他用不惯毛笔，我可以变啊，鹅毛笔、钢笔、签字笔、圆珠笔、铅笔，什么笔样子我都可以接受！”
司灵同情地看着神笔，耐心解释，“因为这一届史家笔记录，是用的电脑，不用笔……”
神笔如遭雷劈，摇晃了两下，“那电脑是什么东西？他能有我好用？”
司灵点点头，“好用，而且这一代的史家笔也习惯用电脑了，不可能用笔的。嗯......那家伙应该好几年没用笔写过字了吧......”
司灵忽然想起什么，微微有点不好意思，“说起来，神笔大人，你好像对电脑确实不了解……因为电脑是在你绘制星海这几百年时光中，最近近几十年才出现的新东西……”
神笔全身颤抖，当即一个后仰躺在虚空中开始撒泼打滚，“那我也不管了！！反正老子不可能再在这里绘制星海！”
“那群王八蛋！！他们抹除了星辰的概念！！！”
“你知道我现在要画一颗星辰需要费多少功夫吗？相当于是要改写这个世界的存在规则，我需要先重新写下星辰的概念，才能画出来！！”
“这次可能不止几百年，几千年都不一定能画完！！”
“老子不干！！！老子不干！！！”
“呜呜呜呜呜呜……”
司灵看着哭得上气不接下气的神笔，似乎也有点于心不忍。
再次叹了口气，司灵无奈道，“那算了......我找其他人来想办法修复这片星海吧。”
“也不知道烛九阴老先生愿意帮这个忙不……”
神笔瞬间起身，面带微笑，“肯定的肯定的，他老人家睡了那么久也该起来活动活动了，再睡下去真死了都没人知道！”
“那这里就交给你了！”
“嗯……接下来我去哪？”
司灵无奈，“现在是比赛期间，按照规则，你不能进入到现实中。而且......现实中也马上支撑不了你存在需要的灵气了......”
“要么，你只能被封印灵智丢去万灵界里，要么……你要实在闲得无聊，就去陪司命吧！”
神笔当即打个哆嗦。“司命？”
“不要……”
“不不不不！！！我绝对不能落到他手里！！”
神笔吓得浑身颤抖，墨水如眼泪鼻涕一样从笔杆子上喷溅，“他就是个恶魔！！是魔鬼！！是变态！！是神经病！！我才不要去陪他！！”
司灵微微一笑，装作什么都不知道的样子，“咦？他对你做了什么？你怎么这么反感他？”
神笔撕心裂肺咆哮，“他做了什么？？”
“他尼玛拿着我去给貔貅画后门，想看貔貅能不能拉屎！”
“我忍辱负重画好以后，他看到没反应，怀疑是貔貅便秘了万万年，堵住了，把我……把我……拿去疏通……”
“呜呜呜呜呜呜……”
司灵嘴角难以控制的抽了抽，这次是真心实意地带上了同情，“那算了，要不你就去万灵界睡觉吧。”
神笔止住了哭泣，犹豫了一下，“这次要睡多久？”
司灵摇摇头，“不知道，如果……可能就没有再醒来的时候了……”
神笔陷入了沉默。
司灵叹口气，“你要实在不想陷入沉睡，那要不还是去陪司命吧，他或许需要你……”
“他现在改了很多了，应该不会再干出以前那些荒唐事情……”
“嗯……”
“应该……或许……不会……了吧……”
神笔幽怨地瞥了一眼司灵，一滴漆黑的墨汁眼泪落入了星海虚空之中。
他仿佛下定了某种决心，坚定地，头也不回地向着星海深处飞去。
“算了……”
“我继续画吧……”
“去万灵界和死没区别，去跟司命，还不如死了算了……”
“不就是画画吗？”
“大不了我累死嘛……”
“总比被糟蹋死好……”
司灵没忍住噗嗤笑了出来，赶紧板着脸压住笑意，朝星海挥了挥手，“哎呀~~真不好意思~~那就拜托神笔大人啦~~”
司灵毫不留恋地一脚踏入涟漪，消失在星海中。
寂静的星海，轻轻回荡着不知道从哪里传来的幽幽哭声。
“马良大人、司马迁大人、屈原大人、但丁大人、荷马大人……”
“我好想你们……”
“呜呜呜呜呜呜……”

第719章 还是外面的好吃
胡礼和白蔹两人从半空中扑通一声摔在了白蔹家的地板上。
在最后关头，胡礼眼疾手快把白蔹拉到了自己身上，用自己给白蔹当了个人肉垫子，这才没把小娃娃给摔出个好歹来。
但胡礼是结结实实摔了个背朝天，再加上白蔹压在身上的重量，疼得个龇牙咧嘴。
客厅里，白姐幽幽坐在沙发上，手上夹着一支正在燃烧的烟。
“回来了？”
白蔹从胡礼身上爬起来，几步跑到白姐身边，扑进白姐怀里抱着蹭个不停，“妈~我们回来了！我们赢了！！”
“妈~我好想你呀~~”
白姐轻笑摸着白蔹的头，“都多大孩子了，还撒娇！还有人在呢！你好不好意思……”
白蔹晃着脑袋像条摇尾巴的小狗一样蹭着白姐，“不管不管，就要撒娇！哥哥又不是外人，他又不会笑话我！”
白姐无可奈何叹口气，“他是不是外人无所谓，他不要成为内人就好……”
白蔹抬头，一脸懵懂，“妈，什么是内人啊？”
白姐一脸怜爱，“你以后长大了结婚了，你的老婆就是你的内人。”
白蔹头摇得跟拨浪鼓一样，“不结婚不结婚，结婚太可怕了，我才不结婚！”
白姐一愣，看向胡礼，眼中闪着浓浓的杀意，“你不是答应过我不会让小白变弯吗？！”
胡礼刚从地上爬起来，闻言差点又摔了下去，咬牙切齿瞪着白姐，“你给我适可而止啊！这他么关我屁事！”
白蔹也解释道，“妈，不是因为哥哥。是因为结婚了就会死，老婆会带走你全部的财产啊……”
“妈，我这次遇到一个老奶奶。姬姐姐说她结了五次婚，死了五个老公，把五个老公的财产都卷走了……”
“太可怕了！我才不要结婚！”
白姐沉默了许久，颇为无奈，“傻孩子，你怎么能这样想呢？”
胡礼在一边听着，微微一笑，这小傻子！
然后，就听到白姐继续说道，“我反复给你说过，看人看事，不能那么片面，要学会换位思考。”
白姐循循善诱，耐心教导着小白蔹，“你想想啊，为什么必须是你吃亏呢？”
“那如果是你结五次婚，找了五个有钱的老婆，最后是你熬死了她们，得到了她们所有的财产呢？”
白蔹咬着嘴唇想了想，眼睛忽然亮了起来。
“那我要结婚！我要结很多次婚！！”
白姐终于露出了欣慰的笑。
胡礼忍无可忍咆哮出声，“你他么教孩子能不能正常一点啊！！！”
白姐翻个白眼，“不然呢？难道教他老老实实勤勤恳恳当个牛马，像你一样吃饭都得算着饿几顿能省出钱来买口肉解解馋吗？”
胡礼沉默了一会儿，“但是……也不能这么赤裸，这么没做人的底线吧……”
白姐冷笑，“我他么又不是人，我就一根尾巴，我哪来做人的底线？”
胡礼陷入了震耳欲聋的长久沉默，最终给了自己一嘴巴子，脸上洋溢着那种“嘿嘿，你看我他么已经疯了诶！”的微笑，点了点头，“白姐教训的是，是在下错了！”
白蔹看着气氛不对，跳着脚试图转移话题，“妈，我给你说，这场比赛可精彩了，我……”
白姐轻轻摇摇头，满是心疼，“不要给我说，按照规则，我不应该知道太多......”
“肯定吃了不少苦头吧？”
“没事，赢了就好，回来了就好……”
胡礼一愣，敏锐抓到重点，“你不能了解比赛的事情吗？”
白姐叹口气，把白蔹抱到自己身边坐好，点燃一支烟，“按照规则，代理人得到特殊奖励，获取了和主事人进行联系的道具或者权利，才能在一定限制内和主事人进行沟通。”
“除此以外，主事人不得以任何方式了解、干涉代理人的比赛。”
白姐眼里闪过一丝忌惮，“如果违规......”
“有个杀猪的家伙，会来找这些违规的主事人，好好聊聊关于杀猪和杀神其实没有什么本质区别这件事。”
白姐吐出一口烟圈，“我的情况特殊。本体不在人间，我只是一个尾巴化身，所以算是勉强钻了一个空子。”
“表面上，规则限制对我没有那么严格，只要我不会和本体联系传递信息，保持遵守规则的态度，一些表面上的事情，主办方倒也懒得过问。”
“但如果我知道得太多，谁也不清楚其中有哪些是我不应该知道的信息……”
白姐冷笑，“我可不想被杀猪佬做成一条狐皮围脖！”
胡礼若有所思，“这么说来，那翊语他们那些人，看来手上应该有和主事人联系的道具……”
胡礼的手机短信通知和白蔹的电话手表同时响起。
胡礼点开手机。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得胜点206点，目前您的胜点总额为336点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，恭喜您获得自选特别奖励，您可以在以下奖励选项中选择任意一项。A，选择与你的随机一位主事人进行通话，通话限时5分钟；B，选择获取随机一位主事人预留的道具一件；C，选择随机抽奖一次，奖品由本局挑战赛战败方主事人提供；D，选择放弃（99%代理人选择此项哦~）”
胡礼挑挑眉，这是第一次遇到抽奖的选项，而且奖品还是由战败方的主事人提供的。
胡礼并没有立刻做选择，反而假装还没有看完通知，安静地等着。
果然，白蔹看完后，直接开口问了白姐，“妈，我有两个自选奖励诶，该怎么选啊？你能说不？”
白姐微笑着摇摇头，“我怎么可能知道这些自选奖励是什么嘛？我也不可能知道你最后会得到什么奖励。这个你自己安排就好。”
“如果确实没想好，你可以再仔细想想。”
白姐忽然想起来什么，“哎呀，这都快到中午了，都饿了吧？”
“我看家里应该也没什么好吃的了，还是得去外面买吃的才行。”
“小白，你去打包点吃的回来吧！如果第一次打包没你想吃的，大不了你再点个外卖就是。”
白蔹和胡礼瞬间秒懂，两个人脸上同时露出意味深长的微笑。
“是啊是啊，还是外面的东西好吃……”

第720章 可能时间不多了
看着一大一小俩贼笑的家伙，白姐翻了个白眼，没接话。
胡礼却忽然想到一件事，“对了，小白，你们前面怎么回事，怎么那么快就凑到一起了？”
白蔹犹豫了一下，看了一眼白姐。
白姐直接起身，“算了算了，看你们俩辛苦了的份上，你们在家里歇着，老娘亲自出去给你们买吃的。”
说完，白姐头也不回走了出去。
胡礼心知这是白姐在避嫌，也没阻止，眼看白姐走了，再次问白蔹，“是发生了什么事情吗？”
白蔹想了想，把大概过程讲了一遍，尤其是胖子大发神威，众人围殴蝙蝠的事情。
说完之后，白蔹舔了舔嘴唇，“哥哥，胖叔叔真的很厉害的。”
胡礼还陷在白蔹讲述的信息中没反应过来，“我知道他很厉害啊，他就是脑子有病而已……”
白蔹摇了摇头，“胖叔叔真的很厉害。他一个人，在星空中打败了那个老太婆，在只有海水的世界里，打败了特瑞那个老头。”
胡礼脸色严峻起来，“他一个人？他还有什么底牌吗？”
白蔹摇摇头，“我答应了胖叔叔，不能泄露他的秘密，哪怕是给哥哥你，我也不能说。”
胡礼想了又想，试探着问，“你答应他要帮他保守的秘密，是我不知道的关于他的一些信息？”
白蔹为难地再点点头。
胡礼笑了，“好。没事，我们答应别人的事情就一定要做到，你不告诉我是对的！”
白蔹不好意思低头，“哥哥你不怪我吗？”
胡礼摇摇头，轻轻笑笑，“既然你答应了胖叔叔，那肯定要遵守承诺呀！我为什么要怪你呢？”
“我们小白是个言必有信说到做到的小男子汉，比很多垃圾大人都棒呢！”
小白蔹哇地一声哭了出来，扑进胡礼怀里。
胡礼笑着抱住小白蔹，拍拍他的背，“好啦好啦……”
“这场比赛辛苦了，先歇两天。等我处理点事情，以后那些坏人就不会再对小白发起挑战了。”
“乖，没事的！~”
就在这时，大门忽然打开，白姐走了进来，“我忘了拿手机，没钱付……”
白姐看着地板上，胡礼面带微笑抱着哇哇大哭的白蔹，沉默了一下。
“你不是说不会让小白弯的吗？我才刚离开两分钟，就忍不住趁我不在下手了？”
胡礼像触电一样蹭地上弹起来，“不不不……不是，没有……”
白姐理都不理，直接冲向厨房，“老娘的刀呢？！”
胡礼嗷地一声惨叫，一把将白蔹丢向懒人沙发，低头就向门口跑去。
甚至不敢等电梯，胡礼一路惨叫，沿着楼梯向楼下夺命狂奔。
白姐一手菜刀，一手剁骨刀，追到楼梯口，冲着胡礼狂奔的背影破口大骂，“王八蛋，下次再让老娘看到你，老娘亲手把你全身能硬的地方都给剁了喂狗！！”
狭小的楼梯间回荡着白姐的怒骂和胡礼的惨叫。
楼梯上层，白泽贼兮兮从楼梯转角处探出头，朝双刀白姐嘿嘿一笑，“别瞎说，狗才不吃那玩意儿……”
白姐翻个白眼，进屋放下刀，打发白蔹出门去打包午饭。
在白蔹坐电梯下楼后，白泽这才贼眉鼠眼溜了进去。
白姐缩在懒人沙发上，没好气看着盘腿坐在地板上的大白狗，“大白天你溜达过来干啥？”
白泽嘿嘿一笑，“谛听那家伙死傲娇，担心那小子又不好意思问，我闲着也闲着，就溜达过来看看。”
白姐冷笑，“你看个屁，你们俩老阴货联手，明明知道所有比赛过程和结果，装模作样给谁看？”
白泽自来熟地伸手从白姐面前拿过烟盒，给自己点上一根，“总不能说我吃狗粮吃到想吐了，厚着脸皮来打秋风改善伙食嘛！我堂堂白泽，还是要脸的不是？”
白姐满是嘲讽，“咱俩认识多少年了？这万儿八千年里，我可没看到过你要脸的时候！”
白泽无所谓地耸耸肩，“也是，我要那种累赘干什么？”
白姐看着他不要脸不要皮的样子越加心烦，“到底什么事儿！有事儿说事儿，没事儿别耽误我教孩子！”
白泽噗嗤一笑，“你那孩子但凡不是你教，早出息了！”
白姐正要动怒，白泽幽幽道，“你可能在人间待不了太久了。”
白姐一下愣住，客厅里一时之间陷入了沉默。
过了好一会儿，白姐有些不确定道，“为什么？”
白泽深深一口气吸光手里的烟，把烟头摁熄在自己的脚底板，“这一届弥撒亚之争的特殊性，你多少应该也听过一些。”
“该你知道的也就那么多，不该我说的，我也不能说出来。”
“总之，如果那件事……真的发生的话，这世间，灵气基本就彻底耗尽了。”
“我和谛听有职责在身，背靠万灵界和司灵那孙子，还勉强撑得下去……”
“但你的话，真到了那天，哪怕你仗着青丘底蕴，又撑得了多久呢？”
“小狐狸，哪怕你现在是在桌上，你也得绸缪一下退路了......
白姐默默点燃了一支烟，没有说话。
白泽瞥了一眼白姐，“我这趟来，也不算违规……”
“司灵让我给你带个话......”
“他说，真到那一天，万灵界，有你青丘一席之地……”
白姐轻轻笑了起来，“帮我谢谢司灵大人吧。”
白泽叹气，“你还是不愿意进万灵界？哪怕是当做最后的退路？”
白姐摇摇头，“青丘一族，尽数死在当年山海坍塌那一刻，哪怕身死魂消，也没离过青丘封地半步……”
“如今，这天地之间，青丘血脉就只剩下我，还有那混血的孩子。”
“他还小，不能没有我这个当妈的陪着。”
白泽再次叹气，“可是如果真到那天，你哪怕……也陪不到他长大啊！”
白姐娇媚一笑，整个客厅似乎都亮了起来，“能陪一天算一天吧……”
“这孩子，背负青丘血脉……太苦了……”
“是我对不住他。”
白泽摆摆手，“算了算了，随便你了，我就是个传话的，我又没本事做啥……”
白泽抖了抖身上的毛，转头往门外走去。
走到门口，白泽停了一下，“小狐狸……”
“保重！”
门被轻轻关上。
白姐静静点燃一支烟，烟雾缭绕，看不清她脸上的表情。
不知道过了多久，直到门再次打开，白蔹提着满满几盒打包好的饭菜，“妈~我回来了！吃饭咯！”
白姐脸上绽开一丝柔情，笑着站了起来。
“臭小子，怎么去那么久！你是不是想饿死老娘，好等着继承老娘那千万粉丝的账号和数不清的榜一大哥！！”

第721章 奇怪的全胜宣告
胡礼上气不接下气跑出了白蔹家小区。
跑得过于匆匆忙忙连滚带爬，以至于门口的保安差点以为他是被正主突然回来捉奸在床的男小三……
几乎奔出去足足一条街，确认白姐没追出来，胡礼这才靠在路边喘气休息起来。
刚才跑得匆忙，手机响了几下，胡礼也没顾得上，趁歇气的功夫，赶紧摸出来看。
几乎全是姬约翰发来的信息和未接通的语音电话通知。
胡礼飞快看了几条姬约翰的留言，脸色瞬间阴沉起来，干脆直接给姬约翰回去了电话。
电话瞬间接通。
姬约翰迫不及待问询，“这到底怎么回事？”
胡礼几乎同时开口，“到底发生了什么？”
姬约翰一愣，“你不知道？这不是【洪荒】做的？”
胡礼含糊了一声，“我这里比赛结束，去处理了点其他事情，还没联系总部其他队伍，暂时不清楚到底是不是其他人做的。”
“那现在是个什么情况？”
姬约翰语速飞快，“就是咱们比赛赢了嘛，然后我就去各个圈子的群里发了个信息，【洪荒】全胜【轮回】，巴拉巴拉的……”
“没想到紧跟着出来好几个匿名信息，说的都是【洪荒】战胜了谁谁谁。”
“我再看看啊……”
姬约翰停顿了一下，挨着念出来。
“【洪荒】全胜【轮回】，击杀敌方五人，淘汰一人。”
“【洪荒】全胜【轮回】，击杀敌方五人，淘汰两人。”
“【洪荒】全胜【圣火】，击杀敌方五人，淘汰一人。”
“【洪荒】全胜【恶魔】，击杀敌方五人，淘汰一人。”
“现在只有有这五条信息，不知道后面还会不会出现新的……”
“几乎所有代理人的群都在传这些信息，很多人在打听被淘汰的代理人是谁，以及【洪荒】到底有哪些人……”
“嗯......有人已经在叫卖【洪荒】的信息资料了……”
姬约翰顿了顿，带着一丝试探，“这都是咱们【洪荒】的手笔？要不我去买一份所谓的资料看看怎么写的咱们？”
胡礼咬咬牙，“我去问一下其他人确认一下信息，你先等等。”
飞快挂断电话，胡礼给陈小九拨打了语音。
但电话响了十几声也没有人接。
胡礼皱皱眉，接着又给徐乐打去了电话。
徐乐倒是很快接了，语气充满震惊和欣赏，“哟~忙完了？我还正准备给你联系呢！”
“没想到你们【洪荒】底蕴这么厚，直接五线开战？”
“希腊神系的【圣火】组织和七十二柱余孽那个【魔神】组织，应该是被你们偶遇的吧？虽然他们也不是什么好东西，【洪荒】现在这么高调，到底你们底蕴有多厚，倚仗有多大呐......”
“啧啧......胡先生你不坦诚呐~~居然连我这样真诚的盟友都瞒着！人家好伤心呢！”
胡礼声音冷漠，“这些是组织其他人带队的事，我不是很清楚。”
“我只想问一句，作为盟友，你做了什么？”
徐乐讪讪道，“哎呀~你这话就不中听了！”
“我们又不是什么都没做，我也安排了三个队伍去比赛啊，这不是没遇到那些阿三嘛！”
“我们又没其他线索，就算我要下血本发起挑战赛，我也没办法锁定他们啊……”
“单纯运气不好而已~~”
胡礼冷笑，“所以，你们身为盟友，给出的态度就是正常匹配比赛，然后没有遇到【轮回】的人，这事儿就这样了是吧？”
“看来，这一次，果然是我在【洪荒】其他高层面前丢人了……”
徐乐非常尴尬，“哎呀！怎么能这么说呢！我们【九天】可不是那种光说不做的货色，这不是没办法嘛，真遇不到啊……”
胡礼没有说话。
徐乐听到电话里的沉默，咬咬牙，似乎下了个决心，“那这样！”
“我这边会安排两个队继续排比赛，如果遇到【轮回】的人，干死他们，我给你一个交代！”
胡礼依然没有说话。
徐乐气急败坏，“我再给你三个人！都是我【九天】的核心主力，由你来安排他们比赛！随你用一局！这总行了吧！”
胡礼终于说话了，声音还是冷漠如初，“好，我确实也需要给其他人一个交代。否则，【九天】丢脸，我也抬不起头。”
“回头你把你那三个人的信息发给我，三天之内，等我通知安排。”
说完，胡礼直接挂断了电话。
接着，胡礼给安娜打去了电话。
电话刚接通，安娜就说了起来，“有人冒充【洪荒】！”
胡礼嗯了一声，“你那被打败的队伍是怎么回事？”
安娜咬牙切齿，“是霞姐带队，帮两个处于危险线的成员刷些胜点。那场比赛是一场军阵为单位的正面厮杀战，我们输了，连同霞姐在内，全员团灭，胜点最低那个成员被淘汰了。”
胡礼揉着太阳穴，“对面是什么人？”
安娜迟疑了一下，“霞姐并不是很确定，但是……”
“根据霞姐的描述，拥有三头六臂的法相，一箭就击杀了他们队伍里三个人，我猜是湿婆的代理人，加拉瓦汗！”
胡礼冷笑，“我就说，我们派出去的队伍根本没有五队那么多……果然是他们在玩贼喊捉贼……”
“好，我知道了。”
“这件事，算是你们为【洪荒】挡了灾，后续我想办法补偿你。”
安娜笑了笑，“这本来就是随机事件，我们正常预约安排比赛，谁也不知道会遇到这些人，只能算我们自己运气不好，算什么挡灾？”
“不需要给我任何补偿。你先处理好你的事情，其他的，我们回头再沟通。”
安娜迟疑了一下，“我觉得，你也应该思考一下【轮回】为什么要这么做。”
胡礼呵呵了两声，“艾什瓦娅那只咖喱鸡，不外乎就是想把【洪荒】塑造成可怕的全民公敌，让我们被盟友忌惮甚至反水而已，不然她还能如何？”
“【洪荒】已经有人在处理了，放心！”
安娜嗯了一声，也挂断了电话。
胡礼点燃一支烟，靠在路边陷入了沉思。

第722章 谁在背后搞事情
徐乐挂断电话，接电话时那种尴尬、气急败坏瞬间消失。
他悠悠然给一个人发去一条语音。
“安排好了~~近三天别去预约比赛，回头等那死狐狸通知，你和小金鱼、小流氓一起去看看【洪荒】的底细~”
对方很快回复，“这么快？你做了什么？”
徐乐呵呵一笑，“放了个鱼饵，然后他自己咬钩送上门来的。”
对方过了一会儿，“你不怕被他知道你坑他？”
徐乐嬉皮笑脸，“我坑他啥了？我这不是帮他树立声威嘛！再说了，我也不可能未卜先知，知道樊华他们三个人去预约比赛，会和玩孤狼战术单排的湿婆代理人凑成同队伍，还就那么恰好地干掉了希腊的那几个代理人嘛。”
“一切都是巧合中的巧合嘛！~”
“我现在只是装作不知道具体情况而已，而且我问他是不是【洪荒】干掉了希腊【圣火】的人，他自己默认的啊！”
“我哪有什么骗他坑他的地方？？”
“大不了等那死狐狸反应过来，问我的时候，我再坦诚承认迅速道歉呗~”
对面发来一个截图，正是代理人群里那个“【洪荒】全胜【圣火】，击杀敌方五人，淘汰一人。”的聊天记录。
对方问，“那发这个消息出去这件事，你又打算怎么解释呢？”
徐乐翻个白眼，“小孩子不懂事，小金鱼拿我手机打游戏，看到记录觉得好玩，跟着发了一个，有问题吗？”
对方沉默了好一会儿，回复了最后一句。
“如果有一天，小金鱼和那狐狸要揍你，我绝对不会劝架。”
徐乐切了一声，没再搭理。
…………
陈小九坐在小院门口，看着手机里胡礼的来电响了又响，始终没有接听。
等到电话挂断，又等了好一会儿，陈小九给浩天打去语音。
电话接通，陈小九轻声道，“他给我打电话了，我没接。”
浩天笑起来，“怎么不接呢，做贼心虚干啥？何况咱们又不是去做贼！”
陈小九迟疑了一下，“我该怎么给他说呢？说武太郎没有配合我的安排去参加比赛，说我们四个遇到了那个奇葩，轻松干掉了偶遇的印度佬杂牌队伍？”
浩天理所当然道，“对啊，实话实说啊，不然呢？我们有必要骗他吗？”
陈小九咬咬嘴唇，“那怎么解释你让我去群里跟风发的那个宣胜信息？”
浩天满是狐疑，“那信息不是匿名的吗？他怎么知道是你发的？队伍里没有武太郎，不是还有个临时凑数的奇葩么？反正那奇葩又不知道这件事，推过去说是那奇葩干的不就完了？”
陈小九思索了下，叹口气，“也只有这样了……但是……”
浩天冷声道，“没有但是，这都是为了我们【洪荒】。”
陈小九轻轻叹息，“好吧……我去联系他。”
............
在陈小九打电话的时候，厕所里，陈浮生光着屁股蹲在蹲坑上，做贼一样用手捂着嘴巴，也在小声打电话。
陈浮生一脸贼眉鼠眼，“老头，你们也去打那些四五只手好几个头的外国佬了哇？”
电话里，龙翔锦满是疲惫的声音传来，“首先……我才中年，还不算是老头……”
“其次，你是第二个来问我的人，但是真不是我们【红尘】出手……”
“另外，你不是不识字么？你群都没加，你怎么知道这些事的？”
陈浮生嘿嘿一乐，“我偷听我家小九打电话了！她说的！”
龙翔锦更疲惫了许多，“然后呢？你给她说了你被乐乐拉进【红尘】这件事了？”
陈浮生声音更低，“小声一点！还不能让小九知道！我得在这边混出个人样来，到时候再说出来吓她一跳！”
龙翔锦憔悴的仿佛狂风中的蜡烛，“随便你了……”
陈浮生敏锐发现了不对，“老头你怎么这么丧啊？”
龙翔锦抽风一样地笑起来，“呵呵呵呵呵……”
“我他么工程款要不到，天天腆着个笑脸去当孙子到处请客吃饭要钱，回头还要管【红尘】这档子破事！”
“那俩老不死的，一个没好处不办事，一个好处少了不办事，还剩一个年乐乐，借口出去拉外援，天天和其他组织的人混在一起瞎玩，也不管家里这些破事！”
“你一个死文盲，还有那些个遭瘟的小流氓王八蛋！！哪个是省油的灯！！”
陈浮生不乐意了，“你骂谁文盲呢！小九现在给我报了班，我天天都在学习！进步可大了！”
“我昨晚上才学了古诗，就那个什么脱了也不后悔，陪你睡得好憔悴那个！”
龙翔锦沉默了许久，从牙齿缝里挤出一句话，“那他么是衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！”
陈浮生一愣，“啊？那问人家晓不晓得，绿衣服的妞很胖，红衣服的妞身材好那个呢？”
龙翔锦似乎被掏空了一样，呻吟着，“知否知否，应是绿肥红瘦……”
陈浮生脸色大变，“那完了完了，我今天下午要考试，小九说不及格就杀了我……”
龙翔锦呵呵笑了笑，声嘶力竭咆哮，“那你就去死吧！！”
“反正你要死了，那准备的过年礼物，到时候我就当祭品烧给你好了……”
陈浮生瞬间抓住重点，“礼物？咱们组织还有礼物啊？是什么过年礼物啊？”
龙翔锦沉默了很久很久，带着难以启齿，又带着一份释然，“一位值得尊敬的手艺人亲手打造的，适合每一个单身男孩子的情感慰藉专属礼物……”
“你别问了，回头到货了，我安排人给你邮寄。”
“过两天，你寻个由头，陪我这边的人去刷两场比赛。”
“就这样！你去死吧……嗯……我意思是，去考试吧……”
龙翔锦刚挂断电话，陈小九的咆哮在厕所门外响起。
“陈浮生！！你他么是在拉屎还是在把你的肠子扯出来编蝴蝶结玩？你已经在厕所待了半个小时了！！你再不给我滚出来去准备考试，我就闯进来放火把你连这厕所一起烧了！”
陈浮生惊恐到声音都变了形，“别进来别进来，我光着屁股呢！！马上，我马上出来！！”
陈小九满是怒意，“屎遁是躲不过考试的！陈浮生，我数到三……”
陈浮生飞快起身，穿上裤子，一步冲到门口，打开厕所门，满是讨好的笑，“哎呀，小九，我没躲考试，我就是……”
陈小九退后一步，抽了抽鼻子，怒意更甚，“陈浮生！！你是不是没冲厕所！！”
陈浮生一愣，下意识回头看了一眼蹲坑，脸上露出一丝绝望。
“没冲厕所无所谓……”
“但是……”
“我好像忘记擦屁股了……”
“小九……”
“我能先洗个澡，再去考试么……”
陈小九拳头捏得咔咔作响，一声咆哮，将院子外的飞鸟都惊醒震飞到了天空中去。
“陈浮生，我他么杀了你啊！！！”

第723章 意料之外的助力
胡礼靠在路边，脑袋里飞快梳理着得到的各种信息。
烟还没抽完，陈小九电话打了过来。
简单沟通后，胡礼这才得知，陈小九在安排比赛的时候，武太郎以临时有安排为理由，并没有和陈小九他们一起参加比赛。
缺少一个队员的情况下，陈小九带着陈浮生、浩天、小月月去预约了比赛，没想到是一场贪吃蛇类型的阵营对抗赛。而且对面也是一个散装队伍，里面还有两名明显咖喱佬五官特征的代理人，虽然不知道他们的身份，但是肯定是印度神系代理人没跑了。
而主办方似乎为了凑足人数，给陈小九他们的队伍也塞进去了一个临时人员。
是一个介乎二十到三十之间，面色冷峻，一本正经疯狂吐槽的奇葩男人。
在这个奇葩的帮助下，陈小九他们几乎不费吹灰之力就搞定了敌人。
回到现实后，陈小九也知道了代理人圈子里流传的【洪荒】战绩这件事。
她告诉胡礼，她怀疑是那个奇葩男人发布的信息。
但是比赛结束，那家伙直接头也不回就走了。陈小九没有证据，更没有对方的联系方式。
陈小九向胡礼深度评价了这个奇葩，“如果胡哥你是嘴贱，胖子是嘴臭，这个人的嘴就是真的毒！话多嘴毒，但是战力极其惊人。”
胡礼大概清楚了事情的经过，也劝慰了陈小九不用担心，这才挂断了电话。
那按现在看来，第一条【洪荒】全胜【轮回】的信息，是姬约翰发出去的。
第二条【洪荒】全胜【轮回】的信息，应该就是陈小九说的这个奇葩做的。虽然不知道他目的是什么……
第四条【洪荒】全胜【圣火】的信息，应该是艾什瓦娅那该死的咖喱鸡自己发出来的，毕竟安娜说了，霞姐是输在了湿婆代理人手上。
可这样算起来，那还有一组击败【轮回】，以及击败那突然冒出来的【恶魔】组织的人，又是谁呢？
胡礼脑袋里盘算着各种可能性。
武太郎这时突然打来了电话。
胡礼皱皱眉，接起电话，并没有发声。
电话里，武太郎一如既往恭敬，“狐狸老师，冒昧打扰，我之前未曾联系，私自做了一个决定，我……”
胡礼脑子一转，淡漠道，“是你带着人去狙击了一队印度佬？”
武太郎嗯了一声，带着一丝邀功的意味，“是的！”
“我身为【洪荒】一员，不可能看着有人欺负我们的朋友！”
“所以，我在我们神道教组织【八佰众】和高层进行了沟通，由我、天照大人的代理人牵头，组建了一支队伍，向【轮回】发起了狙击！”
胡礼皱眉，“你们发起的挑战赛？对方有哪些人？”
武太郎郑重道，“对方有三个人是印度神系代理人，其中战力最强的，是一位女性，名字叫莎克蒂，其他人，我们不是很清楚……”
“另外，我们发起的狙击也不是挑战赛！”
顿了顿，武太郎带着骄傲的语气，“天照大人的代理人拥有三神器之一的‘八咫镜’，这面镜子每连胜五次，就可以通过献祭500胜点，在现实中使用一次。”
“八咫镜在现实中的作用之一，是可以映射指定目标预约的下一场比赛，并以100胜点一个人的代价，将无比赛预约的指定代理人加入到比赛中，匹配进原本比赛的阵营双方队伍中去。”
胡礼有些吃惊，声音却没有什么起伏，“这个不算违背游戏规则吗？而且，按你们这么说，你们岂不是花费了1000胜点？怎么可能一个人有这么多胜点？？”
武太郎解释，“不是一个人。发动八咫镜的代价，可以最多由十个【八佰众】代理人自愿进行均分平摊。”
“另外，八咫镜也只能安排人强行加入到比赛中，而且必须保证阵营双方人数均等，不能干涉影响原本比赛的队伍和比赛规则。所以，我们这一次是进去了四个人，一边两个，内外合作轻松取得了胜利。”
“算上发动八咫镜的代价，和比赛中加入到敌人阵营那两人输出去的胜点，我们总共花费的确大概差不多一千胜点。”
武太郎顿了顿，“但是，天照大人的代理人和玉藻前大人的代理人，经过协商，她们觉得这么做值得。”
“因为【八佰众】想要和【洪荒】结盟！”
“这个，是我们的诚意！”
胡礼脑子飞快回忆，闪过姚欣言那美到妖异的面容，“玉藻前那个我大概知道是谁，那什么天照大人的人，我也没见过，她怎么那么信任我？这么信任【洪荒】？”
武太郎笑笑，“因为，她是我女朋友，我一直在告诉她，狐狸老师您有多么值得信任！”
胡礼：……
武太郎接着道，“她非常感谢狐狸老师您一直以来对我的照顾，也对您十分的仰慕。所以，我们愿意付出这样的代价来表示我们的结盟诚意。”
“如果胡礼老师方便，她随时可以定航班飞来和您见面。如果您需要，我们也可以加入到您的安排中一起参加比赛！”
胡礼冷笑，“别说得那么冠冕堂皇，就是想来看看我的底细，评估一下我的价值，看看你们押宝有没有押错嘛？”
武太郎有些慌乱，“真的不是，狐狸老师，您误会了，我们……”
胡礼有些不耐烦起来，“让她来吧，你安排好时间给我说。我可以代表【洪荒】和你们见面谈一次，就当还你们这个人情。”
“但是……”
胡礼声音冷峻了许多，“武太郎，这是第一次，也是最后一次。”
“我曾经和你说过，【洪荒】邀请你加入，并不在意你是否归属于其他组织。但前提是，你不能背叛出卖【洪荒】。”
“如果你选择加入了【洪荒】，却不服从我的安排，以为了我好的名义，玩这种偷梁换柱给小惊喜的把戏，耽误了我的布局安排，那我们的合作，也就到此为止了。”
武太郎想解释，胡礼打断道，“我很感谢你为我着想，但你应该也看到了，【洪荒】本就安排了多个队伍在出手狙击印度神系代理人。”
“没有你们......【八佰众】，我【洪荒】一样做得到。”
“你这锦上添花，反而打乱了我们的计划。”
“这是最后一次！”
“你明白我的意思吗？”
武太郎沉默了一会儿，“明白了。私密妈赛！对不起！我以后不会了！”
胡礼放松了一些，“那就这样，刚好你们都完成了一轮比赛，有两三天轮休时间，你来安排你们和我见面的时间，就在这三天里吧。”
挂断了电话，胡礼再点了一支烟。
武太郎的信息，不管是这场胜利，还是日本神道教代理人组织打算联盟，又或者那奇妙的八咫镜作用，都算是一个意外之喜。
但胡礼丝毫不怀疑，武太郎打这个电话时，旁边绝对站着那所谓的女朋友。
所以，胡礼必须掌控主导权，必须压过他们一头，必须表现出【洪荒】的强大和神秘。
这样在未来的合作谈判中，才能有本钱去要更多的合作条件！
胡礼眯着眼，吐出一股烟雾。
现在又凑出来一个信息的发布者，可是……
这样算来，那打败【恶魔】的那支【洪荒】队伍又是谁呢？？

第724章 女人之间的争锋
马德里。
艾什瓦娅满脸惋惜地看着跪在地板上的辛哈。
在艾什瓦娅身后，站着手托果盘的阿普，一边的沙发上，坐着怒气冲冲的露易丝·金。
艾什瓦娅轻笑，“所以，辛哈……你就因为和苏曼一样可笑的自大，把赐福莲花都消耗在了之前和胡先生的缠斗中，最后哪怕以十大化身协同作战，也没能熬过他们联手的一击，所以输了比赛？”
艾什瓦娅歪着头，带着几分俏皮可爱和几分疑惑不解，看着露易丝·金，“那尊敬的露易丝夫人，您的能力不应该完美契合那个战斗场地吗？为什么……”
露易丝重重拍在椅子扶手上，面目狰狞地咆哮，“他们手上有极其可怕的道具，我不确定是什么，可那个道具能在一瞬间毁灭所有星辰！”
“但是，他们使用那个道具，不可能不付出代价！”
露易丝狠狠盯着一言不发的辛哈，“如果你们的人里，但凡有一个有用的，那在他们为了对付我使用那种可怕的道具之后，只需要去清理战场就可以轻松赢下比赛！”
“而事实上呢？他们都死了！”
“是你！是你安排的这些废物！安排这些该死的废物男人和我一起参赛！”
艾什瓦娅为难地叹口气，“确实，我们也没有人能想到，他们居然有这么可怕的底牌......”
“辛哈虽然有一些过错，但他是伟大毗湿奴的代理人，而且他确实也尽力了，在和那位胡先生的战斗中，甚至我赐予的三朵莲花都被激烈的战斗消耗殆尽，这个结果，确实怪不到他身上……”
露易丝用看杀父仇人的眼神盯着艾什瓦娅，“我不怪他怪谁？行，那不怪他，那你来负责啊！特瑞死了，特瑞彻底被淘汰了！他可是希腊神系三界神王之一海神波塞冬的代理人！我回去那什么给其他人交代？！”
艾什瓦娅脸色冷了下来，“交代？你们就死了一个人，就要交代？那我这里损失了哈奴曼大人的代理人和我们力捧的盟友派驻过来的该隐的代理人何小姐！谁来给我交代？”
露易丝胸口剧烈起伏着，“可这明明就是你安排的人废物没用导致的！”
艾什瓦娅冷笑，“尊敬的露易丝夫人，如果刚才你和辛哈反馈的信息没出错的话，我记得第一个死的人，应该是你的人，是你口中那不可一世的海神代理人，特瑞先生。”
“而他，可是当初你力荐的。这，应该怪不到我们头上。”
“至于辛哈......”
“要知道，胡先生可从来都不是一个好欺负的对手。如果连辛哈也没能正面打败胡先生，那我觉得露易丝夫人你，或者特瑞先生，更不可能是胡先生的对手。”
“当然，如果你对此依然抱有任何意见，我们可以开启一场练习赛，让您和辛哈对战试试，看看被胡先生打败的辛哈，能不能轻松干掉你。”
露易丝的咆哮戛然而止。
艾什瓦娅带着嘲讽和冷笑瞥了一眼沉默的露易丝，扭头看着跪在地上的辛哈，“辛哈，虽然这一局失利不完全是你的责任，但输了就是输了......你这一次损失有多少？”
辛哈用恰到好处的低头装着掩饰了眼中的仇恨，低声道，“主要是胜点，我现在身上已经不足100点了。如果再输一局……”
艾什瓦娅怎么可能没看到辛哈眼中的仇恨，但听完辛哈的话，艾什瓦非常娅满意地笑了笑，“行吧，那你这样的情况，也不太适合继续参加高端比赛了，刚好，我们的露易丝夫人，似乎对你的意见也有点大……”
艾什瓦娅想了想，“这样吧！辛哈，接下来，你和方学带三个人自己去预约比赛吧，先把你们的胜点刷起来。”
顿了顿，“你放心，我们【轮回】从来不会抛弃任何一个队友，或者盟友。”
辛哈拳头捏紧，身体在微微颤抖，过了好一会儿，辛哈伏低身子，从牙齿里挤出一句话，“好，我知道了。感恩天女大人的宽容。”
辛哈起身，头也不回地走出了这间屋子。
露易丝满是幸灾乐祸的冷笑，“艾什瓦娅，看来你的狗也不怎么听话啊，他刚才可是差点想咬死你，连我这个外人都看得出来。”
艾什瓦娅苦笑，揉着自己太阳穴，“没办法，组织人多，心思就乱了。唯一值得庆幸的是，至少他清楚自己是【轮回】的一员，不会做出吃里扒外的事情。”
露易丝气得噌的起身，“艾什瓦娅，你什么意思！”
艾什瓦娅微微一愣，哑然失笑，“哎呀~露易丝夫人，你过于敏感了！我没有别的意思，就是和你倒倒苦水，说说当家的不容易。”
在露易丝进一步发飙之前，艾什瓦娅轻笑道，“我看出来了，您是一个坚强勇敢的独立女性，对男人，似乎也没什么好感。”
“那这样吧……”
艾什瓦娅沉思了一下，“您对我的安排似乎也有些质疑的地方，那下一场，我们换过来。”
“我让阿普和莎克蒂，两位女性代理人加入您的队伍。”
“由您来发起对【洪荒】的下一次围剿……如何？”
露易丝脸色阴沉，“艾什瓦娅，你在耍我吗？我要你出人是帮我对付……”
露易丝看了一眼面无表情像个木头人一样站在艾什瓦娅身边的阿普，把嘴里的话给吞了回去。
艾什瓦娅摊摊手，“露易丝夫人，您怎么能这样误解我呢？”
“我记得，我们当初的约定，是你帮我狙击【洪荒】成功之后，我会助力您去达成那小小的心愿~”
“可现在呢？”
艾什瓦娅嘲讽地看着露易丝，“难道您把这场我花费大力气大价钱才发起的挑战赛，你们五个人团灭，三个人被淘汰的挑战结果，叫‘成功狙击’吗？”
露易丝脸色阴晴不定，“那你意思，只有我帮你杀掉【洪荒】的人，你才愿意兑现承诺？”
艾什瓦娅摇摇头，“露易丝夫人，既然是交易，那我们都应该遵守交易的条件。我从来没有强迫你一定要帮我做什么，不是吗？”
露易丝深呼吸好几口气，压下心中的怒火，“好，我知道了……”
“那你只给我两个人，我……”
艾什瓦娅笑着打断她，“可是，这一局，您不也只出了两个人吗？”
“至于其他的队友，那肯定还需要您精挑细选信得过的人嘛！”
“为了避免您再错怪到我身上，我只出两个人，其他的，我就不参与了。”
露易丝死死盯着艾什瓦娅看了许久，“好。我来安排。我希望你可以说到做到，否则，我也不是那么好骗的人！”
露易丝一巴掌把桌上的鎏金茶杯砸翻在地，扬长而去。
看着露易丝消失在门外，艾什瓦娅忍不住笑出了声，朝阿普道，“阿普，你看看，她居然说她不是那么好骗的人，哈哈哈哈哈……”
阿普也露出一丝嘲讽地微笑，“天女大人，虽然您无所不知，但是我不得不说，像这种母猪的无知，依然是智慧的您无法想象的。”
艾什瓦娅笑到在椅子上打滚，“阿普，我就喜欢你的坦白，哈哈哈哈哈……”
阿普笑了笑，“对了，天女大人，关于沙克拉大人打败七十二柱魔神中阿加雷斯代理人的消息已经按照您要求，包装成【洪荒】打败了【恶魔】的信息，发布出去了。现在代理人圈子都在热议，【洪荒】的人有哪些，【洪荒】的实力到底有多强。”
艾什瓦娅点点头，慵懒地靠在座椅上，“那接下来你安排人把我们准备好的【洪荒】信息放出去吧。嗯……让你特别加的料，准备好了吗？”
阿普笑笑，“准备好了的，信息里重点强调了【洪荒】在各个组织里安插了内奸这件事。”
艾什瓦娅满意地笑了笑，“那接下来，就看看我们那位神秘的胡先生，到底会怎么应付这些烦心事吧~”

第725章 星辰消失那一刻
胡礼一路上接打了很多个电话，比上班的时候都忙。
在比赛中意外地和辛哈沟通达成交易后，胡礼就预料那该死的咖喱鸡艾什瓦娅肯定还有后手，但现在这五条全胜信息，还是有些超出了意料。
虽然不清楚其中到底哪些是艾什瓦娅的手笔，但毫无疑问，这里面绝对有她的黑手。
眼下这场景，没办法去澄清，也没必要去澄清。
艾什瓦娅所做这一切，本就是为了把【洪荒】捧到一个高度，让【洪荒】成为一个潜在的威胁，让胡礼孤立无援，甚至成为众矢之的。
但胡礼之所以在这个时间上让【洪荒】出现在众人面前，本来也就是为了给【洪荒】造势，好让自己可以有足够的背景去唬人，有足够的空间去操作而已。
至于那些盟友……
还是那句话，既然最终的弥撒亚只有一位，同一个组织的队友都不一定靠得住，何况盟友组织。
胡礼现在只是需要借他们的势来演一出狐假虎威的戏码，骗更多人下场，给自己争取到更大的发展空间，更多的发展时间而已。
至于这些所谓的盟友会不会反水，会不会也像【轮回】一样对自己发起狙击围剿？
胡礼摸着口袋里三枚断牙残片，心中丝毫不慌。
如果有，那刚好上演另一出好戏！
所以，关于现在的情况，哪怕是姬约翰、安娜甚至陈小九等人都在侧面询问到底怎么回事，胡礼统统用【洪荒】其他高层同步安排的行动搪塞了过去。
这就是一笔糊涂账，既然知道最多消息的胡礼都算不清楚，那其他人更别想算清楚。
账不重要，重要的是怎么用当下的这些“势”继续唬人。
雪球，一旦滚起来，就绝不能停下！
否则，是要死人的......
............
演完一出又一出戏，打完一个又一个电话，胡礼也疲惫了起来。
中午了。
胡礼不觉得饿，但也不想回去。
城市很大，一时之间，却不知道该去哪里。
胡礼几乎本能地想起了大慈寺，想起了那个消失的老和尚。
只可惜，物是人非……
那老和尚到底是什么身份，胡礼到现在也不清楚。
如果他也是一个代理人……
以那老和尚的本事和嘴皮子，如果他是代理人，胡礼绝不认为他会被淘汰出局。
或许，未来自己更进一步，在这个游戏里，还能再见吧......
胡礼走到路边拦电瓶车的石墩子坐了下来。
又续上一根烟，眼神微微放空，看着这个十字路口来来往往的人。
小白蔹答应的胖子秘密约定，胡礼并不是很在意。
如果那个秘密会对自己造成恶劣的影响或者后果，胡礼觉得小白蔹肯定会说的。
那既然白蔹现在是这样的状态，说明这个秘密，对胖子而言非常重要，但至少现在不会影响到自己。
思维放空，胡礼的思绪回到比赛中最后那一刻。
师恭叔发动能力，将那直径百米的星辰核心做了些微的改变，而白蔹配合用幻术把星辰装扮成了哆啦A梦的头。
在露易丝辨认出这是哆啦A梦形象的瞬间，姬约翰和白蔹联手发动能力，将这假的哆啦A梦变成了活物，并且生长出了身子。
紧接着，师恭叔加入进去，三个人联手，制造出了那个诡异的如果电话亭。
但即使到了这一步，胡礼也并不清楚这三人打算做什么。
直到，哆啦A梦对着电话说出了那句“如果，这个世界上所有的星辰都消失……”
白蔹头颅第一个炸开，整个世界的星辰一瞬间被幻术全数隐藏起来。
姬约翰眼中黑光流转，眼球当场爆掉，所有被藏起来的星辰一瞬间彻底消失在星海之中。
师恭叔的身体直接崩解，化作了无数的白光穿越虚空，流向星海，所过之处，虚空到处开始快速解体，让星辰再次出现成为了不可能。
最后，胡礼瞬间被吸干，一道无形的灰白色波纹掠过星海，将一切归于死寂……
那种在眨眼间被彻底抽空的可怕感觉，胡礼至今想起来都心有余悸。
同时，这种诡异的组合能力……
胡礼不知道该如何定义，但在脑海里思考了很久，模拟了很多次，如果把那句许愿的内容，更改为针对性更强的个人目标……
就目前所知道的所有代理人，胡礼不觉得有任何人在这面前有存活下来的几率。
或许……除了萱萱？如果她把这段注定被抹去“存在”概念的命运嫁接出去的话......
命运的能力，总是充满了诡谲离奇……
这一次的混乱中，萱萱所在的北欧那群代理人，一点动静都没有。
胡礼也没去问。
一方面，是已经够乱了，她没动静，也不知道她是不是在筹备什么大事儿。
一方面，和她交流挺招人烦的！
要嘛就是一脸老娘看穿你了，老娘都知道的样子；要嘛就是老娘都知道，但是老娘不会说的德行……
烦！
想到这里，胡礼心烦气躁地把烟头丢在地上碾灭。
胡礼心里不静，又没地方去，看着手机，忽然起了一丝玩味。
之前领特殊奖励都是在出租屋里，神不知鬼不觉地门口多出一个快递小箱子。
那如果……自己现在在大马路上领奖励呢？
秉承着闲着没事那就没事找事，我不舒坦你们也别想痛快的心理，胡礼果断掏出手机在短信后回复了一个C。
白姐说了嘛，家里没啥东西了，还是外面的香……
没有任何反应。
胡礼心里一沉，遭了，他么的是不是快递还是被放出租屋门口了？那公寓外卖都有人偷，这快递要是丢了那就完犊子了！
想到这里，胡礼瞬间弹射起身，拔腿就往回去的方向跑。
刚跑没两步，路边一只被放开牵引绳，正在对着大树抬腿撒尿的大金毛似乎受到了挑衅和刺激，尿都不等滋完，向着胡礼就追了上去。
胡礼吓了一跳，嗷地一声窜上路边花坛。
没想到金毛四条腿发力，也跳上花坛扑在了胡礼身上。
花坛就那么小一个圆，哪站的下一人一狗……
胡礼被狗扑得仰头从花坛摔下来躺在地面上，由于人在下，狗在上，他还充当了金毛的肉垫子……
金毛屁事儿没有，扑在胡礼身上，伸出舌头疯狂舔着胡礼的脸，没滋完的尿一小股一小股不停喷射，撒了胡礼一肚子……

第726章 我有问题想问你
狗主人一路追着赶上来，连忙拉开金毛，把胡礼扶起来，连连道歉。
胡礼一天之内连续当了两次人肉垫子，摔得整个后背都在痛，再闻到自己一身的狗尿味，胡礼此刻想死的心都有。
最后，狗主人连番道歉，主动赔了胡礼200块钱，毕竟胡礼也没啥事，就当洗衣服的钱了。
胡礼看在钱的份上，再加上担心着没到手的奖励，也不想过多纠缠浪费时间，这事儿也就算了。
在狗主人离开后，胡礼转身刚要走，忽然眼角余光瞥到花台杂草里一点红光闪过。
胡礼好奇地拨开杂草，把东西捡了起来。
这是一节小拇指关节大小的小塑料瓶，里面有一点深红色的液体。
也就是在胡礼刚把东西捡起来的瞬间，手机忽然震动了一下。
胡礼打开一看。
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。如果您需要预约下场比赛，请拨打电话联系客服。”
胡礼脸色阴沉得仿佛小时候蹲在公厕打算吓别人结果自己不小心一脚踩进了粪坑一样。
这他么就是那该死的奖励？！
为了发放这该死的奖励到手，主办方让他么狗追着老子咬，还他么又当了次肉垫子，还被狗滋了一身尿？！
胡礼拳头都捏紧了，牙齿咬了又咬。
该死的！主办方！
本来不想回出租屋，打算换个地方散散心情的，现在一身狗尿味，也只能回去了。
胡礼把东西收好，快速向出租屋走去。
到家先把自己脱干净去洗了又洗，然后把衣服用盆子先泡了起来，等狗尿稍微稀释后，揉搓一下再丢洗衣机里去。
至于那200狗主人的赔偿……
胡礼全身上下加一起都不到200块钱！
那他么怎么可能当洗衣费真拿出去给衣服干洗？
那他么是精神损失费加上接下来至少半个月胡礼的生活费！
做完这一切，胡礼给自己倒了杯热水，随便穿了件衣服，裹着毯子又坐回了飘窗台上。
看着手心里的那三枚骨片和那个塑料小瓶子，胡礼思绪渐渐飘远。
很有意思的一件事是，在辛哈给了自己这三枚断牙残片之后，辛哈没有说过具体的使用方法，而胡礼也没有问。
表面上看是辛哈默认为胡礼知道怎么用，而胡礼为了维持自己身份人设，想装比装出自己知道怎么用的巧合。
实际上，是胡礼根本不信任辛哈，而辛哈为了避免自己显得过于急迫被胡礼怀疑，也没有主动提更多。
两人维持着一种诡异的信任与不信任临界点的平衡，谁也没点破。
但东西到手，胡礼自然是必须要知道用法的。
之所以此前没给白姐说，一方面是不确定这东西到底怎么样。如果是假的，或者是陷阱，让白姐白高兴一场还惹个笑话。
另一方面，是胡礼还没想好具体怎么操作。
如果真的如辛哈所说，可以改写标签转移被挑战赛锁定的目标，那中间可以玩的花活儿就多了去了……
只不过该去哪里打听呢？
涉猎代理人道具相关信息最多的人肯定是安娜。
但萱萱应该也能通过诡异的观测命运的手段能了解这玩意儿作用。
师恭叔作为老手艺人，徒手搓月老红绳这种级别道具的存在，他应该也能辨认。
想到师恭叔……
胡礼的思绪再次放远，想到了白蔹描述的比赛经过。
首先，对于何雨洹被干掉，胡礼并没有什么不能亲手弄死她的遗憾。
目的是干掉她，目的达成就可以了，过程方法并不重要。
胡礼虽然中二，但还没脑子有泡到那种“你们让开，我要亲手了结她”的程度。
但是有意思的是，胖子、姬约翰、师恭叔三个人不约而同地装疯卖傻收拾了那大蝙蝠，却没有一个人在自己面前说过这个事。
如果他们痛快干掉了大蝙蝠，那是比赛要求，这个谁也拿不出话来说。
但三个人面对没有还手之力的何雨洹，却以拙劣的失手名义轮番折磨了她一番，这就不可能是巧合了。
胖子，应该是知道何雨洹背叛导致老乞丐没了那件事的，哪怕自己当时没说，以他的本性，他的本事，他也可以通过他的途径打听得出来。
姬约翰，应该是从安医生那打听到的信息。毕竟在若有若无那场比赛中，当初那点事儿几乎是摊开在桌面来讲的仇恨，参加那场比赛的人多少都能猜到个七八分。
但是师恭叔……
如果是作为当初老乞丐被淘汰那场比赛的参与者，师恭叔站在敌对面，他不太可能知道这边到底发生了什么事情，让他怎么稀里糊涂赢下比赛的。
那就只剩下唯一的可能性……
师恭叔是从他当时的队友，从阿普那得知的何雨洹叛变的真相！
而阿普，绝不可能在像辛哈在自己面前那样，在师恭叔面前暴露他们和艾什瓦娅的矛盾。
胡礼眼睛眯了起来。
那......
难道，师恭叔，是咖喱鸡安插的内贼？
胡礼捏紧了拳头。
深呼吸了几口气，压平心中情绪，点了一支烟，抽了一口，胡礼干脆直接给师恭叔打去了电话。
电话很快接通，师恭叔懒洋洋打着招呼，“狐狸小子，忙完了哇？”
胡礼轻声道，“你怎么知道我在忙？”
师恭叔嗤之以鼻，“我他么是老了，又不是老年痴呆了，全代理人的圈子今天讨论的都是【洪荒】到底有多牛逼多可怕，我不瞎不聋不蠢，怎么可能不知道你在忙着去查证信息，忙着四处坑蒙拐骗弄好处！”
胡礼没有回话，而是轻声直入主题。
“老爷子，我们也认识那么久了。我知道你有些事情瞒着我，我之前当做不知道而已。”
“但是，现在出了一些其他事情，所以，我想问你几个问题，你可以诚实地回答我吗？”
师恭叔瞬间警戒起来，沉默了好一会，“你是怎么知道的？”
胡礼心里咯噔一下，忍不住苦笑了一声，“可能因为我也没有老年痴呆吧......”
“老爷子，您老敢做这些事，我又怎么可能会猜不到呢？”
师恭叔紧张起来，“那啥……狐狸小子，这个是意外，当初我确实有些难处。”
胡礼心头一片荒凉，“你有难处？所以你就应该骗我吗？”
“你知不知道，当初，我甚至怀疑过武太郎，我都没有一丝一毫怀疑过你！”

第727章 老不死的心真黑
师恭叔听到胡礼咆哮着连名带姓喊出武太郎的名字，知道胡礼是真生气了，也知道这事儿不能善了了。
重重地叹了口气，师恭叔略微有些疲惫道，“确实不是大郎的问题，怪我……但是话又说回来，当初咱们也没那么熟，利益面前，我做出那些事也是可以理解的啊！如果是你在我这个位置，难道你就不会这么做吗？”
胡礼咬牙低吼，“我不会！我永远不会！！”
师恭叔当场冷笑，“你少给老子装！你要不贪，你当初就不会收了！”
胡礼怒吼着，“我收什么了，我收……等下，你他么说的是啥事？”
师恭叔也是急了眼，“你不就是在质问我当初武太郎打算在我这里给你订个一万五的娃娃，咱爷俩合计二一添作五直接把钱分了这事儿吗？”
“是，这事儿我不地道，他给的定金是两万，我吃了五千块，但是我分你那七千五你不也收了吗？”
“小兔崽子你能比我高尚到哪里去啊？我他么不相信如果这钱是先给到你手上，你丫会不坑一部分下来！”
胡礼：……
师恭叔见胡礼沉默，忽然也反应了过来，小心翼翼试探着问道，“所以……其实你不知道这件事儿？”
胡礼牙齿咬得邦紧，“我现在，知道了。”
师恭叔有点恼羞成怒，“那你他么不知道，你跳着脚给我上来就玩这么深沉，还提人家大郎干啥！！”
“这些事烂在肚子里不好吗？你看！说出来现在弄得咱爷叁儿多尴尬……”
胡礼牙齿几乎咬碎，“您真的是我平生所见当之无愧排第一的老不死的……”
师恭叔尴尬笑了笑，幽幽道，“那啥，我给你说，那钱我可都花光了，要钱可没有……”
胡礼深呼吸一口气，“我是要问你其他事情，你是不是知道当初我们敌对那一局，何雨洹做的事？”
师恭叔想都没想，“是啊，我知道啊！”
胡礼眼神黯淡了许多，声音再次冷了下来，“可是你不应该知道。”
“你当时作为我们对面的敌对阵营，最后的时刻，我和你在一起。何雨洹的事，只有教唆她的那印度咖喱鸡和现场的队友才知道。”
“我都是在比赛结束后，问队友才知道的。那你……”
师恭叔满是不解，“这他么不是很多人都知道吗？你不是和那遭瘟的大蝙蝠在有一局比赛上，你俩自己对质说出来的吗？”
胡礼一愣，脑袋飞速转了转，“但那场比赛里，也没有你！在场的除开北欧、希腊、伊甸园的人，就只有艾什瓦娅那咖喱鸡和……”
师恭叔插话打断，“龙老板在啊！”
胡礼脑子有点宕机，“龙老板？”
师恭叔理所应当，“对啊，龙老板啊，龙翔锦，财神代理人，【红尘】的三大支柱之一，一个有点小钱的包工头老板，满肚子板油，稍微一动就满头冒汗的大肥羊……”
胡礼有点难以置信，“你认识他？”
师恭叔嗤之以鼻，“我认识他要判刑还是咋？他是有多高贵不配让我认识咋的？他搁我面前还得客客气气的，没好处老子都不稀得帮他忙！”
胡礼脑子快转不过来了，“他客客气气求你帮忙？？”
师恭叔很是不解，“对啊，谁让我也是【红尘】里德高望重的长辈呢？”
胡礼直接忽略关于德高望重的部分，声音都有点尖锐起来，“你是【红尘】的人？？”
师恭叔愣了，迟疑了一下，“这个……你也不知道？”
胡礼忍无可忍咆哮，“我他么怎么可能知道，难道你什么时候给我说过吗！！”
师恭叔回忆了一下，尴尬地笑笑，“哎呀~~好像我是忘记给你说了……”
尴尬地沉默了一会儿，师恭叔叹了口气，“那啥，狐狸小子，你到底想问我啥来着，直接问吧……”
“你这样吊着吊着的问，我心脏有点承受不了......”
“我怕我再主动坦白出更多见不得人的破事来……”
胡礼口水四溅，“你他么也知道见不得人啊！”
师恭叔讪讪笑笑，没接话茬。
胡礼平息了一下情绪，“所以，你和印度那群咖喱鸡到底有没有联系？”
师恭叔想了想，“应该没有，他们好像没从我这里订过娃娃……”
胡礼怒火再生，“我他么问的是娃娃吗？”
师恭叔冷笑，“钱都没让老子赚到的货色，我他么能和他们有其他联系吗？当初和他们一个队伍打你那一场，我他么都是看在老客户给钱的份上去的，谁他么知道能和那些咖喱鸡凑一块！”
胡礼一愣，怒火全消，“这么说倒也符合你不要脸死要钱的德行……”
师恭叔没好气道，“你他么好意思说我死要钱，大郎那点钱你刚才差点没把老子给吃咯！”
“你他么还有什么问题？有话就说油泼就放！别耽误老子时间！”
胡礼思绪已经被打乱，犹豫了一下扯回正题，“你特殊奖励用没？我选了抽奖，拿到几个小玩意儿，心里把不准有没有问题，想请您老帮忙给看看。”
师恭叔呵呵嘲笑，“之前质问我的时候，我是老不死的，现在他么有事求我了，变成‘您老’了是吧？”
胡礼咬咬牙，放出绝杀，“武太郎被你贪下的五千块，老子不追究了！”
师恭叔笑逐颜开，“你瞧这事儿弄得……”
“那行，闲着也是闲着，你下午来我店里，咱爷俩儿喝点，我给你掌掌眼！我顺带把龙老板叫上，让他买点吃的喝的带过来一起坐坐认识认识……”
胡礼翻个白眼，“合着你他么是一分钱不想出，想拿我当幌子骗吃骗喝啊……”
师恭叔嗔怪，“咋能这么说呢？这不是龙老板也想和你聊聊，我来搭个桥嘛！”
“就这么定了，麻溜地滚过来，有啥见面说！”
说完，师恭叔就挂断了电话，也不知道是急着联系龙翔锦，还是怕暴露更多见不得人的事情……
胡礼无奈叹口气。
好消息是，这老家伙应该确实不是印度阿三的人。
坏消息是，这老不死做的那些破事甚至算不上是个人！！
五千块呐……
大郎真有钱！
这老不死的心真黑啊~~

第728章 比比看谁先饿死
一口喝光杯子里已经冷下来的水，随手抓起仅剩的另外一件冬天的厚外套穿上，胡乱把泡着的脏衣服在水里揉了揉，扔进洗衣机开启洗涤程序。
左右看了看，没什么遗漏，胡礼抓上手机、烟盒、骨片、塑料瓶离开了房间。
师恭叔的店在北门五块石老街，地铁出去走不了十来分钟就到，也还算方便。
胡礼不到一个小时就出现在了师恭叔的店铺门口。
眼前是老街那种临道的两层瓦房小木楼，这一片都是这种房子，歪歪扭扭的街道和密密麻麻的房子像一道道城市的疤。
听说这一片也快拆迁了，到时候这老东西多少还能赚一笔！
压下心头的羡慕和嫉妒，胡礼抬脚走了进去。
师恭叔坐在一个木头摇摇椅上一晃一晃地打瞌睡。
胡礼看着好笑，咳了两声，“老板，生意好啊？”
师恭叔微微抬了下眼皮，本能回道，“好啥好啊！今天总共才卖出去两跟肌霸一个比……哟，狐狸小子来了啊？”
胡礼翻着白眼，“你给客户说话都这么直接的吗？”
师恭叔也翻了个白眼，“能进我店里的不就是买这些玩意儿么？我还能咋说？”
胡礼一时语塞，坐在师恭叔旁边的凳子上，掏出骨片和那塑料瓶子直入主题。
“您给看看这是啥，该怎么用？”
师恭叔慢悠悠拿起东西捏在手心，“给我等着。”
说完，慢悠悠顺着小楼梯爬上了阁楼。
片刻后，胡礼还没来得及看完玻璃柜子里各种尺寸型号形状的道具，师恭叔已经晃悠悠走了回来。
随手把东西丢到胡礼手上，“那骨片材质特殊，看不出来历，但是使用的话，应该是写下一个人的名字，偷偷藏其他人的身上，可以让被坑那傻子顶灾。现在看着白白净净的，没被用过，坑不了你。”
“这小塑料瓶儿你倒是应该不陌生，一股子蝙蝠臭味......该隐的心头血精，是个一次性的玩意儿。吃下去后如果死了，只要心脏或者大脑有一样是完整的，那就可以无限复活。”
胡礼看着塑料管，“只在一场比赛内有效？”
师恭叔冷笑，“废话，那如果吃一次场场都可以无限复活，他就不是该隐，他得叫该背时了。”
胡礼没懂，“什么意思？”
师恭叔翻个白眼，“《山海经·西山经》有记载，说西岭有鬼，其状如人，赤目尖牙，昼伏夜出，好食人血，食之延年益寿。”
“光一个延年益寿，这玩意儿在咱们这儿都给吃绝种了，如果他们老祖宗一滴心头血都能让人无限复活，那老蝙蝠还不得给上面那些神仙抓起来天天榨油啊，这可不是该他背时么？”
胡礼倒吸一口冷气，“还他么可以这样玩？”
师恭叔摊摊手，“不然你以为那么多上古奇珍异兽是怎么没的，不都是吃没的么？”
胡礼嘴角抽抽，“我觉得你在瞎扯淡，但是我又觉得你说得好有道理……”
师恭叔冷笑，“那要换你是神仙，你吃不吃？”
胡礼想了想，坚定无比，“吃！”
师恭叔微笑着竖了个中指，“我就欣赏你这样一边立牌坊一边不要脸地喊着大爷来玩儿的小模样。”
胡礼嘿嘿一笑，“那你特殊奖励搞了啥？”
师恭叔翻个白眼，“一把凿子，木工用的。”
胡礼好奇心上来，“啥作用？”
师恭叔面带微笑，“用处可大了！比如拆了你的金针菇后就能使这东西给你凿条道出来！”
胡礼本能夹腿，“老不死的不想说就算了，你他么才需要凿条道！”
师恭叔冷笑，“空着手上门就算了，人用完了就从您老降级成老不死的了，还指望我给你个好脸色？”
胡礼微微一窘，干脆学着师恭叔死皮赖脸靠着椅背躺了下去，“肥羊什么时候来？我饿了！我忙活到现在，就早上吃了两口……”
师恭叔有气无力躺了回去，“废话，谁他么不饿？不然你以为我为啥躺着，这不是饿得走不动道了么！”
师恭叔抬抬手，“暖水壶里还有点开水，你扛不住了自己倒点儿喝。少说话，说话消耗的体力太大了……”
胡礼一言难尽，摇了摇头，“你真他么是个老不死啊……”
起身，拿一边的杯子涮了涮，胡礼倒了一杯热水捧在手里。
一老一小躺的躺，愣的愣，安静地直勾勾盯着店外的老街发呆。
阴沉的天空下，街上行人并不多，大部分都是老街坊。
偶尔有人路过，不小心眼神飞进店里，看到一老一小出气多进气少，跟两头狼一样双眼发绿的样子，吓得当街就是一个哆嗦。
等了快两小时，都下午四五点了。胡礼已经把暖水壶里仅剩的热水都给喝光了，也没看到有人来。
胡礼艰难地活动了一下腰，听着骨头发出的咔咔声，呻吟了一声，“老爷子，你肥羊好像跑没了。要不咱爷俩对付一口吧，我真饿不行了……”
师恭叔近乎昏迷地发出了一声嗯，“也行，我也饿得有点头晕眼花了。那狐狸小子，你破费了，去街口那铺子买两碗抄手吧，那家味道好，分量足，顶事，扛饿……”
胡礼死死咬牙，“老不死的，你吞了老子五千块钱！就两碗抄手你他么还要我出钱？？”
师恭叔摆摆手，“做人要大度，都过去的事儿，就不要提了……”
“你喝我一壶开水，我还没收你钱呢。吃你一碗抄手，你又穷不死……”
胡礼紧了紧外套，缩回椅子上，“不去！要我花钱，老子宁肯饿着！”
师恭叔呼吸都微弱了许多，声音越来越小，“也行……那咱......爷俩儿……继续......扛吧……”
胡礼仔细看了看师恭叔，吓得跳了起来，扑过去伸手就掐向师恭叔人中，“老东西！！你他么醒醒！！你不会活活饿死了吧？？？”
就在胡礼扑在师恭叔身上，掐着师恭叔人中，犹豫着要不要不管这老家伙是真死还是假死，趁机给他两耳光的时候，门口急匆匆走进来一个人。
龙翔锦拎着两塑料口袋，看着眼前的场景，迟疑、踌躇、犹豫了一下。
“虽然我不歧视，但是我还是想问问……”
“那啥......”
“你俩做人工呼吸都不关上门避讳点人吗？”

第729章 鬣狗一样的抢食
师恭叔仿佛地里刚挖出的粽子诈尸一般瞬间从躺椅上弹了起来，一把把胡礼推开摔倒在地，两步冲了上去，抓住龙翔锦的手使劲摇晃，“哎呀！龙老板你可来了，这狐狸小子等了你一下午了！他可是有一肚子心事和强烈的合作意愿要跟你详谈，你们慢慢聊！！”
老不死的趁抓住龙翔锦的手握手摇晃的动作，顺利将龙翔锦两只手上拎着的塑料袋捋到了自己手上。
趁说废话的功夫，师恭叔低头看了看，霍！猪头肉、凉拌鸡、甜皮鸭、烤猪蹄、猪耳朵、卤鸡脚鸡翅，还有两瓶白的！
这狗东西今天真下血本了！
师恭叔红光满脸，笑盈盈拿了东西转身就回了自己躺椅上，也不知道摆弄了啥，躺椅靠背啪一声弹了起来，变成了一张高背椅。
师恭叔甚至就那么随意把这些吃的丢在了桌子上，连去拿个碗盛出来都没工夫，伸手扯下甜皮鸭的腿就啃了起来。
被推翻在地的胡礼嗷地一声扑向桌子，眼睛惨绿惨绿的，抢过甜皮鸭另一只腿也塞进了嘴里。
但是，胡礼还是记得龙翔锦的。
他满是油光、甜皮鸭酱汁的脸上挤出一个微笑，朝龙翔锦一边咀嚼一边点头。
“龙老板……嚼嚼嚼，好久不……嚼嚼嚼，见……嚼嚼嚼，您风采……嚼嚼嚼，依旧那么……嚼嚼嚼，好吃啊……嚼嚼嚼……”
龙翔锦目瞪口呆看着眼前宛如饿死鬼投胎一样的一老一小，微微咽了口口水，“你们俩是多久没吃过东西了？”
一老一小根本没人理他，甚至为了抢一块烤猪蹄，俩不要脸的玩意儿正在激烈地相互撕扯。
“老不死的，放手！我先看上的！”
“小兔崽子，松开！你他么还有得吃，我他么活一天少一天，我还能吃多少！松开！”
“放屁，谁他么不是活一天少一天！你年纪大了，吃太油腻不好，让我来！”
“小王八蛋，我他么给你脸了，你信不信我打断你的腿！”
“老杂毛，你他么给我脸就是把猪头肉扔我这是吧？打断腿就是把烤猪蹄掰开抢肉多那块是吧！你活不起了啊！”
“你他么才活不起了！这是龙老板孝敬我的！你给老子少吃点！”
“放屁！龙老板那是我朋友！谁要看不起我朋友，我就拆了他的翅膀！”
“住嘴！！小王八羔子，那有卤鸡翅随便你拆！你把甜皮鸭翅膀给老子放下！！”
龙翔锦眼神已经陷入了深深的迷茫和呆滞，满脑子都是空白和问号。
我是谁？我在哪？我为什么要出现在这个饿鬼地狱……
龙翔锦深深叹了口气，“那啥，我不知道你俩这么饿，只买了点下酒菜......要不，我再去买点主食？”
师恭叔满嘴是肉，头也不抬，“就街口那家抄手就行，我们爷俩儿不挑！我要清汤的。”
胡礼半张脸都是油，仿佛鬼一样朝龙翔锦笑着，“红油抄手，大份的，谢谢啊~”
龙翔锦绝望地闭眼，跌跌撞撞向外走去。
师恭叔一边撕扯着手里的猪蹄，一边翻了个白眼，“还是个老板呢，真没眼力见儿，看到第一眼不就应该想到去买点带汤的，不然这么多肉，干吃多噎得慌！”
胡礼嘴里塞满东西，费力咀嚼着，含糊不清，“就是……就是……猪蹄给我留一块……”
很快，龙翔锦失魂落魄地端着三碗打包的抄手回到了小店。
胡礼和师恭叔接过抄手，继续大口大口如鬣狗一样争抢着食物，师恭叔那老贼趁胡礼不注意，还偷了他两个红油抄手。当然，他也没注意，胡礼偷偷把嗦得比狗都啃得干净的骨头丢进了师恭叔的清汤抄手碗里。
龙翔锦蹲在一边地上，抱着手里一碗鸡汤抄手，小口小口吃着，沉默而绝望。
终于，半小时后，胡礼和师恭叔同时撑得人都几乎变形，两人痛苦的靠在椅子上，大口大口喘着气，停止了进食。
龙翔锦木然地从厨房里薅了一根四脚塑料凳，坐在了桌子空的这边，看着满桌几乎没剩下什么东西的一片狼藉，犹豫了一下，“吃好了？”
胡礼艰难笑笑，“龙老板，嗝儿~破费了。”
师恭叔艰难而缓慢地轻轻移动着脖子看着龙翔锦，“缓一缓，我现在动静太大的话，我怕把撑到嗓子眼儿的肉给吐出来……”
龙翔锦实在没眼看，更无话可说，默默伸手把桌子清理了一下，从厨房角落拿出三个精致的木雕小酒杯，打开酒，给杯子满上，抬手自己先干了一杯。
师恭叔颤巍巍伸了伸手，最后还是放弃了，“你们喝着，我歇会儿先，实在填满了，溜缝儿都没地方了……”
胡礼稍微好一点，见龙翔锦都干了，勉强坐直身体，陪了一杯。
辛辣的白酒下肚，胡礼整个人都精神了一些。
龙翔锦幽幽看着胡礼，“虽然听闻过你又穷又抠，但也没想到你又穷又抠到了这个份上……”
“看你刚才那样子，跟饿了三个月刚放出来似的……”
“你好歹是【洪荒】明面上的话事人，多少也稍微讲究一点吧……”
胡礼羞涩低头，“我们【洪荒】人多，有点福利得先给成员，我就担个名头，不倒贴都算好的了……”
师恭叔闻言满是冷笑，刚要说话，当即像公鸡打鸣一样打了一个响亮的嗝儿。
龙翔锦看着师恭叔，“您有啥直接说就是，咋还先放个伴奏呢……”
胡礼笑得差点把没嚼碎的猪头肉给吐出来。
师恭叔脸色微红，稍微正了正身体，“狐狸小子，你少他么睁眼说瞎话，【洪荒】啥时候给发过福利？老子怎么没有？”
胡礼悠悠然，“那你以为上场比赛你手里那毒液，胖子两口子那柳叶怎么来的？不都是组织花钱花人情去弄的？这不是福利？”
胡礼瞥了一眼龙翔锦，“【红尘】有福利吗？发了啥？”
龙翔锦一脸老实，“钱。”
胡礼：……
师恭叔更生气了，“你他么好歹是个老板，咋这么不要脸睁眼说瞎话呢？你啥时候给老子发过钱？？”
龙翔锦翻个白眼，“那过年礼物那批订单要不取消？”
师恭叔老脸笑成一朵菊花，“哎呀~你看，你这人就是较真，我年纪大了，有些事情记不住嘛！”
胡礼好奇道，“什么礼物？这老不死的店里的东西？不都是那些…..东西么？”
龙翔锦叹口气，“给我公司小伙子，还有【红尘】里的小伙子发呗，好歹要过年了，单身的用得上……”

第730章 借你一个五阶崽
胡礼脸色稍微有点不好看，倔强地维护着穷人组织的尊严，“我们不需要！”
“我们那小伙子都是有女朋友的，实在没女朋友的，也疑似有男朋友来着……”
师恭叔来了兴趣，“那也行啊！想要什么样男朋友的尺寸我都可以定制，给你算个折扣……”
胡礼和龙翔锦同时咆哮，“闭嘴！”
龙翔锦深深叹了口气，“那啥，咱们直接点，虽然之前那场比赛，你坑了我一把，但是比赛嘛，各凭本事，我也不怪你……”
胡礼不乐意了，“谁他么坑谁？你带着人组队去比赛，装不认识坑别人就高尚了？”
龙翔锦脸色微沉，“但是从结果上来说，我就是被你坑死的！”
胡礼满脸微笑，“那是你技不如人！”
龙翔锦冷笑着盯着胡礼，“你再他么装疯卖傻，把吃了的肉给老子吐出来！”
胡礼冷笑回应，“怎么，刚才嫌菜是冷的不想抢食，现在想等我吃下去再吐出来，你好吃热乎好消化的是吧？”
龙翔锦一拍桌子站起来，指着师恭叔，“老子有钱买得起，你个死穷鬼！吐出来给他留着当晚饭！”
师恭叔看热闹的脸瞬间沉了下来，“我晚上减肥，不吃了，你打包带走吧。”
胡礼满脸蛋疼，“你俩加一起也小一百岁了，恶心不恶心……”
龙翔锦怒吼，“那是谁他么开的头说吐出来吃热乎的！”
胡礼一脸贱样举手，“我呀~当然是我呀~~”
师恭叔噗嗤笑了出来，“龙老板，你有啥就直接说，不管比装疯卖傻还是犯贱的底线，你都不是这小兔崽子对手。”
“他心眼子比你痔疮都多。”
胡礼：……
龙翔锦一屁股坐回原位，擦了擦汗，没好气道，“过去的就算了，当年各有难处，谁他么参加比赛又是想输的呢？”
“咱哥俩儿简单点！”
龙翔锦又倒了两杯酒，推了一杯给胡礼。
“你们【洪荒】和徐乐【九天】那边已经结盟了，我们【红尘】也是【九天】的合作伙伴，不管怎么说，咱们都属于东方神系的，横竖也不能让外国佬给欺负了。”
“所以，问问你的意见，我们之间要不要结个盟？”
胡礼没有接杯子，一脸贱样，“好处呢？”
龙翔锦冷笑，“那徐乐又给了你什么好处呢？你又能给我什么好处呢？”
胡礼想了想，“徐乐答应把他们那个小金鱼以后嫁给我们的一个小崽子。陪嫁是几十件顶级道具。”
龙翔锦忍无可忍，“放屁！他么的等小金鱼长大，这破比赛都结束多少年了！还几十件顶级道具，徐乐尼玛掏空肠子都凑不出来！你少他么拿这个诓我，你当我是什么？”
胡礼面无表情指着师恭叔，“大肥羊……这老不死说的！”
龙翔锦怒视师恭叔，师恭叔讪讪一笑，怒骂胡礼，“你他么是不是有病，这种事能当面说给他听吗？”
龙翔锦一拳捶在桌上，“老不死的！你他么当我是聋的啊！”
师恭叔缩了缩脖子，但是没缩太多，因为怕把喉咙里的肉给挤出来，“唉，人老了，在哪都不受待见。你们聊，别管我……”
龙翔锦气呼呼扯了两张纸擦着额头的汗，“咱们简单点，别玩那套装疯卖傻插科打诨的！”
“【红尘】一堆人要拉扯，也没什么可以让你惦记的东西，你们【洪荒】前面拉战，别的不说，我可是跳出来给你们站台助威了的，本来打算趁乱我们也去干一票，但家里出了点事情，我还没来得及安排动手。”
龙翔锦看着胡礼，“我说这些，不是解释，也不是让你记个人情。就是实打实摊在桌面上来聊。”
“徐乐贼得跟耗子成精似的，我都懒得应付，让乐乐在和他们打交道。他也不可能给你什么实质的好处！”
“如果你想聊，咱们今天就把事儿说定。如果你不想聊，那老爷子这爱跟谁玩，我也管不着，就还按之前的来，你当不认识我就是。”
胡礼顿时对龙翔锦心生好感。
说实话，但凡不用勾心斗角，谁吃饱了撑得慌天天去算计别人和防着别人算计啊！
胡礼想了想，正经了许多，“结盟我个人没意见，但我需要给【洪荒】其他高层沟通一下。那龙老板你想的结盟方式是什么？”
龙翔锦瞥了一眼师恭叔，“【红尘】是我，月老代理人、妈祖代理人三个人一起打造出来的。师老爷子闲云野鹤惯了，不愿意出任管理。我们【红尘】目前上五阶的只有两个人，其他人绝大部分在四阶。”
“我们现在最迫切的就是想把还没上四阶的兄弟们拉上来！眼看要关门了，不然他们就真的一点机会都没有了。”
胡礼思索着没有接话。
龙翔锦叹了口气，“师老爷子说他给你担保，你是个信得过的人。我也见识过你的本事，如果你没几分底蕴，也混不到【洪荒】明面话事人这个位置。”
“所以，我希望我们结盟后，双方可以互相借调人组队预约参赛。”
胡礼刚要说话，龙翔锦打断了他，“你先别急着反对。我承认，我这边基数大，是需要你那边得力的人来帮我带人。但你现在四面楚歌，日子不好过，敌人也强大，你需要的是高端战力站台。”
“所以，如果我们交换成员组队，你帮我带人的情况下，只要你需要，我可以安排借调【红尘】的核心战力，甚至那两位五阶的代理人，来陪你参赛。”
“为了表示诚意，我甚至可以先让一个五阶的人跟你走。”
胡礼眼睛瞬间亮了起来，“真的？”
龙翔锦还没说话，师恭叔冷笑起来，“狐狸小子，做人多点心眼子。五阶的代理人说起来牛逼，但是他们参加五阶以下的比赛是有限制的！”
胡礼狐疑地看着龙翔锦。
龙翔锦狠狠瞪了一眼师恭叔，“师老头，你到底是站哪边的！五阶再有限制，也比一般代理人厉害！”
胡礼冷笑着看着龙翔锦沉默不语。
龙翔锦头上汗水更是大颗大颗冒出来，擦了又擦，颇有点心虚地解释道。
“五阶代理人参加五阶以下比赛，会被削弱或者禁止部分能力，而且这个每场比赛都不一样，是随机的。”
“但是尽管如此，也肯定比一般四阶代理人厉害，你相信我！”

第731章 你帮我呀我帮你
胡礼回忆了下，确实当初面对五阶小金鱼的时候，似乎并没有想象中那么大的压力，但也不得不承认，小金鱼看着软软糯糯，真动起手的时候也确实不是一般角色。
龙翔锦提出的条件对胡礼来说不算什么难处，反倒可以借机解决胡礼现在面临的一些问题。
至于帮龙翔锦带人这事儿，那更简单了。
就是普通预约比赛而已，反正本来就要打的！大不了就是把现在的人员拆分一下就是，而且，还可以避免小团体抱团太严重的问题……
想到这里，胡礼点了点头，“行。我觉得没问题。”
龙翔锦犹豫了一下，“那【洪荒】其他人那边？”
胡礼笑笑，“我既然答应了，那这就是我要去解决的问题。放心！我能答应，就代表我能做到。”
龙翔锦放松了一些，“好，那我回头让我这边五阶那人直接联系你，他就跟你身边了。”
“然后你这边要帮我拉三支队伍，每个队伍至少一到两个个靠谱的人来带队。如果队员组成你有什么要求，也可以提出来，我来配合安排。”
胡礼想了想，当即拿出手机，联系了一番。
片刻后，胡礼放下手机，“没问题，我安排好了，你把需要参赛的人和你的分组方式发我，我每个队伍安排了两个可以相互打配合的人来带队。如果不遇到很极端的情况，一般的比赛应该没问题。”
师恭叔插了句嘴，“狐狸小子，你找的谁？”
胡礼轻笑，“胖子和姬约翰带一队，这一队安排单纯一点抗精神污染强一点的人去就行。”
“浩天和浮生带一队，这一队需要至少有一个具备治疗能力的代理人。”
“月月和小九带一队，这一队需要有一定正面战力补充，最好是有放了底牌大招自己就会死那种代理人。”
龙翔锦都记在了心里，“行，我回去把分组和名单给你，你让他们发起比赛。”
师恭叔叹口气，“那再加一队吧。闲着也是闲着，我带小白出去溜达溜达。毕竟吃人的嘴软……”
胡礼想了想，“也行，我这边暂时不用小白，那老爷子你自己联系商量就是。”
龙翔锦一股子酸味，“我求您带带下面娃娃，没好处您老动都不动，到他这儿，你不嫌累了？”
师恭叔羞涩笑笑，“跟着他挣得多，一局赢200多点，你要可以，我也跟你玩。”
龙翔锦气得差点吐血。
胡礼看看时间，“行，那正事儿也谈完了，吃得也差不多了，我先走了。”
“我还要去和【洪荒】其他人联系同步一下，我们两个组织结盟的事情。”
简单告别后，胡礼艰难地挺着宛如怀孕三个月的大肚子，缓缓向外溜达离开。
胡礼走后，龙翔锦又给自己倒了一杯酒，拿手指头在一老一小吃剩下的甜皮鸭口袋里捡了点渣滓丢进嘴里下酒。
师恭叔翻个白眼，“你给我装个锤子！还捡剩的吃上了！你不怕那小子回味过来找你麻烦？”
龙翔锦擦擦汗，翻个白眼，“我又没骗他，我开诚布公谈合作他找我什么麻烦？”
师恭叔冷笑，“是，你开诚布公。那你咋没告诉他，你送出去那个五阶代理人是个什么德行的烫手山芋？”
龙翔锦叹口气，“我也没办法啊……那小兔崽子脑子不太正常，我实在管不住。让他跟着你们这些疯疯癫癫的人，看病情能不能好转一点吧……”
师恭叔气得想吐他一脸口水，“那你他么也没给狐狸小子说这货是什么情况啊！”
龙翔锦装傻充愣，“哎呀？我忘记介绍了吗？”
师恭叔默默比了个中指。
龙翔锦一口干完杯中酒，诉苦道，“行行行，您老胳膊肘往外拐！”
“但是我他么敢介绍吗？那小兔崽子稀里糊涂升上五阶，到现在都不能很好控制自己的能力，再加上脑子有泡，整天惹是生非的……”
“你们又他么的不管，反正我管不了，丢给这死狐狸，让他调教去！”
师恭叔一脸鄙夷，“那你他么也没给他说，五阶的代理人参加低阶比赛，会被主办方针对自动匹配成阵营战中更弱势的一方啊！”
龙翔锦摆摆手，“他好歹是一个组织的话事人，这些事儿他怎么可能不知道。人家答应了，就不用咱们操心！”
师恭叔翻个白眼，懒得搭理，摸出手机，翻了翻，打去了一个语音通话。
电话接通，老头脸上笑成了一朵花，“喂~小白呀~~想爷爷没有呀~~”
…………
胡礼慢悠悠朝着地铁口走着。
胡礼是故意提前告辞的。
反正目的已经达到，肚子也吃撑了，干脆做个好人留点时间给那俩交流，自己就不当装疯卖傻的搅屎棍了。
和龙翔锦达成的合作，胡礼不觉得自己有吃亏的地方，各取所需而已。
只不过觉得有意思的地方是，徐乐打着赔罪的名义给自己推人过来，龙翔锦打着合作的名义给自己推人过来，武太郎那边也有类似的想法，虽然目前自己还没答应。
这些人都赶巧了！
胡礼心里冷笑不断，不出意外的话，这些人都是因为那一连串的全胜信息，对【洪荒】产生了好奇，想要来进一步摸自己的底罢了。
胡礼现在最大的困境，是【洪荒】目前就这十二个人，如果安排再紧凑一些，很容易被人发现所谓的其他【洪荒】高层和成员其实并不存在。
但胡礼，吃的就是这个信息差！
内部这十二个人不清楚【洪荒】全貌，他们能被套出去的信息就很有限。
而自己现在可以借调【红尘】和【九天】的人，那就给这些人都披上【洪荒】的皮，利用信息差让他们相互误会，再反过来用外部误会的信息，让被自己忽悠上船的【洪荒】十二人信以为真。
那这个雪球就可以继续滚下去了。
想到这里，胡礼摸出了手机。
徐乐在下午的时候就已经发来了他那边送出来那几个人的信息和联系方式。
“年乐乐，妈祖代理人，四阶。”
“金玉，西王母代理人，五阶。”
“叶俊延，哪吒三太子代理人，四阶。”
而龙翔锦也在胡礼离开没多久，用刚加上好友的微信发来了信息。
“我们这边给你用那个人，是福星的代理人，名字叫白开心。”
“但是他出门烧香去了，暂时没在本地，你添加一下联系方式，直接安排就是！我已经给他说好了。”
“我们这边，可以参加你队伍的人有……”
一大串名字，胡礼稍微瞄了一眼，没有太细看，按照之前和龙翔锦的协商，分配给了带队的胖子等人。

第732章 穷在哪都是原罪
想了想，胡礼添加了被推过来这四个人，几乎在同时，他们都通过了好友申请。
胡礼没有寒暄，给每个人发去了同样的信息。
“我是【洪荒】的话事人，胡礼，接下来，我会发起比赛邀请，请注意通知，及时确认。”
小金鱼第一个回复，是条语音，应该和白蔹一样用的电话手表，“好呀~青青~那我等你哦~”
年乐乐第二个回复，“久仰大名，希望我们合作愉快。”
叶俊延回复得也不慢，“胡哥，我马姐会一起吗？”
胡礼一愣，瞬间反应马姐是指玛利亚......难道那死丫头真名叫马丽？
胡礼嘴角微微抽搐，还在想要不要回复，白开心也发来了消息。
“卧槽！龙老板给我说的居然是真的？”
“我居然真的加上了圈子里大佬的微信！”
“天啊！！活的青丘伏弟魔！！！”
“哥，你太帅了！！”
“哥，冒昧问一句，你平时撒尿是蹲着的吗？”
“他们说你是因为那方面有问题，出于嫉妒才针对小兄弟下手，是真的吗？现在医学这么发达，都不能治好吗？”
“所以，哥你想争弥撒亚的原因是为了治疗这个毛病吗？”
胡礼差点没忍住把手机攥碎。
无数脏话在心中盘旋，胡礼深呼吸一口气，压下情绪，为了维持人设，胡礼没有理他们，直接站在地铁口边上没人的角落拨打了预约热线。
电话瞬间接通。
又是一个完全没印象的女声，“您好，尊敬的弥撒亚，感谢拨打…….”
胡礼直接打断开场白，“我要预约一场24小时内的正常四阶比赛，越快越好。是组队预约，组队人员名字分别是年乐乐、金玉、叶俊延、白开心。”
女声甜美依旧，“不好意思哦，我们主办方没有正常的比赛呢，主办方脑子都有泡，上面的领导都有脑积水，怎么可能设置正常的比赛，啊~~……”
胡礼只听到电话里砰的一声巨响，以及女客服的一声凄厉惨叫。
然后一个明显夹子音的男声响起，“好的，尊敬的弥撒亚，请您稍等，正在确认您的队友信息。”
“恭喜，您的队友已全部确认参赛，比赛预约成功。”
“您预约的比赛将在今晚20:00开启，进入比赛的地点为烟雾之中，进入口令是【我真的还想再活五百年】。请务必准时到达指定场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除269胜点，目前您的胜点为336点。您可以使用5胜点兑换信息其余参与本场比赛的代理人信息，请问是否兑换？”
胡礼想了想，“不兑换了，我想问下，刚才我听到砰地一声，然后就换你接电话了......那之前接电话那姑娘怎么了？”
男声磁性甜美，“感谢您的关心，刚才的接线客服因为污蔑主办方，正在被主办方往死里殴打的过程中。请您放心，主办方永远诚挚为各位弥撒亚提供最好的服务。”
“如果没有其他事情了的话，再次感谢您的来电……”
胡礼心里好奇，急忙喊住，“等一下，为什么你不向我推销那些见鬼的建议了呢？难道你没有业绩要求吗？”
男声微笑道，“当然是有的哦~”
“但是根据资料显示，您是一个穷得要死抠门成性的低价值代理人，至今你甚至连花5胜点兑换参赛代理人信息都没舍得过，并且在之前客服为您推荐的时候表现出了极大的抗性，花些胜点跟要你去死一样，所以我们的资料上就备注不用给你这种穷鬼推销建议了哦~”
胡礼：……
男声温柔如初，“如果没有其他事情了的话，那我就挂断电话了哦，免得被您耽误我其他客户来电，影响业绩，再次感谢您的来电，再见！”
啪！电话被挂断。
胡礼委屈地蹲下来，但由于吃得太多，肚子太大，没蹲成功，又站了起来。
抬头看着阴沉的天空，胡礼眼角有隐隐泪光。
“果然，不管在什么世界，穷，都是原罪……”
…………
回到出租屋已经接近晚上七点了。
胡礼把几乎全年365天都打开的门窗关上，倒了一杯热水，捧着杯子缩回了飘窗台的位置。
烟一支接一支的抽，胡礼隔着缭绕的烟雾和布满水蒸气的玻璃，看着窗外的世界发呆出神，连他自己，也不知道此时此刻，脑袋里到底在想着什么。
直到时间来到19:59，胡礼回头瞥了一眼满屋子的烟，淡淡开口。
“我真的还想再活五百年。”
烟雾犹如活了一般，齐齐涌向胡礼，包裹了他全身。
待烟雾散开，胡礼出现在一个明显是乡下小村口的河沟边上。
身边接连数团烟雾陆续从虚空喷出，一个接一个人影从烟雾中现身。
小金鱼蹦出烟雾，看见胡礼，笑得眯了眼，“青青~~”
胡礼淡淡笑了笑，点点头算是打个招呼。
叶俊延浑身火花四射头上还冒着黑烟，也不知道这孩子是怎么进的比赛......
他随意拍灭身上的火光，带着期盼左右看了看，“胡哥，马姐呢？”
胡礼面无表情，“和牛头执勤去了。”
叶俊延脸色一变，“牛头是谁？哪个学校的？他凭什么敢和我抢女人？”
一个二十岁出头的年轻小姑娘轻轻跨出烟雾，随手一巴掌扇在叶俊延后脑勺上，“他说的应该是牛头马面......话说，你说的马姐是马面的代理人？”
叶俊延回头瞪了一眼，敢怒不敢言，“什么马面代理人，那是……”
话没说完，一个浑身挂满了各种红布护身符的年轻小伙子跨出了烟雾，看了看眼前几人，稍微思考了一下，果断锁定胡礼扑了上去。
“胡哥！！！真的是我狐狸大哥！！活的狐狸大哥！！！”
“太牛逼了！！！”
然后，因为扑得太用力，他不小心踩到自己鞋带，在众目睽睽之下，啪叽一声重重摔在地上。
他艰难抬起头，鼻子还喷着血，硬是挤出一个可怕的笑容，“不好意思！看到偶像……太激动了……”
胡礼心里盘算了一下，看着眼前这流鼻血的年轻娃娃，“你是白开心？”
白开心从地上爬起来，满不在乎擦了下脸上的鼻血，用力点头，“是我！哥！我就是你的偶像！”
“不是……你是我的偶像！！”
“龙老板给我说让我跟你混一段时间，我还以为他骗我！没想到他真的做到了！！”

第733章 退货还来得及么
白开心激动地伸手抓住胡礼的手握着使劲摇晃，“哥！你们【洪荒】太酷了！带我玩~带我玩~带我玩嘛~~”
小金鱼歪着头，看到这一幕，蹦蹦跳跳走到胡礼身边，抓起胡礼另一只手，学着白开心摇了起来，“青青，我也要玩我也要玩~~”
白开心瞥了一眼小金鱼，“青青？”
小金鱼用力点点头，“是啊，他是青青呀！”
白开心左右看了又看，盯着眼前的小河沟，略微沉吟，“哥，这个称呼对你好像不太吉利啊……”
胡礼忽然想起龙翔锦说过，白开心是福星的代理人，或许他有类似萱萱那种观测福运的手段？
胡礼心里一紧，脸色顿时凝重了许多，“你是觉得哪里有问题吗？”
白开心抠抠头，“你看啊，这不是有条河吗？”
胡礼郑重看了看面前这条平平无奇的小河沟，微微点了点头。
白开心接着道，“这小丫头不是喊你青青吗？”
胡礼想了想，微微颔首。
白开心一拍巴掌，“那大哥你难道不知道有首歌，叫青青河边草么？你看啊，这万一一语成谶，说不定你今天在这河边就得被……”
胡礼嘴角抽搐，怒吼咆哮，“你他么给我闭嘴！”
同时喊出闭嘴的，还有那个扇了叶俊延一巴掌的年轻小姑娘。
胡礼有点惊讶，抬头看过去。
这小姑娘年纪不大，穿得也没啥不正常的地方，扎了个马尾，不知道在什么时候往后退了好几步，离胡礼远远的，带着一丝戒备盯着胡礼这边。
胡礼皱皱眉，“年乐乐？妈祖代理人？”
年乐乐点点头，还没来得及说话，白开心已经惊喜地挥手打着招呼朝年乐乐走去，“哎呀，乐乐是你啊，我刚都没看到你，你也跟我大哥出来遛弯啊？”
年乐乐脸色发黑，挥手扬起一道水流拦在白开心面前，然后伸手摸向自己的马尾，飞快取下扎马尾的发饰，随手丢在了自己面前。
发饰落地，弹了两下，静止了下来。
胡礼这才看清，这个发饰居然是两枚朱红色的半圆形木片，是沿海那些官庙里请示神灵用的圣杯！
而此刻，两个圣杯凸面向上。
阴杯！凶兆，否定之意。
年乐乐脸上难看无比，大声喊道，“白开心你给我站住，不准靠近我！”
白开心一愣，满脸委屈，“乐乐，你也歧视我么……”
“我以为只有龙老板在歧视我……没想到你也......我好伤心……”
年乐乐无动于衷，沉着脸问道，“你现在是几米范围！”
白开心缩了缩脖子，不确定点，“好像是扩大了点……或许……三米了？”
年乐乐飞快再次退后拉开距离，狠狠瞪了白开心一眼。
胡礼右眼皮狂跳，本能地觉得有坑，下意识也往后退了几步。
但没想到退后的时候不小心踩到地上凸起的一块石头，当即身体一晃失去重心，噗地摔了一个屁墩儿。
小金鱼看着胡礼摔跤，哈哈笑出了声，没笑两下，她被口水呛到气管，剧烈咳嗽起来。
就短短两三秒时间，小金鱼咳得满脸通红，差点肺都咳了出来。
站在不远处的叶俊延还沉浸在没有马姐的伤感世界里，忧郁地掏出烟盒，叼上一根，摸出打火机，点了十几下，愣是没出火。
叶俊延气急败坏把打火机丢了出去，随手一搓，指间突然冒出一股一米多高的烈火，把他头发当场燎焦一片。
胡礼拉出一道黑雾，从小金鱼的影子中闪身而出，抱起小金鱼，再次从年乐乐身边闪现出来。
胡礼把小金鱼塞给年乐乐，“你认识他？这是什么情况？”
年乐乐警惕地盯着白开心，用手拍着小金鱼的背顺气。
“我和白开心都是【红尘】的人，当然认识。”
“他是福禄寿三星里的福星代理人，主事人掌管世间众生的福运权柄。但是……”
年乐乐咬咬牙，“他被选为代理人的时候，不知道是哪里出了错，还是他认知有点什么大病，反正，他获得了很诡异的可以控制运气的能力。”
“然后，他就开始倒霉......非常倒霉！倒霉到呼吸的时候都可能因为吸进去一只蚊子把自己呛死那种程度！”
“随着他代理人等阶提升，他自身倒霉越来越严重，并且开始影响到周围的人…….”
“之前影响的范围还仅限于他亲手接触过的人，后面影响的范围逐渐扩大，变成了影响靠近他身边一米范围内的人……”
年乐乐带着一丝同情看着胡礼，“现在，范围扩大到三米了......”
在刚才和白开心近距离接触还握了手的胡礼，此刻脸色阴沉得仿佛拉稀的时候没能来得及解开裤腰带一样，“所以……”
年乐乐同情地点点头，“所以你们三个靠得近的，应该都被影响了……”
“之前【红尘】有一场带人的比赛，就是因为他全部团灭了。嗯……包括他和敌人，所有人一起团灭……”
“龙老板也拿他没辙，我猜，也是因为这样，所以龙翔锦才想方设法把他丢给了你……”
“也是因为他这种诡异的不可控的情况，虽然他叫白开心，是福星的代理人，但是我们私下都喊他衰神小黑来着……”
胡礼一片悲凉，“我现在退货还来得及么......”
年乐乐同情地摇了摇头。
胡礼牙齿咬得咔咔响，“该死的龙翔锦！！你给老子等着！！”
他深呼吸一口，努力理清思路，“那有没有什么办法可以避免被影响？又或者他的霉运影响会持续多久？”
年乐乐无奈叹气，“运气很旺的人受影响可能会轻一些，恢复地快一些。至于避免……”
年乐乐朝白开心努努嘴，“你看他一身护身符，都是他自己衰得受不了了，花大价钱从全国各地名山寺庙高价求来的……有用么？”
胡礼痛苦地闭上了眼，就在他闭眼的瞬间，年乐乐抱着的小金鱼用力咳了一下，一口口水被咳出来，喷在了胡礼脸上。
小金鱼：……
年乐乐：……
胡礼：……
白开心尴尬笑笑，掏出一张纸巾走向胡礼，想帮他擦擦，“哥，相信我，我真的不是故意的……”
胡礼一声怒吼，“你他么给我站住，不准动！再靠近一步，老子把你腿砍断！！”
白开心下意识捂住裤裆，“卧槽，不愧是青丘伏弟魔，自己人你也砍这儿？”
胡礼气得拳头都捏紧了。
叶俊延扑灭了头上的火，满是蛋疼地走到胡礼旁边，“胡哥，为什么你每场比赛都找这些有病的队友……”
胡礼气不打一处来，“别他么乱喊，胡歌在他么拍繁花，没在这儿！”
叶俊延想了想，拍了拍胡礼肩膀，“好的，胡老弟。”
胡礼：……

第734章 嘴强王者聚一起
在胡礼几人旁边不远处，这时也出现了五团烟雾，随着烟雾散开，现出五个人的身影。
胡礼几人扭头看了一眼，同时陷入了沉默。
烟雾里走出来的赫然是五个奇怪的家伙，他们都是人的身体，但是头上却顶着各种动物头。
从左到右，分别是牛头、狼头、鸟头、鹰头、狮头。
从身形看， 牛头、狮头、鹰头是女性，狼头、鸟头是男性。
小金鱼歪着头，“小叶哥哥，有牛头诶，你可以问问她你的马姐在哪里呀~”
叶俊延翻个白眼，“关你屁事！小孩子不懂事就给老子闭嘴！”
小金鱼哦了一声，从年乐乐怀里挣脱下去，从虚空掏出一面古朴的铜镜对着自己照了一下，她的身影瞬间在一阵金光中变成了一个披甲执剑的中年女性。
中年小金鱼举剑对着叶俊延，露出一丝狞笑，“小比崽子！你他么跟谁说话呢！”
叶俊延当场下跪，“金鱼姐，对不起，我错了！”
胡礼：……
混蛋！！你他么身为三太子的那桀骜呢！！你命不由你不由天由小金鱼决定是吧？
白开心遥遥看了对面五个人一眼，眼睛都亮了。
“太他么酷了！！这么多禽兽牲口！”
胡礼震惊地看着白开心。
就冲这种没事找事惹事生非毫无脑子的表现，他开嘲讽吸引仇恨的能力绝对不在高大帅那死胖子之下！
果不其然，对面听到白开心的话，狼头当即开骂，“禽兽你麻痹，小王八蛋，你想死是不是！”
胡礼动了动耳朵，总觉得这声音有点耳熟，回忆了下，仔细看了几眼狼头，试探着道，“别看……我是一只羊？”
叶俊延血脉基因被触动，本能地接话，“羊儿的聪明你无法想象？”
胡礼还没说话，狼头气急败坏跨前一步，身影一晃，狼头消失，露出了杨涛涨红了的的脸，“死狐狸你他么是不是有病！谁他么大街上看到熟人是喊人家网名的？”
胡礼冷笑，“你也可以这样喊我啊，我又没意见！”
杨涛鼓起胸膛，深呼吸一口，狠狠朝胡礼吐了口口水，“呸！你巴不得！你那破逼名字就他么占便宜！”
中间鸟头也晃了晃，露出高翔的面容。
他阴沉而狰狞地盯着胡礼，“没想到能在这里遇到你，看来，我今天终于可以报仇了。”
胡礼挑眉，“哟~高大傻你居然还没被淘汰啊？啧啧，人家是傻人有傻福，到你这儿砸就变成蠢货有蠢福呢。”
高翔身后翻涌起一片黄沙，黄沙中一轮如磨砂玻璃一般的圆月浮现，隐隐散发着冰冷肃杀的气息。
胡礼还没动手，中年小金鱼一步跨出，身后天宫虚影浮现，万丈金光映穿天际，无数金色人影依次在天宫各处走出，更强烈的威压向着对面卷去，将弥漫黄沙吹得一阵阵扭动。
高翔面色有点难看，“呵，没想到你还是在做小白脸，你以为又傍上一个女人就能逃脱你今天必死的局面吗？”
胡礼一愣，指着小金鱼，气急败坏，“她还是个孩子啊！你个畜生！”
白开心幽幽插话，“说起来，他们好像都是畜生......”
胡礼一阵沉默。
白开心倒霉可能也不一定是运气的问题，他的嘴可能也要负绝大部分责......
中年小金鱼冷笑一声，铜镜一晃，变回小孩子模样，朝高翔嘟着嘴，“坏叔叔！打死你！”
杨涛陷入极大的震惊，“真是小孩？死狐狸，你他么连小孩子都不放过了？”
胡礼冷笑，竖起两根中指以表敬意。
小金鱼眉开眼笑，学着胡礼竖起中指朝对面比划着......
狮头这时也恢复了面容，母狮子邹晶晶冷笑着看着胡礼，“你到底有多少仇人，怎么个个都和我一样，恨不得宰了你呢？”
胡礼摊摊手，“可能因为嫉妒以及爱而不得吧。唉~没办法啊！谁让我比他们帅招人恨呢？”
“但是，我还是要明确告诉你，我们是不可能的。你不能仗着自己又矮又丑像个米其林轮胎一样，就以为可以威胁要创死我来逼我就范！”
“乖~小轮胎，自己滚一边玩去。”
邹晶晶头顶一个血色金盘浮现，阵阵血光翻涌，面部扭曲，“老娘要撕烂你的嘴！”
一旁的叶俊延懒洋洋地揉了揉肚子，张嘴喷出一片火海，顿时烧向邹晶晶。
高翔挥手，将漫天黄沙化作一层沙墙，将火海隔绝。
没想到，那火焰十分奇怪，眨眼间居然把沙砾全部点燃，火海声势更加壮大，让高翔顿时措手不及。
鹰头一晃，露出荷包蛋的脸，小姑娘变化不大，第一时间长出了一双翅膀，缓缓飞了起来。
她挥动翅膀，凭空卷起阵阵狂风，将火海倒扇了回去。
叶俊延无所谓地张嘴把火海吸进肚子，打了个一个嗝儿，“不好意思，本来没想动手来着，但是看着那又矮又胖的更年期老太婆，没忍住吐了。”
邹晶晶嗷呜一声化作一只大狮子就要扑上去，被荷包蛋张开翅膀挡在了前面。
荷包蛋眼中金光闪耀，她抬头望向天际，随着一道金光闪烁，天空顿时出现一只巨大的金色荷鲁斯之眼，死死盯向胡礼。
荷包蛋冷声道，“你们不要中计！他们是故意在激怒我们！青丘伏弟魔是幻术高手，如果情绪失控，很容易被他拉进幻术中去！”
“我先锁定他，有荷鲁斯之眼，哪怕我们中了幻术！我也可以看到真相，拉你们出来！”
邹晶晶变回人形，恨恨瞪了胡礼一眼，“只会玩弄肮脏小手段的贱人！”
胡礼被骂得一肚子火，“你他么说谁小呢！小叶！露出来给她看看，咱们最小的你都有多大了！”
叶俊延一愣，“胡老弟，你是不是觉得我是个傻子啊？”
白开心幽幽道，“也不一定当你是个傻子，或许是他手痒了，想先切个自己人的……”
胡礼忍无可忍怒吼，“白开心，你给我滚！”
白开心缩了缩脖子，缓缓往禽兽牲口组方向移动了一点。
年乐乐没掺和他们，和对面仅剩的牛头柔情似水眼波流转相互打量着。
牛头微微一晃，露出一个中年女性的脸。
虽然人到中年，但颜值身材都非常哇噻在线，身上隐隐有一种成熟诱人的气息在徜徉。

第735章 老弱病残孕小队
中年美妇人轻笑着看着年乐乐，“你好，初次见面，我是哈索尔的代理人马明英，你们是【洪荒】吗？”
年乐乐想了想，点点头，“你好，我是妈祖代理人年乐乐，是的，我们是【洪荒】。”
马明英眼睛骤然亮了许多，“那你们就是传说中【洪荒】最强那支‘老弱病残孕’小队吗？”
年乐乐差点失去表情管理，“老弱病残孕小队？”
马明英点点头，“对啊！”
“代理人圈子里都在讨论的那个轻松干掉【轮回】主神级代理人队伍的【洪荒】明星小队啊。”
她掰着手指头数起来。
“老奸巨猾藏枯树，榫卯之间锁乾坤。朽木藏针，猥琐老木匠。”
“弱冠童颜腹黑心，眸如深渊摄人魂。双瞳剪魄，妖孽小正太。”
“病娇裙下皆亡人，擒男斩女筑孤坟。花间乱心，绝世阴阳姬。”
“残雾如幻黑影现，一声狐笑断子孙。胯下追魂，青丘伏弟魔。”
“孕似母猪吞山海，定海神针镇昆仑。烈火融脂，油腻五花肉。”
马明英忽然抬头看了看众人，略微有些失望，“好像你们是有点对不上号……”
年乐乐：“呵呵呵呵呵呵……”
胡礼闻言气得浑身发抖，“这他么都是谁编的！！这他么是赤裸裸的诬陷！栽赃！造谣！”
马明英摊摊手，“可是圈子里流传的都是这个信息呀~”
胡礼差点站不稳，死死咬牙，从牙齿里挤出一句话，“你是说……这个……已经流传到……人尽皆知了？”
马明英点点头，一脸无辜中带着点点亢奋，“肯定啊，你们【洪荒】这次闹这么大，很多人都在关注嘛！”
白开心带着一丝羡慕，微微再往禽兽组那边靠了靠，站在离他们也就一米多远的地方，幽幽道，“哥……我要是早点和你一起玩就好了，那样我也有诗和名字流传了……”
胡礼声嘶力竭咆哮，“你他么以为这是好事吗？！！”
小金鱼蹦蹦跳跳，“我也要我也要！！”
胡礼扭头冲年乐乐嘶吼，“你管好小孩子啊！”
年乐乐带着一丝同情，“你冷静一点，事已至此，应该......不，是肯定已经无法挽回了。”
“再说，就算没有这诗，你青丘伏弟魔的称号也早就众所周知了。”
叶俊延补了一刀，“是啊，是啊，我第一次见胡老弟你那次，我都知道青丘伏弟魔诶。”
胡礼委屈。
胡礼难受。
胡礼忍无可忍，蹲了下去，抱着头，“我他么这是遭了什么孽啊……”
就在这时，众人头上一团灰色的烟雾涌出，瞬间将天空彻底覆盖，连那金光闪闪的荷鲁斯之眼，也被烟雾在眨眼间冲散。
一个只在腰间拴着一块牛皮，一身精壮肌肉，脖子上是一个巨大公牛头的人出现在众人头顶。
白开心一愣，探头问马明英，“你老公找来了？”
马明英翻个白眼，“你爹来了！”
牛头人手里拿着一个钢叉一样的武器，在空中重重一顿。
烟雾中顿时喷射出十根锁链，分别缠住了在场每个人。
胡礼下意识想借黑雾阴影逃遁，却发现根本动不了。
那牛头人看众人被困住，这才发出了低沉的声音。
“吾乃东方地府阴司十大阴帅之牛头，也是尔等今日这场比赛的裁判。”
一个活的阴神！
所有人顿时都保持了安静和沉默。
牛头满意地点了点头，继续道，“吾还是按照流程，先来一遍吧……”
他咳嗽了一声，缓缓道，“尊敬的代理人，恭喜你们准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：10名，比赛内容为：得偿所愿。”
“世间有亡魂心存执念，执念不消不入轮回。为消除执念，幽冥地府与时俱进推出重生如愿系统，以三生石映射亡魂，构筑幻境，让亡魂以为自己重生到了生前某个重要节点，以重活一世的方式演绎世界，让亡魂得偿所愿化解执念。”
“本轮比赛，所有参赛代理人将加入三生石幻境中，按照各自理解，引导亡魂重活一世了却执念。”
“特别提醒1，参赛代理人不得以任何方式让亡魂发现重活一世为幻梦一场，如任何参赛代理人违规，将扣除全部胜点，直接淘汰。”
“特别提醒2，因幻境承载能力有限，所有参赛代理人需在正式进入比赛时选择一项个人能力保留，其余能力、技能、道具均将被封印，无法使用。参赛代理人每次使用能力，需支付20胜点。”
“特别提醒3，每个参赛代理人可使用50胜点，发动一次化身技能，幻化为幻境中指定角色，限时30分钟。”
“特别提醒4，每个参赛代理人可使用100胜点，发动一次创造技能，创造出任意指定物品。”
“特别提醒5，如比赛中参赛代理人胜点余额为0，则该参赛代理人将直接被淘汰。”
“当亡魂执念消失，幻境结束，比赛即结束进入结算阶段。”
“所有参赛代理人将根据促成亡魂执念消散的贡献度进行排名。”
“排名第一的参赛代理人获得100胜点奖励，排名2-5名的参赛代理人，排名每下降一位，胜点奖励减少20。”
“排名第六的参赛代理人扣除20胜点，排名7-10名的参赛代理人，排名每下降一位，扣除胜点增加20。”
“累计贡献度更高的阵营，所有参赛代理人将获得额外50胜点奖励，累计贡献度更低的阵营，所有参赛代理人额外扣除50胜点奖励”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”
一口气说完这么多，在场所有人都陷入了沉思，在飞快消化这这场比赛的规则。
胡礼心念飞快转动，敏锐察觉出了规则里埋下的一个接一个坑。
比如创造物品那个能力，表面看，需要花费100胜点才能发动，似乎在暗示这可能是什么决定胜负的关键手段。但是如果没掌握好尺度，创造的物品不符合幻境中要求，则可能让亡魂发现这一切都是假的，从而触发规则导致直接被淘汰！
再比如50胜点才能发动的化身技能，那按照字面意思，只能让参赛代理人变成幻境中某个人物的样子，但是那个人物的性格、细节、说话的语气方式都需要代理人自己去模仿，一个不小心也可能变成被亡魂发现幻境的漏洞！
更何况，每个人仅能保留一个能力，使用能力还要花费20胜点！
这该死的比赛，现在吃相越来越难看了！

第736章 只能选一个能力
牛头见没人说话，想了想，“比赛即将正式开始，如果尔等有什么问题，现在可以提出来，吾可以回答你们各自阵营队伍，一边三个问题！”
胡礼眼睛一亮，刚想说话，白开心跳着脚蹦跶着，扯动身上锁链哗啦啦作响，“牛哥牛哥，你知道那熊孩子的对象，马姐在哪里不？”
胡礼和年乐乐同时怒吼，“你他么住嘴！”
白开心立刻又把脖子缩了回去。
牛头微微有点纳闷，顺着白开心指地方向看了一眼呆滞的叶俊延，“你认识马面？”
叶俊延狠狠朝白开心比了个中指，“不认识，牛哥你别听他乱说，难道你看不出来他是个傻比么？”
牛头点点头，“看出来了，你们已经问完两个问题了。”
白开心：……
叶俊延：……
胡礼：……
年乐乐：……
高翔蹦跶起来，“我想问一下，我们相互之间可以厮杀进攻吗？”
牛头淡淡瞥了一眼，“不限制，随你们。”
高翔狞笑起来，“那可真好！”
马明英想了想，“如果我们进入幻境，改变了一些东西，会不会导致幻境发展产生巨大变化？”
“我意思是，如果我们某个人的某个行为导致幻境进入不可逆的变化，但是最后没有让亡魂执念消散，那故事都已经走到了结束，其他人也没有办法和机会再出手，这时候会怎么样？”
胡礼眼睛一亮，好问题！
牛头淡淡道，“幻境重启，每个还存活在比赛中的参赛代理人，每人会扣除10胜点，再来一次。只要你们胜点足够，你们有无限多的试错机会。”
马明英一愣，“这也要扣胜点？”
牛头冷笑，“不然你以为维护一个幻境不需要成本么？”
荷鲁斯想到一个问题正要提问，高翔抢先问出了口。
“我们双方队伍的目标是同一个亡魂吗？”
话一出，胡礼、年乐乐、马明英、荷包蛋都齐齐用看傻比的眼光看向了高翔。
高翔敏锐察觉到了队友的视线，愣了愣，“有什么问题吗？”
胡礼幽幽道，“我就说人蠢是绝症嘛……”
“如果不是同一个目标，那怎么评判两边比赛的难度？既然比赛规则没有提到阵营选择这件事，那肯定就是同一个目标，同样的任务目的，没有区别嘛！”
牛头微微点了点头。
高翔脸色瞬间阴沉下去。
荷包蛋微不可察叹了口气。
只剩下最后一个问题了。
知道自己犯错了的叶俊延和白开心这次不敢开口了，同时望向胡礼。
胡礼沉默着。
关于比赛规则，虽然确实还有不清楚的地方，但是胡礼估计问不出个所以然来，毕竟规则的坑几乎是摆在明面上，牛头刚才的补充也说明了还有其他的坑。
而且，相比规则，胡礼更在乎一件事。
犹豫了一下，胡礼还是问了出来。
“按照东方轮回规则，人死后，亡魂不是应该喝孟婆汤忘却前尘，过奈何桥后去投胎转世吗？为什么会多出一个重生幻境来消除亡魂执念，而且这活儿也不应该牛哥你来干吧？按道理这不是黑白无常和孟婆配合的前端工作么？”
牛头看了胡礼很久，最终叹了一口气。
“老黑和老白，死了很久了……”
“孟婆，前不久，也输得精光，人都没了。”
“没了孟婆，哪来孟婆汤呢？”
“地府现在人手严重不足，只能我们还在的几个多干点，勉强维持地府运转。”
“其他的，你别问了，你们不需要知道，也不是你们这些代理人可以过问的。”
简单几句话，几乎让胡礼等人毛骨悚然。
神……哪怕是阴神，那也是正儿八经的神只啊！
死了？？没了？？
几个人之间眼神来回流转，表达着自己心中的震惊。
只有白开心低头不语，身上绑着锁链，像蛆一样缓缓蠕动着，又朝禽兽组靠近了一点。
牛头摆摆手，“继续比赛流程吧，你们需要先选择自己要保留的能力。”
牛头一挥手，锁链喷出一团团烟雾分别包裹住了众人。
所有人顿时被隔离开来。
胡礼心中暗道不好。
该死，这样就没办法相互商量保留什么能力来形成互补了！
对面埃及代理人那几个应该不是才认识的，必然会更有默契一些。
而自己这边五个人，这是第一次合作，胡礼除开知道小金鱼有一堆法宝，可以变大变小，知道叶俊延可以控制火焰之外，其他一无所知！
胡礼强迫自己冷静下来，此时此刻，也只能寄望于这几个队友能稍微靠谱一点了……
首先，牛头说了比赛允许相互攻击，也就是说，必须要有一定的进攻或者防御手段，防止对面的敌人偷袭。
其次，使用能力需要花费胜点，也就是说，长时间生效的能力比短时间生效的技能更省钱。
第三，幻境是什么样现在无法确定，但其中必然有隐藏规则或者限制，控制参赛代理人不能乱来。
第四，能走到现在的代理人，手上或多或少都有治疗或者复活的手段……
那这种情况下，胡礼召唤黑雾的能力意义就不大了，单纯的闪避和普通的斩杀偷袭都很难生效，更何况还有荷鲁斯之眼盯着。
杀戮同化需要自己先承受伤害，还需要给敌人有接触或者打上标记才能发动，自己也很难一次性能给敌方那么多人打上标记。
死亡血光出手短暂，虽然速度快，但也不是百分百能有效造成杀伤，在幻境中也不见的有用得上的地方，而且一道血光就是20胜点，那属实不合适……
想了又想，胡礼在烟雾中轻轻念着，“我保留‘送葬’能力。”
身边烟雾顿时化作无数根锁链刺入胡礼身体中，虽然没有痛感，但胡礼明显感受到全身被束缚的不适感，深入感受了一下，除开送葬，其他能力已经完全无法调动。
随着烟雾散去，所有人再次出现在原地。
小金鱼变成了和年乐乐差不多大小的少女模样，主动靠近低声问了起来，“你们留了什么能力？我想着这里有河，我留的是可以控制星河的发簪，进可攻，退可守！”
年乐乐笑了笑，“我猜你们会留攻击性的能力，所以我留的是问卜的能力，这样咱们做选择前，可以更有把握。”
胡礼闻言放心了许多，好歹是身经百战的高阶代理人，果然靠谱。
叶俊延抠了抠脑袋，“有胡老弟在，我觉得应该不用我去打架，我留的是莲藕化生的能力，好歹可以保证我轻易死不了，关键时候可以拿我去当肉盾用。”
胡礼想了想，也不算有问题。
白开心贼眉鼠眼试图靠近，胡礼四人不约而同齐齐后退。
白开心气得跳脚，“你们傻啊！能力被封印了，我现在对周边的人不会造成影响了！”
胡礼这才放下心，“那你留的什么能力？”
白开心嘿嘿一笑，“我留的福祸相依的能力，简单说，就是如果对方运气好，我可以让他变坏，如果对方运气坏，我可以让他变好！”
胡礼眼睛一亮，“这个可以啊！”
年乐乐冷笑，“你有种把后半句话说完！”
胡礼一愣。
白开心不好意思道，“是，我承认是有点副作用……”
胡礼心中闪过一丝不妙，“什么副作用？”
白开心扭捏道，“运气这个东西不可能凭空出现，大家是理解的嘛~就是如果用福祸相依，其实是相当于透支运气。”
“受福祸相依的影响后，如果倒霉，那就是集中把霉运消耗了，接下来运气会更好。而如果走运，那就是把好运集中使用了，接下来肯定会更加倒霉……而且补偿运气的时间周期，这个受很多因素影响，不是很可控......”
胡礼下意识后退半步，“所以，那他么指不定坑人是帮了人家，帮队友搞不好是往死里坑？”
年乐乐冷笑，“不然你以为为什么之前【红尘】月老代理人带队，敌我双方十个人都能死得干干净净的……”
胡礼痛苦扶额，“那你没事尽量保持安静，不要胡乱出手……”
少女小金鱼看着胡礼，“青青，那你呢，是切人家小鸡的能力么？”
胡礼脸色沉了下来，“没有，我留的是一个控制能力……你不要以为变大了就能肆无忌惮说这种话啊！！你是女孩子啊！！”
年乐乐沉思了一下，“所以现在看来，我是辅助，胡老板是控制，小流氓是肉盾，小金鱼是唯一的半输出，小黑是一如既往的累赘……”
年乐乐微微一笑脸上有些许释然的死感，“好像我们没正面打架的能力了诶？”
胡礼脸色难看得要死，“而且还没治疗……”
叶俊延想了想，“我勉强可以算半个治疗，如果不是什么致命伤，你们把我胳膊腿拆点下来吃了能进行一定的治疗恢复。”
白开心眼睛一亮，“好吃么？是生莲藕的味道？要不你让我咬一口试试？”
叶俊延沉着脸，“咬一口得他么20胜点！你给啊？”
白开心想了想，“那算了，这价钱比他么五星级餐厅都贵……”
胡礼叹口气，“事已至此，也没得改了，走一步看一步吧。”
对面，杨涛高翔等人也蛐蛐商量完了。
牛头看众人准备就绪，点了点头，手中钢叉一顿。
“比赛，开始！”
一阵烟雾涌出，瞬间包裹了众人。
一个个画面如同电影一般，在众人眼前开始放映

第737章 人生如幻亦如梦（1）
我，叫巫丹。
是土生土长的罗场人。
但我爹妈不是。
我爹妈是从山里出来的，逃荒来到罗场，这一住就是十多年。
这十多年里，爹妈生下了我，在我之后，还生下了一个弟弟。
我们一家四口，挤在离镇上要走半个多小时的乡下篱笆房子里。
房子不大，听说是之前的房主一家逃荒出去了留下来的。
这房子塌了一小半，也没人要，村上看我们一家外来的可怜，就分给我们住了。
除开房子，还有门口的三分荒地。
地也不大，只够种一些菜自己吃，不够种粮食。
爹妈为了一口吃的，平时都是去给人家地里干活儿打零工，换点口粮。
他们不在家的时候，就只有我在篱笆房子里带着刚满月的弟弟。
我也有很多事情要做。
洗衣服，捡柴火，背着弟弟去山上找能吃的野草野菜野果野葱。
但不管找再多，从我记事开始，我就没有吃饱过的时候。
没弟弟的时候，妈说家里男人是顶梁柱，让我少吃点，饿不死就行。把口粮节省下来给爹吃，爹才有力气去干活儿挣口吃的回来。
后来，妈怀上了弟弟，爹说，妈肯定要给他生个儿子，让我少吃点，让妈能吃饱点，吃不饱的话，生不了儿子。
再后来，弟弟生下来了。妈说，家里粮食得留着给弟弟熬米汤，糠菜野菜得让爹先吃饱。
她让我少吃点，让我饿了就自己去山上找点能吃的填肚子。
我在山上找了很多能吃的野草野菜，还挖到过野魔芋。
妈说我真能干，然后小声告诉我，去山上的时候，如果人家地里没人，可以去人家地里偷点红苕回来。
我不敢。
我怕被人抓到打我。
妈很生气，她说被打死总比饿死好。
所以她先打了我一顿。
被打，很疼。
我开始偷人家地里的东西了。
…………
我不敢偷人家的红苕，我只敢掐点人家地里的红苕叶。
家里富裕点的，都拿这东西喂猪。只有我们这样的家，才拿来煮给人吃。
红苕叶加点糠糊糊煮，撒点盐花儿，就是给人吃的。不撒盐花儿，就是给猪吃的。
我想着，偷这个就算被人发现抓住，主人家应该也不至于打我太凶。
有一天，天还没亮，妈就把我从床上踢了下去，让我趁天黑去坡上人家的地里偷点吃的。
我怕继续挨打，去了。
掐了不到半背篼红苕尖儿，我被到田里干活儿的人给抓住了。
他们骂得很难听，我很怕，我只会哭。
他们打我耳光子，要扒我衣服，我在地上蜷成一团哭。
我怕衣服被撕烂了，回去妈要打我。
这是我唯一的衣服，是妈赶场的时候不知道从哪里捡来还是偷来的衣服。
他们气不过，拉扯着把我往家里赶。
来到家门口，门锁着，一个人都没有。
他们砸门，他们砸东西，他们叉着腰骂人。
一个人都没有。
他们问我，爹妈去哪里了？
我摇头，不敢说话。
我只知道哭。
............
后来，坡上种地下来的人路过，这才说起，他一早去地里的时候，看到我爹妈天没亮就背着两个大背篼，抱着弟弟走了。
他不知道他们去了哪里。
我也不知道。
被偷红苕叶那家人气不过，把门砸得稀巴烂，又打了我好几耳光，才愤愤不平地走了。
我脸肿得很大，很痛。
我怕家里被砸烂了，爹妈回来要打我。
我赶紧进屋子想收拾一下。
进去，我才看到。
除了带不走的烂木头桌椅板凳和木板床，什么都没了。
连灶头上那最后一小包盐巴，连灶上唯一那口铁锅，都没了。
我想，我应该是被丢掉了。
…………
接下来几天，我缩在这房子里。
我不知道能去哪里，也不知道该怎么办。
没有锅，实在饿了，我就去门口那三分地里摘点新长出来的菜叶子芽塞嘴里吃。
爹妈走的时候，把长大的菜都全部割走了。
幸好，雨水多，哪怕没人管，菜也能继续长。
我不知道是第几天，村长带着一个老头来到了我门前。
村长说，我爹妈应该是跑了，不要我了。
村长说，我才十来岁，一个人养不活自己的。
村长说，这老头一个人过了一辈子，无儿无女，他给老头商量了，让老头认我当个干孙女，养我长大，以后让我给他养老送终。
村长问我答应不答应。
那老头我知道，住在乡下唯一那条大路的另一头，是个木匠，帮人做点家具，给人打棺材的。
一个个棺材就堆在他堂屋里，很吓人。
我妈说那老头晦气得很，平时，我从来都不走他门口路过。
老头看着我，也没说话。
我没有犹豫太久，跪着给老头磕了三个头，喊了一声巫爷爷。
老头姓巫，叫什么，我从来不知道。
老头看着我，点了点头，转身走了。
下午的时候，老头端着一碗饭来找了我。
我大口大口吃着饭，饭上面还有一块油汪汪的煎鸡蛋。
老头看我吃完，给我说，吃了这碗饭，那以后你就是我孙女了，你就改姓巫，叫巫丹吧。
老头说，以后我养你长大，我死了，你给我送终就是。
老头说，村里镇上的人坏心眼的多，让我就住在自己家里，白天去他家吃饭，帮忙干点活儿就是，不要我住过去，怕有人说闲话。
老头晚上给我拿来了一床被褥，不是新的，但是比我爹妈原来睡的那床都厚实。
他还找了两个男人帮忙搬了几块木板子，帮着把家里漏雨的屋顶修了，垮了一条腿，用石头垫起来的木板床也给修了。
老头说，就这样了，自己的家，要自己照顾好。
我就这样成了老头的孙女。
每天天没亮，我就起来去地里收拾，那三分地，我还照顾得过来，好歹能种点菜吃。
等天亮了，我就走半个小时去老头家，给他打扫卫生，帮他做饭。
他做棺材，我就帮忙递工具，收拾一地的木渣刨花。
等天快黑了，在老头那吃完饭，收拾洗刷完，给老头烧好热水，我再回自己那篱笆房子。
就这样一年年过去。
老头老了。
我长大了。

第738章 人生如幻亦如梦（2）
我爹妈，始终没有回来。
老头年纪很大了，虽然我不知道他到底多少岁，就像我一直不知道他的名字，一直喊爷爷一样。
他已经有两三年没做棺材了。
堂屋里放着一口大黑棺，那是老头给自己准备的，放了好多年了。
也有镇上其他人家里临时有人过世，来找老头商量买这个棺材应急的。
老头都没答应，给再多钱也不答应。
老头说，这是他一辈子最后的窝，再多钱也不卖。
............
我二十多岁了。
被老头养大的。
老头有时候也会做些木凳那些东西，就让我背到镇上，趁赶场的时候卖出去。
卖的钱我都全部交给老头，但每次，他都会分一两块钱给我。
他说，让我手上有点钱，要买什么方便点，有钱在手上，以后也不至于被人欺负。
我拿这钱买了些小鸡，在我那篱笆房子外用竹条搭了个鸡窝。
鸡蛋可以卖钱。
鸡蛋可以孵小鸡。
鸡蛋，可以给老头吃。
............
老头干了一辈子木匠活，身上也是各种毛病，有时候实在疼得受不了了，就去镇上唯一的医院开点止痛药。
老头每次去医院，都是我扶着走到大路上，喊的三轮。
就这样，我认识了大我好几岁的老吴。
他是镇下面很远很远农村里的人，跑到镇上蹬三轮，攒点钱给家里。
三十多岁了，单身汉一个，爹早早就死了，妈跑出去打工再没有回来，家里还有三个兄弟姐妹跟着农村的爷爷奶奶过活。
一来二去，我们熟悉了起来，后来老头要去医院开药，都是我去大马路上叫来老吴，去家里把老头背上三轮的。
老头，已经不怎么走得动了。
老头说，老吴看着命不好，但人还是老实。
老头说，他活不了几天了，如果我能找个男人，以后有人照料，他死了也放心一些。
老头说，他死了，不用大操大办，但有个孙女婿给他披麻戴孝烧纸下葬，也总比让我一个女的去做这些，被人笑话得好。
我不知道老头哪句话说得对，但是我吃了老头十多年的饭，答应了给他养老送终。
他想要个孙女婿送终，我也答应了。
我和老吴就简单在老头家吃了一顿饭，没请任何人，我们俩也没有任何亲戚家人可以请。
我们就这样成了一家人。
…………
老吴从住的烂蓬蓬房里带着三轮车搬了出来，住进了我那篱笆房。
在我们成为一家人之后的那年冬天，老头没能熬过去，从家里冰冷的木板床，睡进了他准备了十几年的棺材里。
老头留了一笔钱，给自己办身后事用的。
那钱一直放在老头枕头下面。
但那笔钱没用上。
在老头走后没两天，他的表亲来了一大家子人，把他留下的房子占了，把所有值钱的东西都拿了，把我和老吴赶走了。
村长说，这是巫老头正儿八经的亲戚。
村长说，巫老头死了，他留下的东西都该正儿八经的亲戚们继承。
村长说，巫老头收养我没有办手续，所以我不算是巫老头正儿八经的亲戚。
在村长正儿八经说这些话之前，我看见这些正儿八经的亲戚给村长塞了好几包红塔山，还有个红包。
我什么都没说，和老吴跪在巫老头门外，对着他睡觉那口黑棺材磕了几个头，走了。
............
巫老头被草草葬在了坡上他自己早早选定的那个坟坑里。
没有他想要的风光大办，也没能让我和老吴去给他披麻戴孝。
巫老头的房子换成了亲戚一大家子人住。
我去看过，很闹热。
很吵。
在巫老头下葬好几天之后，我和老吴才去了他坟头，给他烧了点纸，上了炷香，磕了几个头。
老吴说，我们有吃有住，也没想过要惦记巫老头的东西，送他到这儿，也当我们尽孝了。
老吴说，巫老头是个好人。
老吴说，好人没好报。
我哭得像小时候偷东西被抓去家门口打那时一样。
…………
老吴继续蹬着三轮，一次两块，一天运气好能挣个二十来块钱。
我继续种菜，继续养鸡，继续收鸡蛋，继续收拾着家里。
鸡蛋没有巫老头来吃了，我就攒起来，一个月赶场的时候拿去卖一次，也能挣十来块钱。
房子破的地方，老吴会去收拾，修好了以后，看着就像没破一样。
日子一天天就这么好起来。
除了，我们一直没有孩子。
老吴想要个孩子，但是我不争气。
去镇上看过中医，老大夫说我身子太差了，不容易要得上。
老吴说，没关系，咱们还年轻。
老吴说，这孩子挑人，知道咱们家现在穷，虽然饿不死，但日子也不好过，他嫌弃。
老吴说，咱们俩口子努力挣钱，家里好了，孩子自己就来了。
老吴开始更努力蹬三轮。
一天不挣够三十块钱，他不肯回家。
…………
那天晚上，下着雨。
我守着炉子里的火星，在漆黑的屋子里，借着炉火缝着老吴烂了的背心，等着老吴回来吃饭。
老吴没有回来，和他一起蹬三轮的人冲进了家里。
他说，老吴被车子撞了。
他说，撞了老吴那个车子沿着公路跑了，他们都没追上。
他说，老吴不肯去医院，后来昏过去了，他们才把老吴送进医院去的。
我带上家里仅有的三百多块钱，跟着他一路跌跌撞撞去了医院。
医生说，老吴腿断了。
医生说，要保命，只有截肢。
医生说，截肢要很多钱。
我把全部钱给了医生，跪着给医生磕头。
我说，求医生救救老吴，我去借，我去挨着磕头借钱也要救老吴。
我淋着雨去找了村长。
村长叹着气带着我挨家挨户去磕头去借钱。
借的每一块钱，我都求村长帮我记了下来。
我不识字，不认识这种字，我记不住。
但是我知道，这些钱，都是要还的。
老吴的手术花了七千四百三十九块钱。
我借了三十多户人，只借到两千多块钱。
村长最后帮我垫了五千块钱。
村长说，我住的那篱笆房和门前那三分地，之前巫老头在的时候，出钱买了下来。
这钱，他借给我。
如果我以后还不上，那就把地和房子给他。
我答应了。
…………
老吴保住了命，但没了一条腿。
躺在床上，老吴让我送他回乡下，说他蹬不动三轮了，他不想拖累我了。
我没答应。
他乡下的爷爷比巫老头早走一步，妹妹们出去打工了，只剩下奶奶带着他最小的弟弟。
他回去的话，那一家三口人，都只能等死。
我带着老吴回了家。
我继续种地，但没养鸡了。
鸡和蛋，都卖了。
我开始蹬三轮，一天也能挣个十几块钱。
我知道这样不是办法。
但是，我没有办法了。

第739章 人生如幻亦如梦（3）
那天晚上，镇上曾家的男人打着手电筒来找了我。
他说，家里孩子下午去河边玩，被惊到魂了。
他说，家里老人之前和巫老头关系好，这种事以前都是找巫老头处理的。
他说，巫老头给他们家说，如果他死了，就找我，他都传给我了。
............
巫老头做了一辈子棺材白事，懂得多。
镇上有这些说不清楚的事，很多时候都是去找他解决的。
巫老头确实也教了我一些。
但我不识字，懂得不多。
巫老头说，识字的反而记不住学不了，你不识字刚好，你就记下来照着做就行。
十年里，我就记了五篇咒，记了十八个秘字符。
巫老头说，这就够了。
其他的他也不教我了。
…………
我跟着曾家的人摸黑去了他家。
六七岁的小娃儿眼睛泛白，发着高烧，浑身抽着打摆子，嘴角上全是白泡泡。
曾家一家人紧张地盯着我，说已经去医院看过了，打了针输了液，看着退烧了，刚出医院就又开始发烧。
他们也是没办法了，家里老人说起巫老头，这才想到了我。
我有点紧张。
我照着巫老头的做法，点燃了一根细麻绳，吹灭明火，用那还慢慢燃着的红红线头，在娃娃的额头，肚子上，像当年的巫老头一样，一遍又一遍画着秘字符。
每画一笔，就念一遍咒。
渐渐地，孩子不抽了，发烧的红晕看着看着散去。
在麻绳烧尽的时候，孩子睁开了眼睛，给抱着他的大人说，他饿，想吃饭。
一家人欢天喜地地张罗起来。
曾家老太太把我送到门口，给我拿了两块钱。
我犹豫了一下，接了下来。
我没有电筒，摸黑顺着乡下小路走了回去。
路很黑，我没有害怕。
天上有月亮，像巫老头看着我一样。
我很高兴。
我挣钱了。
…………
曾家的人把这晚的事传开了。
渐渐地，镇上的人遇到什么事儿，有越来越多的人找到了我。
有的，给一块钱。
有的，给点吃的。
有的，什么都不给。
我从来没主动问人要过钱。
因为巫老头也是这样，他从不开口要钱，人家问他要多少钱，他都说看着给。
每个月，我都会把钱归拢好，留一点钱买米买盐，其他的，都拿去给村长，让他帮我还给那些借钱的人户。
每次村长掏出小本本，勾下一笔，说我又还了多少钱，还欠多少钱。我心里都更踏实一分。
............
日子就这样一天天过去。
我和老吴都四十好几了。
老吴拄着棍子也走不了太远，基本上都在那篱笆房子和三分地里待着。
他还是瘫着，但是还活着。
他经常半夜痛醒，咬着衣服疼得浑身冒汗，不肯发出声音，怕吵醒我。
但我每次都知道。
我还是蹬三轮，种地，给人看病看事儿，每个月算着还钱。
三轮，我蹬得更吃力了。
坐一次三轮从原来的一块钱两块钱，涨价到了三块钱五块钱。
但是我一天还是只能挣到十几二十块。
幸好，钱已经还得差不多了。
............
我头发白了好多好多。
镇上的小娃娃开始喊我巫婆婆了。
那些乖的小娃娃。
也有人家说我装神弄鬼，说我命不好，说我是克星，克走了爹妈，克死了巫老头，克瘫了老吴。
他们的娃娃会追着骂我老巫婆，会朝我丢石头。
会趁我不在家，拿棍子去把我地里的菜打得稀巴烂，然后看老吴追不上，朝老吴喊老残废，做鬼脸。
那些凶的小娃娃。
我回去看到老吴捡地里被打烂的菜叶子给煮了一大锅。
我只能笑着给老吴说，今天托那些小杂种的福，咱们又加餐了。
老吴哭得很伤心。
…………
镇上有家老太太，姓甘。
她家七八个孩子都长大各自安家了。
有天晚上，我蹬着三轮还没到家，甘老太太跑来大路上找到了我。
她说，她幺姑娘带着孩子回来看她，那娃娃跟人去坡上乱跑，摔坟包上了，回来就说胡说发高烧，让我去看看。
我赶紧跟着去了。
到她家堂屋，她幺姑娘抱着那小娃娃，娃娃看着也就三五岁的样子，眼睛大大的，身上干干净净的，很瘦小，脸烧得通红，半眯着眼睛。
我掏出细麻绳，点燃，吹灭明火，一边念咒，一边给他身上画着秘字符。
那小娃娃迷迷糊糊的，忽然跟着我的声音念了起来。
我念一句，他跟着念一句。
我声音小声一些，他也小声一些跟着嘟囔。
我手画一笔，他的小手跟着也画一下。
我跟甘老太太说，这娃娃聪明，读书肯定厉害，以后肯定能当个大官。
甘老太太挺高兴，说这个外孙最听话懂事，今天上坡去疯，都是被她另外那几个孙子孙女硬拉着去的，才惹了这么些事。
念完咒，麻绳烧尽的时候，小娃娃烧退了下去。
小娃娃清醒了点，缩在大人怀里。
甘家幺姑娘给娃娃说，你要谢谢婆婆。
小娃娃哑着声音朝我说了一句。
谢谢巫婆婆。
这是第一次有人对我说谢谢。
............
甘老太太的幺姑娘把娃娃抱进里屋睡觉去了。
我准备走，甘老太太喊住了我。
她问我吃饭没有。
我说，还没回去，还没吃，家里有，我这就回去吃了。
幺姑娘从里屋出来听到，硬拿着五块钱塞进我手里，喊我坐坐，她去给我弄点吃的。
五块钱。
这是我收到过最多的一次。
我连忙说不用了，我家里有饭，老吴还在等我吃饭。
甘老太太让我坐着，说她们吃过了，也没剩啥菜，让幺姑娘给我煮碗面。
我连忙拒绝。
我怕太麻烦。
我怕弄脏人家的碗。
幺姑娘看我这样，说那不煮面，巫嬢嬢你不要慌着走，她给我冲点吃的垫垫肚子。
她拿出了两袋跟感冒冲剂一样的小塑料袋，撕开，把里面黑乎乎的粉粉倒进一个大瓷杯里，冲进去半杯开水，搅合了几下，递给了我。
很香。
好香啊。
我用勺子舀起一勺糊糊，送进嘴巴里。
又甜又香。
我没吃过。
我把这碗糊糊吃得干干净净，用勺子把瓷杯边边角角都刮得干干净净的。
幺姑娘看我这样，说再给我冲一杯。
我不要了。
这东西这么好吃，肯定很金贵。
我让幺姑娘帮我又倒了半杯水，把杯子涮得干干净净的全部喝下了肚子。
幺姑娘又拿了几小包这粉粉塞给我。
她说，让我回去自己冲来吃。
她说，这是黑芝麻糊，吃了对身体好。
她说，辛苦我晚上来给她儿看事儿了。
幺姑娘打着手电筒一直把我送到大路上才回去。
这是我挣得最多，吃得最好的一次。
真的好香啊。

第740章 人生如幻亦如梦（4）
回去，老吴还在等我。
我献宝一样给老吴看了那两袋芝麻糊。
老吴也没见过。
我倒了一大杯开水，撕了一小袋，只舍得放了半袋黑粉粉进去。
水里有了那么一点味道，比幺姑娘给我冲得糊糊淡了好多。
我又狠狠心，把剩下的半袋也倒了进去，搅了搅，稠了一些。
我递给老吴吃。
我说，这是黑芝麻糊，吃了对身体好。
老吴吃得干干净净。
他说，是好吃，香！
…………
日子继续过着。
我终于把债还完了。
我也蹬不动三轮了。
我又开始养鸡，鸡可以生蛋，蛋可以卖钱。
甘老太太说，有蛋，卖给她就是。
甘老太太买我的鸡蛋，从来都不讲价。
甘老太太每次买完鸡蛋给完钱，还会给我一些吃的。
日子，又一天天好起来了。
............
有天早上，我起来去喂鸡。
走到门口田坎边上，看到了一个包袱。
我走过去，才看清楚包袱里是一个刚生出来应该没几天的小娃娃。
还是个男娃。
我不晓得他在这里躺了好久，他哼哼唧唧的，已经哭不出声音了。
我抱着娃娃去找了村长。
村长看这娃娃裂开的上嘴唇，说这娃娃是个豁豁，是残疾。
村长说，他记得镇上和村里没听说最近哪家生了娃儿，应该不晓得是外头哪里的人丢出来的。
村长说，那些狗日的坏得很，可能怕是故意把这残疾娃儿丢我们门口田坎上的，因为我们家老吴是残疾。
村长说，这种送派出所送医院都没人管，喊我放回去。娃儿爹妈要找过来，还算他们有良心。娃儿爹妈要不找来，那也是这娃儿的命。
那娃儿不晓得是不是听懂了村长说的话，一直没哭的他哭了起来。
好歹是个男娃。
我带着他回了家。
老吴说，好歹是条命，小残废配他这个大残废也合适。
老吴说，先养着吧，实在养不活，也只能那样了。
老吴说，看他命好不好了。
…………
那孩子没死。
我买了些白糖和大米，熬糖水米汤喂活了他。
镇上的老太太们听说了这事儿，好几个来看了我。
她们说，我个人都活得不容易，又去背个冤孽。
她们说，这种就应该找派出所，不该我来养。
她们说，唉……
甘老太太也来了，给我拿了些吃的，还拿了好多件小衣服。
她说这是幺姑娘那娃娃小时候穿过的，她洗干净了，有些烂的地方她也补好了，让我给娃娃穿。
衣服有大有小，以后把小的拆开缝成大的，娃娃能穿好久了。
我很感谢，给甘老太太拿了十个鸡蛋。
她走的时候，又塞给我十块钱。
十个鸡蛋，要不了十块钱。
甘老太太，也是好人。
…………
娃娃就这样养了起来。
老吴每天照顾娃娃，喂糖米汤，喂煮的稀耙烂的稀饭，给娃娃洗尿片片。
老吴给娃娃取了个名字，叫吴杰。
老吴说，他们家字辈儿他也记不得，就叫吴杰，希望这娃儿以后做个杰出的人。
我带着吴杰又去找了村长。
村长带着我花九块钱去派出所办了手续，登记了吴杰的户口。
巫老头之前没有办手续。
我怕我和老吴死了以后，老吴弟弟妹妹像巫老头的亲戚赶我们走一样，把吴杰赶出去。
虽然，那篱笆房子没人要。
…………
吴杰慢慢长大了。
家里多了一张嘴巴，虽然是上嘴唇有个豁口的烂嘴巴。
但是娃儿也要吃饭。
老吴每天吃的红苕汤越来越少。
他和我小时候一样，让自己少吃点，让我多吃点，让吴杰多吃点。
我脸皮也变厚了很多。
现在出去看事儿，如果人家不给钱，我就厚着脸跟人拉家常，不肯走。
我现在每次都能拿到两三块钱。
如果遇到人家家里给口吃的，我也厚着脸皮吃完，问人家能不能再给点，我拿回去吃。
我像个要饭的。
我不要脸了。
............
但日子依然难熬。
老吴找以前蹬三轮时认识的有个人说了好久，还送了一包五块钱的红梅烟，从他那谋了个事做。
他跟走村串乡那群给人办白事的说好了，他跟着去灵堂上敲锣打鼓当个吹吹。
老吴说，一次也会给个十几块钱，主家还包吃，还有肉。
老吴说，他们不嫌弃他是残废，他跟着走，走慢点就是。
老吴说，就算大人不吃肉，娃儿总要吃点肉。
老吴第一次去跑白事，去了两天，回来的时候，从怀里掏出一个大瓷杯。
里面是两块咸烧白。
他说是主家给他们专门准备的，他吃了，没吃完，给我和吴杰带回来了。
那个肉有手指那么长一块，筷子那么厚，一块块的全是肥肉。
吴杰吃得满嘴是油。
吴杰很高兴。
我很想哭。
…………
我五十好几了，老吴六十好几了。
吴杰长大了，十七八岁，在大路上蹬三轮。
吴杰开始挣钱了。
镇上的大路修成了大马路，但镇子到村子还是原来那条大路，几十年没有任何变化。
幸好没有变化。
幸好，还有要坐三轮往返镇上的人。
镇上的医院重新修过了，原来追着我喊巫婆的娃儿们也长大了。
他们有什么都先去医院。
很难得再有人来找我看事儿了。
............
老吴和吴杰在那三分地靠篱笆房的边上垒了个小猪圈，挨着鸡窝。
老吴买了两只小猪。
老吴说，干完今年，他也走不动了，到时候就不出去跑了，在家和我养鸡养猪。
老吴说，鸡能下蛋，鸡和猪养大了能卖钱。
老吴说，日子肯定一天比一天好过。
吴杰长大了，多少也能养活自己了。
我们俩，饿不死就行。
然而，老吴没有等到那天。
老吴最后一次出去跟人去乡下办白事，是早上走的。
人，是下午回来的。
吴杰背回来的。
办白事那家人在山腰上住，老吴爬坡上去的时候，从坡上摔了下来。
头被磕了一个大洞。
老吴没能熬到被送去医院，也没能熬到回家。
没能熬到他说回来和我一起养鸡养猪，再也不出去干活儿了的时候。
…………
我不记得那几天是怎么过的了。
老吴埋在了巫老头不远处的坡上。
下葬那天，我去给巫老头也烧了点纸，清理了一下坟上的野草。
我说，巫爷爷，你养了我长大，我没给你送终，你不要怪我。
我说，巫爷爷，你说过老吴是个老实人，他来陪你了。
我说，巫爷爷，你帮我，照顾一下老吴。
我带着吴杰给巫爷爷磕了好多个头。
我在新坟旧墓之间，哭得很大声。
…………
日子，继续一天天过着。
人啊，就像地里的草。
不值钱，没人要，但有点雨水，沾着点土就活着。
不知道为什么活着，就是活着。

第741章 人生如幻亦如梦（5）
给老吴置办后事，把家里的钱基本又掏空了。
吴杰在镇上找了个修车的老板，赊账给他的三轮安了个电机。
人力三轮变成了电三轮，蹬三轮的时候，人就不用那么吃力了。
我看到电三轮的时候，忍不住在想。
吴杰就是比我们聪明。
我也忍不住去想。
如果当年要有这东西的话，我说什么也要给老吴安一个。
但现在，老吴用不上了。
............
电三轮跑一趟要五块钱，吴杰挣得比我和老吴都多。
盐巴从两毛钱涨到一块钱了，鸡蛋也一块钱一个了。
给吴杰安电机那修车老板看吴杰也是个老实的，给吴杰说了门亲。
是一个大吴杰七八岁的姑娘，离婚了，孩子在上一个男人家。
吴杰很想要个媳妇。
跑电三轮的那些人里，只有吴杰没有安家。
修车老板来和我谈了吴杰的事，说女方要五百块彩礼。
吴杰很紧张地看着我。
我答应了。
我六十多岁，不要脸地去找了镇上那些老太太。
那些老太太，有的，已经不在了。
我挨家挨户陪着笑脸去借钱。
借够了彩礼，借够了办喜事的钱。
…………
办喜事那天，在我家篱笆房挨着的小路上，还是摆了几桌。
新娘子娘家也来了一些亲戚。
他们给的礼钱，都新娘子娘家的人收走了。
我们这边没有亲戚。
我喊了镇上那些老太太们，来了几个，也算是我们的亲戚了。
桌子上坐满了人。
吴杰和新娘子挨桌敬酒，他们和吃饭的人都笑得很高兴。
我坐在堂屋外头巫老头做的那张小板凳上，我也很高兴。
我们只摆了几桌，桌子上人多，我没上桌去占位子。
吴杰给我拿碗夹了几筷子菜。
我端着碗，笑着看着他们，边吃边看。
新娘子家不知道哪个亲戚的娃娃端着碗乱跑，啪一下摔在地上，碗摔了个稀碎，碗里的咸烧白也掉在了地上。
桌子下窜来窜去的不知道谁家的狗爬过来，两口把肉吞了下去。
我看得很唏嘘。
好大一块肉呢。
…………
吴杰把三轮倒手卖了。
他不想蹬三轮了。
他当了修车铺子老板的伙计，一个月给发几百块钱。
具体有多少钱，吴杰没说，我没问，钱都给儿媳妇拿着。
这是吴杰和儿媳妇的钱，我不惦记。
他们手上有钱是好事，买点什么也方便点，以后，也不至于被人欺负。
吴杰买了新的猪崽儿和小鸡，给我养着。
鸡蛋也不卖钱了，要给儿媳妇吃。
我每隔几天从地里摘些菜去镇上走街串巷的卖。
一天也能挣个几块钱。
还得攒钱还吴杰结婚时从外面借的债呢。
…………
他们结婚第二年，儿媳妇生了个小子。
房子小，吴杰两口子睡的里屋，我睡的堂屋。
有了小子后，房子更小了。
儿媳妇天天在家里和吴杰吵架。
吴杰说，家里实在住不下，他在猪圈旁边用木板和彩棚布给我搭了个偏偏，说让我搬那去住。
我没说话。
吴杰说，儿媳妇嫌弃我身上臭，有味道，房子里都是臭的。以前她不好说，现在有了小子，怕我身上有病，住一起会传染给小子。
我没说话。
吴杰说，他只有这一个媳妇，只有这一个儿子，难道我要逼他离婚，逼他老了没人管，逼他以后没后代去给老吴烧纸上坟吗？
我没说话。
我收拾了东西，自己搬去了猪圈那个棚子。
东西不多，只有几件衣服裤子，还有那床老吴和我一起睡过的烂棉絮。
巫老头给我那床棉絮。
所以棚子虽然很小，还是放得下我这些东西。
晚上，我睡在几块砖架起来的木板上，透过彩棚布的缝隙，看着外面点点星星闪烁的黑夜。
我想你了。
老吴。
…………
第二天，吴杰没去上班，他不知道去了哪里，带回来一个小炉子。
他把炉子架在了棚子门口。
他说，灶房要给小子烧水冲奶粉。
他说，媳妇怕我去灶房给娃娃传染上什么毛病。
他说，妈，反正你也搬出来了，我们就分开吃吧。
我没说话。
他说，你不要多想，你养我长大，我还是要管你的。
他说，家里柴火蜂窝煤都堆在灶屋墙角，我也可以用。
他说，地里的菜也随便我吃。
蜂窝煤，是我买的。
柴火，是我砍回来的。
地里的菜，是我种的。
我想笑，但没忍住，哭得很大声。
媳妇被哭烦了，抱着小子从里屋走出来，给吴杰说，如果我再哭丧，就让吴杰把我背到山上丢下去。
我没有哭了。
我不是怕吴杰背我上山把我丢下去。
老吴忌日快到了。
我怕儿媳妇不高兴，不让吴杰给老吴烧纸。
…………
儿媳妇能说会道的，很快和周边住户认识了。
其实我不知道他们嘻嘻哈哈在聊什么。
我只知道，这些住户的娃娃，和他们父母小时候一样，开始追着喊我老巫婆了。
…………
我继续种菜，继续养猪，继续养小鸡。
鸡蛋，不用我捡了。
儿媳妇会来捡。
如果捡到了，儿媳妇就拿去灶房放在一个罐子里。
如果没捡到，儿媳妇就会指着我鼻子说是我偷吃了。
家里猪圈还有一头老母猪，两个猪崽儿。
猪要吃得很多，不喂饱，不长肉。
那小猪崽儿抢食很厉害，老母猪舍不得吃，让给崽子吃，老母猪眼看着越来越瘦。
儿媳妇说，老母猪养不胖，不值钱，那年底就杀了。
我舍不得。
我开始每天一大早去坡上打猪草。
背着一个比我都高的背篼。
背篼怎么会比我高呢？
我才发现，不知道什么时候，我头发全白了，背也驼到打不直了。
............
有一次我背着一背篼猪草，走在狭窄的田坎上。
田坎尾巴有个小梯坎，以前，我一步就能走上去。
那天，我手脚并用，爬了好几次，都没爬上去。
在我身后，有两个小娃娃被我挡着，也过不去。
有个娃娃，十来岁的样子。
他在我背后，抓住我的背篼，使劲儿托着，把我拱上了坡坎。
我坐在田坎泥地上歇着气，看着小娃娃，说，幺哥，谢谢你了。
小娃娃看着我半天，笑眯了眼。
他说，不谢谢，巫婆婆。
我用浑浊模糊的眼睛看了他好久。
我不认得他是谁。
他说，巫婆婆，是我，我是甘家外孙，小时候你给我看过病，我记得你。
我看了他好久好久。
哎呀，这娃娃，都长这么大了啊。
他问我，去哪里。
我说，回去给猪煮猪草。
我只有一口锅，煮完猪草，才能给自己煮点红苕汤汤。
他说，巫婆婆，你咋一个人背那么大个背篼哦？
我忽然有些难过，我想说什么，什么都说不出来。
我坐在地上，嚎啕大哭。
另外个娃娃看我哭，吓到了，骂着老巫婆，转头就跑了。
那是甘老太太的孙子。
他坐在了我边上，给我解下背篼，把袖子反过来，拿干净的一面擦着我的脸。
他说，巫婆婆，不哭哦不哭哦。
他说，巫婆婆，乖，不哭哦不哭哦。
这是甘老太太的外孙。
我哭得更大声了。

第742章 人生如幻亦如梦（6）
我想起了他小时候。
那么干干净净一个小小的娃娃。
那么乖，那么聪明的一个小娃娃啊。
我想起了吴杰的儿子。
儿媳妇生下来小子后，我只看过一眼。
后来，儿媳妇说我脏，不让我看，不准我进里屋，现在，连堂屋都不准我进了。
那小子，她也从来没有让我抱过。
我抓住眼前小娃娃的手，我眼泪一直流。
我怕把他袖子擦脏了，他回去要被大人骂。
他愣了下，没有把手缩回去。
他搂着我的脖子，抱着我。
他在我背上一遍遍画着，像他小时候，我在他身上画的一样。
他说，
巫婆婆，乖哦，不哭了，不哭了。
…………
我后来去镇上卖菜的时候，去过甘家门口几次。
那娃娃每次都笑嘻嘻看着我。
他会喊我巫婆婆。
他会把甘老太太给他的米花糖留一块在口袋里，藏着，笑眯了眼地塞给我。
他说，巫婆婆，你吃。好吃！
甘家幺姑娘，娃娃他妈，看到我，也会给我倒杯水，喊我歇会儿。
杯子，还是当年幺姑娘给我冲芝麻糊那个瓷杯。
甘老太太也老了，背也驼了，坐在堂屋，看着外面，偶尔跟我聊两句。
聊起走了的那些老太太，我们都叹气。
聊起吴杰，她叹气，我擦着眼角笑笑。
............
我后来听说，甘家的幺姑娘好像是离婚了，没地方去，才带着那娃娃从县城回的娘家。
嫁出去的姑娘回来，她在的兄弟姐妹都不怎么待见她们娘俩。
有好几次，我看到那小娃娃身上都是青一块紫一块的。
那小娃娃，笑得越来越少了。
有好几次，我都看到甘家幺姑娘躲在门外墙角哭。
我远远看着，我不敢靠过去。
后来，我卖菜，再没有去过甘家那条街。
甘家幺姑娘是好人。
那娃娃，也是个好娃娃。
好人，命都不好。
…………
有一天，我上坡打猪草。
坡的那一边要修公路，把坡炸开了一道崖。
我去割崖边上猪草的时候，背篼太重了，带着我从坡上滚了下去。
从那崖上滚了下去。
背篼挡在了身下，我没当场摔死。
但是全身都好痛啊。
我哎哟哎哟地叫着。
直到天大亮了，有人路过，看到我，才把我扶起来在路边坐着，去篱笆房找了吴杰。
吴杰过了很久才来。
和他一起来的，还有挨着住有家人的儿子。
他们俩一前一后把我抬起来。
抬回了篱笆房，抬回了我住了很久那个棚子里。
我痛啊。
我现在终于明白，为什么那时候老吴晚上痛得全身直冒汗。
真的好痛啊。
我没有老吴能忍，我痛得哎哟哎哟一直在喊。
吴杰站在我面前，抽着烟看着我，眉头紧皱。
儿媳妇也被我喊烦，走了出来。
儿媳妇说，老娼妇是不是要死了嘛？
吴杰说，还没死，脚可能怕是断了。
儿媳妇说，那难道你还要养个老残废嗦？屋头死了个老残废，消个祸害，这个也残废了你要管就你管，我不得管哈！
吴杰说，那我也不得管！她都几十岁了，光吃不做，也该死了撒。
儿媳妇说，那没死哒嘛，难道你把她掐死啊？
吴杰眉头皱的很深，没有说话。
他们说话，就在我面前，没有怕我听到。
我哭着，喊着，哎哟哎哟叫着。
我喊啊，儿诶，不要把我掐死啊。
我喊啊，儿诶，我把你捡回来养大的啊。
我喊啊，儿诶，我痛啊，我好痛啊。
吴杰忽然凑过来，抓起我的头发，扯着我的头使劲往床板上砸。
他说，我求你捡我回来养了啊？我一辈子都遭人家笑，我该背时的吗？
他说，你养我也就十来年，后头都是老子在挣钱，我欠你啥子？
他说，你去死嘛，你去死嘛，你不要拖累我嘛！
我被砸得满脸是血，头晕眼花躺在木板上。
我还是痛。
我说不出话来了。
儿媳妇拦住了吴杰。
她说，你要弄死她也晚上嘛，大白天人家看到了咋办。
她说，哎呀，看着反正她都要死了，你不管她等她死嘛。
她说，走，回我屋头去待两天，等她死了再回来就是。
他们很快收拾东西，把门锁好，走了。
怕被人看到我，吴杰走以前，把棚子捅烂了。
陪了我好几年的彩棚布，像寿衣一样盖在我了身上。
劈头盖脸。
没有人看得到，这一堆杂物下。
我，没有声音地在哭。
…………
天黑了，又亮了，又黑了，下雨了。
雨水顺着破烂的彩棚布流到我身上。
很痛，很冷。
我喝了好几口雨水，带着血腥味的雨水。
我还没死。
两天两夜，除开这几口雨水，什么都没有。
我好饿。
我想，如果我有点吃的，如果我吃得下，那我应该还不会死。
我养几天，应该就能好起来了，我还能打猪草，我还能种菜，我还能养鸡。
吴杰，就不会嫌弃我拖累他了吧。
我挣扎着，从木板上翻下去，扑通一声，重重摔在雨水泥泞的泥地上。
可能太冷了吧，感觉不到之前那么痛。
我咬着牙，淋着雨，在地上一步步爬着。
向灶屋爬着。
吴杰把棚子捅烂了，可就算他没有捅，棚子里除了那一小把化成水的盐巴，也没有任何吃的。
我爬啊，爬啊，爬啊。
我在地上像条让人恶心的蛆一样用尽全身力气爬着。
终于爬到了灶屋门口。
我靠着门板，缓了好久。
我用力去推门板。
门，被锁着。
那把铜锁，还是我买回来的。
门板，只被推开小小的一道缝。
我用尽全身力气，把手伸到缝里，被门槛卡得皮肉烂开，也把手给卡了进去。
门背后，是儿媳妇堆着的红苕。
喂猪的，她不准我偷吃的，红苕。
我用尽了全部力气，抠出来一个小红苕，发芽的小红苕。
我全身颤抖着，颤巍巍把全是泥灰血渍的小红苕塞到自己嘴里。
我咬不动。
吴杰抓着我头在木板上打的时候，我牙被打掉了好几颗，嘴里全是伤，全是血。
我只能用门牙，一点点刮着红苕。
刮下一层皮，刮下薄薄的一片带泥的红苕皮。
我很努力吞咽着。
我咽不下去。
我好冷。
我慢慢顺着门板滑到地上。
我手里，还死死抓着那个发芽的小红苕。
我嘴里，还含着那片红苕皮。
我瞪大着眼睛，看着漆黑的天，看着远处漆黑的路。
巫爷爷，和拄着根木头拐棍的老吴，慢慢走了过来。
他们说，
丹妹儿……
走……
该走了……
我们来接你了......
............
时间到你就喝了走吧，走吧
过了桥一切从头来呀，来呀
没关系此生不怪命啊，命啊
重返人间你该不再想了......

第743章 得偿所愿（1）
烟雾就此散去。
所有人都保持着深深的沉默，没有任何人说话。
叶俊延牙齿咬得咔咔作响，双眼通红，胸口剧烈起伏着，急促的呼吸不断喷吐。
白开心低着头没有说话，一阵阵诡异的气息不断扩散，在他头顶凝聚出肉眼可见的丝丝云霭。
少女小金鱼把手中的发簪捏的几乎变形，死死咬着嘴唇，整个人微微颤抖着，一滴滴眼泪不断顺着眼角流下。
年乐乐沉默不语，但握着那圣杯发饰的手指，用力到骨节根根发白。
对面，杨涛脸色阴沉，身后一个天平虚影不断摇晃着。
马明英轻声叹息，眼角也有点点泪光洒落。
高翔低头不语，在思考着什么。
荷包蛋沉默着，不知道在想什么。
邹晶晶一脸冷笑，看着胡礼等人率先开口。
“你们能走到现在，被你们杀掉的人也不在少数，一个个装出这副死圣母的样子给谁看呢？”
胡礼重重吐出一口浊气，正要开喷，小金鱼用力擦了一下脸上的眼泪，手中发簪一划，虚空破碎，一道浩瀚的星河向着邹晶晶呼啸而去。
邹晶晶当即化身母狮，爪间血光闪耀，将涌到身前的星河抓碎，然而还不待她扑上去，荷包蛋再次拦住了她。
“别上当，他们就是想让我们浪费胜点！”
叶俊延跨出一步挡在了小金鱼面前，狠狠盯着邹晶晶，“更年期的矮胖子大婶，你要再嘴贱招惹我们，我他么就跟你玩命！你猜老子能不能烧死你！”
年乐乐拍着小金鱼，安抚着她，小金鱼眼泪还在洒落。
胡礼皱皱眉，“怎么了？动手的话，没有必要......”
年乐乐叹口气，“小金鱼是西王母的代理人，她手上的法宝都是后面陆续得到的奖励，她本身的能力就是‘人生四相’那四个形态。”
年乐乐看了看小金鱼，“西王母是天下女仙之首，也是三界女性的守护神。而小金鱼的四个形态分别对应女性一生中，女童、少女、妇女、老妪的模样。”
“也因此，小金鱼受刚才巫丹那一生的触动最深，再加上那矮婆娘嘴贱，所以才没忍住动手。”
胡礼沉默地看着小金鱼，一言不发。
白开心头一抬，瞬间换上嬉皮笑脸，挥着手走出去，“哎呀，这场又不是什么打架的生死局，大家不要那么激动嘛！”
他一边走一边朝邹晶晶挤眉弄眼，“姐姐你也是，一把年纪了，跟一个小丫头置什么气嘛！她不懂事，您得大人有大量不是？”
邹晶晶冷哼一声，“少他么跟我套近乎！你是个什么东西！”
白开心一脸委屈，靠近邹晶晶，“哎呀~人家就是想来说个和嘛~”
“这比赛还没开始，您就少了20胜点，您说亏不亏？”
“有啥，咱们正式开始比赛再说嘛！”
“哥、姐！你们说对不对？”
白开心看着高翔和其他人，递了句话。
高翔沉吟了一下，“他虽然是那边的人，但说得也有道理，我们没必要在这里平白无故浪费胜点，横竖也杀不了他们。”
“晶晶，你冷静一点。控制一下自己的脾气。有什么，后面再说。”
“荷包蛋，你看着她一点，别让她冲动上当。”
白开心一拍巴掌，满脸堆笑，“这不就对了！”
“再是敌人，咱们打死打活得在比赛里，这花钱打架还没结果，什么猪脑子才会干这种蠢事嘛？”
邹晶晶眼睛一瞪，“你在骂我？”
白开心捂着嘴笑个不停，跟村口没牙的老太太一样，自来熟地把手搭在邹晶晶的肩膀拍了一下，“哎哟，我的姐诶，你咋这样想呢！我和你又没仇，我骂你干啥？”
邹晶晶冷哼一声，把白开心的手甩开，“滚回去，少在老娘面前出现！跟那死狐狸在一起的，就没有好东西！”
白开心瘪瘪嘴，扭头就走。
边走边嘟囔，“好心当成驴肝肺！更年期的死老太婆真不知好歹！”
邹晶晶怒火中烧，又要暴走，荷包蛋痛苦的抱住她，“你能不能冷静一点！”
马明英叹口气，“晶晶，你这样冲动真的很容易上当。可惜，我保留的是那个能力，没法安抚镇静你的情绪。”
杨涛冷笑，“她钱多要去打就让她去打呗，反正老子不可能为她花一个子儿！”
高翔脸色也沉了许多，“邹晶晶！你别忘记之前发生的事情！”
邹晶晶喘着粗气，咬着牙，终究还是没再说话了。
牛头一直淡漠看着下面这些代理人拉扯，看他们都闭了嘴，牛头冷笑一声，顿了顿手中钢叉。
烟雾再起，十岁出头的巫丹，带着一丝迷茫出现在了村口不远处。
牛头轻声道，“幻境已启，你们可以进场了。”
“如果没有使用化身技能，亡魂和幻境中其他人都是看不见你们的。你们也没办法接触任何人和东西。”
“你们，开……”
小金鱼忽然抬头，“等一下。”
牛头看向了小金鱼。
小金鱼带着深深怜悯看着巫丹的身影，“可以告诉我们在原本的世界里，巫丹死后发生了什么吗？”
所有人都看向了牛头。
牛头沉吟了一下。
“巫丹死后第三天，尸体才被邻居发现，报了警。”
“吴杰夫妇躲在了娘家联系不上。”
“是镇上甘老太太几个老人家凑钱给巫丹下葬，葬在了老吴墓旁。”
“吴杰回来后在媳妇的怂恿下去镇上大闹，说这些老太太害死了巫丹，要他们赔钱。”
“被镇上其他人趁夜去他家里打了他一顿，把房子里屋都砸塌了。”
“吴杰的腿也不知道被谁打骨折了。”
“吴杰媳妇去报警，没有证据，整个镇子的人都不帮他们说话。”
“这事儿最后不了了之。”
“吴杰腿断了，加上巫丹的事情全镇的人基本都知道了，修车店老板也不让吴杰去他那上班了。”
“吴杰休养了一段时间，恢复了行走能力，但是腿瘸了，走路都是一瘸一拐。”
“吴杰的媳妇，把孩子丢给了他，说去城里打工，再没有回来。”
“好几年后，吴杰去媳妇娘家闹事，差点被娘家亲戚给活活打死，他再也没敢去闹了。”
“身无一技的他，像当初一样，开始蹬三轮挣钱养家养孩子。”

第744章 得偿所愿（2）
牛头扫视了一眼众人，接着讲了下去。
“二十年后，吴杰的儿子长大了，从小没人管教的他常年厮混在镇上，染上了赌博，欠下了一屁股债。”
“债主上门催债，吴杰拿不出钱还债，去邻居家借也没人肯借，债主把家里最后值点钱的东西都拿光了，把房子也给他基本砸烂完了。”
“他儿子怕被打，跑出去躲债，去了县城里，再没有回来过。”
“吴杰五十二岁的时候，喝醉了酒，躺在烂房子里，被呕吐物堵塞气管，活活闷死在了那篱笆房里。”
“他死后，直到尸体腐烂发臭，才有邻居报警，经确认是意外死亡后，被拉去火化了。”
“他的骨灰没有亲属去认领，后来，被倒在了路边。”
牛头笑了笑，显得非常狰狞可怕，“如果你们想继续追问他亡魂的下落，那只能去十八层地狱找了，他到现在，应该还没服完刑期。”
小金鱼听完放声大笑，还带着眼泪的脸上有着说不出的愤恨，“报应！这就是该他的报应！巫丹泉下有知，也算吐了一口怨气！”
牛头摇摇头，“这些事，巫丹都不知道。”
高翔抬起头，冷笑着，“牛头大人，比赛要公平。既然他们都有资格加问一个问题，那我们也应该被允许再问一个吧？”
牛头微微有些不悦，但还是点了点头，“可以。”
高翔想了想，“巫丹捡到吴杰之前去给甘老太太的外孙看的病，那甘老太太的外孙应该比吴杰年纪大。怎么会吴杰都结婚了，甘老太太的外孙还是十几岁的孩子模样在田坎偶遇到巫丹？”
“而且刚才的幻境中有很多画面都很模糊，我们根本看不清楚，比如她念咒画符的画面……”
“这个是不是有什么问题？”
胡礼眼睛亮了点，这大傻子虽然脑子有点病，但不得不说还是有点眼光的。
牛头轻轻点了点头，“你们刚才所看到的场景，并不是巫丹真实的一生，而是基于巫丹最深刻的记忆，复现出来的场景。”
“因为她的亡魂只剩执念，三魂七魄不全，记忆也会出现各种偏差，所以出现了你们看到的这种时间线错乱的观感。”
牛头摊摊手，“但这个没办法，其他不重要的记忆，亡魂自己也不记得了。”
高翔眼睛一亮，“所以你意思是，能让她消除执念的关键点就是在这些我们看到的记忆复现的画面中？没有其他的因素？”
胡礼翻个白眼，刚夸了一句，这傻缺又开始没脑子了。
一个人一辈子这么长，如果关键点不在这其中，是没有表现出来甚至被亡魂遗忘的部分，那你怎么找？那你怎么改？那你怎么满足亡魂执念？
这他么不是纯没脑子的问话么！
果然，牛头冷笑一声，压根不再搭理他。
高翔似乎也反应了过来，脸上一阵红一阵白难看得要死。
牛头没再看众人，轻轻挥挥钢叉，幻境开始转动……
十来岁出头，但看上去又黑又瘦又小的巫丹背着一个背篼，在不知道什么时候暗下来的天色里，向着村后的坡上缓缓走去。
高翔立刻拔脚跟了上去。
其他人也是前后脚追了过去。
巫丹走得很慢，众人仿佛看不见的幽灵一般跟在她身边，
年乐乐回忆了一下，“这应该是她被她父母赶去坡上偷东西，其实是她父母趁她不在家，丢下她跑了那一幕。”
叶俊延摩拳擦掌，“什么时候能到吴杰出现，老子要打死那个狗日的畜生！”
白开心点点头，“我也觉得，只要不让她把吴杰带回家，她和老吴就不用为了养孩子四处挣钱，老吴就不会死在山上，就他们老两口，日子再穷也过得下去，哪至于像原来那么惨！”
胡礼摇摇头，“那万一她的执念不是吴杰，是老吴的腿呢？”
年乐乐若有所思，“那你意思是我们应该去阻止老吴被车子撞断腿那一幕？”
胡礼有些苦涩，“我不确定，就刚才那一幕幕场景来说，每一幕对她来说都是刀子扎心一般的痛，所以她才那么刻骨铭心，所以才会三魂七魄不全都死死记得，所以才能被复现出来。”
“但是，也是因为这些都是她最深刻的记忆，根本没办法从中准确判断出她的执念是什么。”
顿了顿，胡礼苦笑连连。
“幼时被亲生父母丢弃，幸好被巫老头收养。”
“巫老头老年离世，她却又幸运遇到了老吴相伴。”
“老吴车祸断腿，万般无奈困境之下，巫老头教会她的那些符咒又让她撑着熬了过来。”
“村里镇上的人有人欺辱他们，却也有甘老太太这样的好人给他们一丝希望温暖。”
“没有孩子，却意外捡到吴杰收养，谁知道是个残疾，还是个白眼狼……”
“老吴意外过世，她或许已经万念俱灰，但吴杰结婚生子这事儿，又成为了她继续熬下去的精神支柱。”
“直到最后……”
胡礼深深吐出一口气，“她这一辈子，似乎都在不幸和幸运的拉扯中度过，每次绝望到等死的时候，总有那么一束光像个鱼饵一样吊着她往前走。”
“而每次以为日子会好起来的时候，都会遇到足以把人活活压死的磨难，让她看不到半点希望。”
“要从这当中去说她的执念，太难了……”
“她的执念或许是丢下她的父母，或许是老吴的断腿，或许是巫老头盼了一辈子的身后事，或许是老吴的离去，或许是吴杰的不孝……”
“甚至可能是她死之前，因为饿到了极点，她想活着，想活下去，她以为自己能吃得下一点东西，就能再好起来的执念。”
“或许，那一刻她的执念是她这辈子吃过最好吃的那包芝麻糊......”
胡礼揉了揉眉心，努力压下心中说不清道不明的情绪，“有太多太多可能了，我真的没办法判断哪个答案才是对的。”
小金鱼犹豫了一下，“那我们挨着去试吗？”
胡礼苦笑，“这就是问题，那么多可能，挨着试？怎么试？谁去试？”
“用一次能力20胜点，化身一个幻境人物50胜点，制造一个东西100胜点。”
“我们有那么高的试错成本吗？”
“更何况，万一不慎暴露了幻境的信息，那就是直接被扣光胜点淘汰。”
“我们，试不起……”

第745章 得偿所愿（3）
叶俊延有些苦恼地薅着自己被火烧焦的头发，“找不到问题点，挨着试也不行，那我们总不能光看着吧？”
年乐乐也反应了过来，“不行，如果光看着，幻境结束每重来一次，我们每个人要扣10胜点，这样天知道要重来多少次，要扣多少……”
“说起来，这场比赛可能还有一个隐藏规则......”
胡礼点了点头，“比赛结算的标志是亡魂执念消除，幻境结束。如果我们找不到执念是什么，没办法完成任务，幻境会一再重启，直到，我们所有人被扣光胜点......”
叶俊延急了，“草！那咋办？照你们这么说，怎么做都不行啊！那万一对面抢到先机我们不是更亏了！”
白开心幽幽道，“小流氓，你觉得如果我胡哥这种老奸巨猾的家伙都猜不到答案，对面有人能一下猜到正确答案不？”
叶俊延一愣，想了想，“应该不可能。他们要有这脑子，就不会之前被胡老弟坑到现在见面像是看杀父仇人了。”
胡礼：......
白开心摊摊手，“所以咯，咱们慌什么慌？机会让给他们，等他们先试呗~”
叶俊延又急了，“但是大家都不知道答案，他们先试，万一他们运气好瞎猫撞见死耗子猜对了咋办？”
白开心像只鸡一样咯咯咯地笑了起来。
听着白开心的笑声，年乐乐思忖了一下，打了个冷颤，“你是不是做了什么？”
白开心摊摊手，“能力没被封锁前，我可是靠在他们那边一直站着，除开马明英，其他四个人离我可都没超过三米范围。”
胡礼联想到白开心那三米范围的影响，也打了个冷颤，“所以……”
白开心一脸纯真的微笑，“所以他们应该会很快乐呀！”
年乐乐回忆了一下，狐疑地看着白开心，“我记得你还去摸了那母狮子……但是是在能力封锁之后啊？”
白开心笑得如春花般灿烂，“我胜点没多少，但是20点，我还是花得起的。”
小金鱼眼睛都亮了，“你对那嘴贱的母狮子下手了？”
白开心满脸神秘莫测，“福祸相依，我把她的运气全部调到了最低。”
白开心忽然左右看了看，叹了口气，“唉，可惜幻境不会触碰到她，不然走在这路上，按她现在的运气，应该会遇到山体塌方啊，泥石流啊，脚边窜出毒蛇啊，三体人开飞碟来把她抓走之类的事情才对……”
胡礼、年乐乐、叶俊延、小金鱼四个人脸色都是一变。
虽然知道白开心封锁能力后，暂时没有了靠近就会影响其他人运气的副作用，但是四个人还是不约而同地停下了脚步，离还在正常行走的白开心远了一点。
白开心：……
这边五个人的动作，也被高翔他们看到了。
邹晶晶低骂，“他们又在搞什么鬼！”
高翔看了看，没发现什么异常，“不管他们，你留的是正面作战的能力，如果他们想动手加入幻境接触亡魂，你就出手阻拦他们，破坏他们计划就是。”
高翔低声道，“荷包蛋，你留的是保护的能力，你要时刻戒备，如果他们对我们动手，你要配合邹晶晶拦住他们。”
“杨涛，你留的是审判天平的能力，关键时刻，你发动能力强行控制他们，不要让他们进入幻境，如果合适的时候，你也要进入幻境，去称量巫丹的魂魄，看能不能找出她的执念是什么。”
“我保留的是卜算推理的能力，我会时刻注意所有人，如果一旦卜算显示有机会，我们就出手。”
“至于马明英，很好！你保留的是安抚亡魂的能力，找个合适的机会，你可以试试能不能直接满足亡魂心愿，消除她的执念！”
高翔狰狞瞥了一眼胡礼几人，“虽然我不清楚他那边那些人是什么来头，但是我不觉得他运气能有我们好！”
“我们这个阵容的能力配置，无懈可击！”
众人轻轻点了点头，再也不管胡礼等人，紧紧跟上巫丹，走得更近了一些。
巫丹在蒙蒙天色中，来到坡上一片地里，整个人贴在地边，伸手掐着地里的红苕叶子。
掐满一小把，她就把叶子塞到背篼里去。
但没多久，顺着上坡的路，走过来一男一女两个扛着锄头的村人。
女的一眼就看到了巫丹，当即大呼小叫起来。
男的几步窜过去，一把把巫丹从地上抓起来，什么都没说，几耳光就扇了下去。
巫丹不知道是吓的还是被打的，哇哇大哭挣扎着，
女的冲上去，扯着巫丹的头发就按在地上打。
“狗日的小杂种，敢偷我们家的东西！你那个娼妇妈就是到处偷东西的！生的你这个小杂种也偷！偷啊，偷啊，老娘撕了你的衣裳，打断你的手，看你怎么偷！”
巫丹缩成一团，哇哇哭着，双手死死护着自己的衣服。
小金鱼捏紧了拳头，就要冲出去，胡礼和年乐乐一左一右拉住了她。
胡礼摇摇头，“这是已经发生的事情，就算你改变了这个幻境，也改变不了她已经遭受的苦难。”
小金鱼眼泪狂泄，“可是，可是……”
胡礼沉声道，“相信我，我们最后会救出她的。不要冲动，至少，现在不要冲动……”
小金鱼沉默了一下，猛地转过了头，不忍再看。
“青青，我相信你。”
那边，高翔头上一片黄沙虚影中，一轮月晕隐隐约约。高翔眼里有淡淡的白光和沙砾飞舞的幻影，他摇摇头，“不是现在。”
马明英叹了口气。
杨涛干脆扭过了头。
荷包蛋一言不发。
邹晶晶带着满脸冷笑。
很快，那两人抓着被打得鼻青脸肿的巫丹，招呼着后来上坡的人评理，越说越激动，拉扯着巫丹向那破败的篱笆房走去。
来到篱笆房，已经是空空如也。
他们站在门外，女的骂，男的砸，门破了，篱笆墙也被砸出一个洞。
屋里没有人。
女的用力扇着巫丹耳光，质问着她爹妈去了哪里。
巫丹含糊不清地哭着。
直到隔壁邻居路过，才说起，巫丹的爹妈早上背着背篼，带着娃儿走了。
他们愤愤不平，他们很生气，他们把院子里能砸的东西都砸烂了，临走还狠狠朝巫丹的头踢了几脚，才骂骂咧咧的离开。
过了好一会儿，呜呜哭着的巫丹挣扎着从地上爬了起来，走进了空空如也的篱笆房。
片刻后，屋子里传出巫丹撕心裂肺的哭声。
“爹……”
“妈……”

第746章 得偿所愿（4）
听着巫丹撕心裂肺的哭声，胡礼心头一颤，仿佛刀尖挑动心脏最柔软那处一般隐隐作痛。
所有人都沉默着。
接下来两天，巫丹就蹲在被砸烂的篱笆房门口，像一条被丢掉的小狗一样守着这个家，眼巴巴看着篱笆房旁边那条小路，等着再也不会出现的爹妈。
实在饿了，她就去地里薅一点新长出来的嫩菜芽，也不洗，就掐一点，塞进嘴里，像头牛一样咀嚼着。
像条牛一样，活着。
两天里，她脸上的眼泪，就没有干过。
这天，村长带着巫老头来了。
和之前看到的场面一样，村长劝说巫丹去做巫老头的孙女，跟着他过活，讨口饭吃。
巫丹虚弱地跪在地上，喊了巫老头爷爷。
巫老头点了点头，和村长一起走了。
就在这时，高翔忽然眼睛一亮，“如果巫老头现在去办了领养手续，把巫丹上在他户口上，那巫丹以后就不会被巫老头的亲戚赶出去，就可以继承巫老头的房子和财产了！”
“那这样，她和老吴的起点就不一样了，也不会再住在这篱笆房里，就不会遭遇收养吴杰那些事情了！”
“老吴就不会死！甚至腿也不用断了！”
“哪怕就他俩相依为命过完这一生，也能让她再无执念！”
或许是因为发现了这个关键点，高翔的声音有点亢奋，稍微大声了一些。
胡礼这边五个人也听到了。
下一刻，胡礼立刻安排，“年乐乐，抢！”
“小金鱼动手！”
小金鱼立刻挥动手中发簪，一条浩瀚星河涌出虚空，呼啸着卷向高翔五人。
荷包蛋眼疾手快跨前一步，眼中金光闪耀，天空一只荷鲁斯之眼浮现，目光化作一座金字塔虚影，将高翔五人笼罩在其中。
星河撞在金字塔上，金字塔虚影微微晃了一晃，完全没对其中的人造成任何影响。
年乐乐望向虚空，“我使用化身……”
话没说完，一道天平虚影浮现，年乐乐顿时被天平一端闪耀的金光吸了进去，困缚在秤盘之上。
杨涛往另一边的天平里抛出一枚轻飘飘的羽毛，冷声道，“审判，称量罪孽！”
羽毛落到秤盘上的瞬间，仿若一座山一样，带动整个秤盘往下坠去。
杨涛一愣，“怎么可能，你怎么可能完全没有罪孽？！”
就在这时，叶俊延一声怒吼挥着拳头就扑了上去，猝不及防一拳砸在杨涛脸上。
杨涛吃痛，气急败坏地扭头和叶俊延厮打在一起。
白开心见状气得不行，挽起袖子也冲了上去，两个年轻娃娃当即打得杨涛吱哇乱叫满地乱爬。
马明英趁一片混乱，微微退后两步，“我使用化身技能，我……”
胡礼借星河遮掩身形，不知道在什么时候摸了过去，趁马明英退后那两步迈出金字塔范围的刹那，抓住马明英的脚，怒喝了一声，“送葬！”
漫天阴风四起，无数纸钱纷纷扬扬撒了下来。
一口大黑棺从虚空缓缓浮现至场地中，棺盖打开，马明英瞬间被吸入棺中。
胡礼刚要喊出断念封棺，高翔挥手卷起漫天狂沙瞬间把胡礼裹了进去，沙海中一片月华照向黑棺，缓慢地将黑棺溶解成点点烟雾。
小金鱼见状，拉扯出更波澜壮阔的星河涌向沙海，想把胡礼救出来。
邹晶晶见状，立刻变身母狮，正要扑向小金鱼，荷包蛋忍无可忍一巴掌扇到她头上。
“白痴！蠢货！我现在守护着所有人，我动不了，他们也没有人可以动，你打个毛线啊！抓紧机会化身进幻境啊！”
邹晶晶一愣，也来不及和荷包蛋顶嘴，立刻仰头向天，“我要使用化身技能，化身成……”
邹晶晶犹豫了一下，为数不多的脑细胞疯狂燃烧，最终，她锁定了一个人。
“我要化身成村长！”
邹晶晶身上涌出50个细碎的金色光点流入虚空，紧接着，她的身体缓缓拔高，变成了村长的样子。
进入幻境的邹晶晶甚至没有看巫丹一眼，拔腿向着巫老头离开的方向追去。
她远远跟在二人身后，看着村长和巫老头说了什么，分开走了。
她这才从后面追上去，努力装出村长的样子，叫住了巫老头。
巫老头满是疑惑，“咋了，你不是要回去吃饭吗？还有啥事？”
邹晶晶尽量模仿着村长的语气，“老巫，刚才搞忘给你说了，你养了这小女娃娃，还是要去正儿八经办个手续才得行。”
巫老头有点纳闷，“啥子手续？”
邹晶晶跺跺脚，“你收养巫丹那娃娃的手续啊！不办领养手续，不把她户口改过来，以后有啥问题，你们去找哪个喃？”
巫老头闻言陷入了沉默。
邹晶晶掐着时间，看巫老头半天没反应，着急起来，伸手拉住巫老头，“哎呀，这样，我陪你走一趟，我们去问下这个手续咋办！”
巫老头抬起了头。
用没有任何表情的眼神看着邹晶晶。
邹晶晶心里莫名发慌，“走啊，你看着我咋子喃？”
巫老头说话了。
但巫老头说话的声音，却是巫丹的声音。
“巫爷爷这时候还没让我跟他姓巫……”
“我本来，应该叫罗丹……”
“那时候，卖儿卖女都很正常，也没有收养这种说法……”
“更没有要办什么什么手续这种事情……”
“所以……”
巫老头抬头看向了天空，浑浊的眼泪顺着眼角流下。
“这些，都是假的吗……”
邹晶晶脸色骤然大变，还来不及说什么，虚空中响起轰隆隆的声音。
天空中，一道硕大的钢叉从天际刺入，整个世界顿时四分五裂，像一张被撕烂的画卷一样，露出了画布下流动的烟雾背景。
邹晶晶的身体在瞬间被钢叉刺中，砰地一声彻底碎开成了一团血雾。
牛头怒气冲冲的声音从天际传来。
“参赛代理人违规向亡魂泄露幻境存在，按照规则，扣罚所有胜点，淘汰！”
所有人眼前一花，再回过头来的时候，所有人都回到了最初的村口小河沟旁的起点。
十来岁的巫丹背着背篼站在众人前面不远处，眼睛里有一丝茫然。
停了一会儿，她的眼神清明了些许，趁着天色未亮，沿着山路向坡上走去。

第747章 得偿所愿（5）
高翔那边，仅剩的四人都脸色阴沉无比。
刚才虽然因为突如其来的动手，彼此拉扯纠缠，让他们并没有看到幻境中邹晶晶进入后发生了什么事情。
但是牛头那刺破天际的一叉，加上愤怒的判罚宣告，所有人都听得清清楚楚。
杨涛忍不住出声怒骂，“那该死的蠢猪到底做了什么！！”
高翔牙齿咬得咔咔作响，脸色阴沉得仿佛被挖了祖坟，“不知道，或许是她作死，或许是这条线索本身有问题，反正她让亡魂巫丹发现了这是个重生幻境，触发规则被淘汰了。”
杨涛忍不住嘲讽，“废话，我他么当然知道她是违规被淘汰了！你他么不是说你会问卜吗，你不是说这条路可行吗？你不是嗓门大吗？”
“你他么但凡小声一点没让那死狐狸听到，我们直接两个人去幻境，有人看着那蠢猪，也不至于会这样！”
高翔眼神冷了许多，“如果你要不满意，你尽可以脱离我们，自己去做尝试！我倒想看看你到底有多少胜点，有多少本事！”
杨涛正要骂回去，荷包蛋出来打圆场，“涛哥，这个不是翔哥的问题。”
“他的问卜能力是记录下所有细节，基于事实做推断，反复验证后得到一个推断的结论。”
“如果翔哥判断出错了，那只可能是原始的信息有问题，或者，执行的人的问题……”
“邹晶晶本身就不可控，这个，真不是翔哥的错！”
马明英也劝道，“没必要内讧，我们现在已经减员一个人了，而且还失去的是正面战力的成员，这个对我们已经是很不好的劣势开端，再内讧，我们就更被动了！”
杨涛愤愤喷出一口气，“好，我不说了。但是，既然他没把握做出的判断是一定准确的，那我拒绝完全按照他的安排行事，我也会有我自己的判断！”
高翔冷笑，“随便你！”
马明英和荷包蛋对视一眼，不约而同叹了一口气。
这边闹得很不愉快，而胡礼那边，四个人仿佛见鬼一样死死盯着白开心。
小金鱼犹豫了一下，带着一丝敬畏，“这......是你干的？”
白开心连连摆手，“不关我的事！这个完全是她自己运气不好嘛！”
年乐乐冷笑，“哦？那你倒是说说，为什么她运气不好了呢？”
白开心讪讪笑笑，“可能因为她平时不扶老奶奶过马路，也可能是因为她喜欢不刷牙还随地吐痰……”
叶俊延之前和杨涛互殴被揍得鼻青脸肿，此刻所有伤势居然都缓缓消失了，闻言朝白开心竖了个中指，“你以为我们是傻比吗？”
白开心稍微犹豫了下，“他们不是，你是！”
叶俊延差点就要挽起袖子扑上去，被胡礼拦了下来。
胡礼直截了当，“小叶，你这么点伤就使用能力恢复是不是太浪费了点，你胜点很多吗？”
叶俊延无所谓耸耸肩，“比赛开始我就花费20胜点用了能力，这个能力是一直生效的体质层面的，这种小伤自己恢复，不用再花钱。除非是什么断手断脚的事儿，要快速催生，那才需要再次花胜点使用能力。”
胡礼挑挑眉，“那这个确实不错，比你那火海实用。”
想了想，胡礼看着白开心，“白开心，我很认真问你，你对那母狮子偷偷出手，对你有没有什么影响，又或者，对我们会不会有什么影响？”
白开心讪讪笑笑，缩了缩脖子，“是有一些影响，但不是很大……”
四个人同时再后退了一步。
白开心气急败坏，“不会影响到你们！”
“福祸相依是操控别人的运气，但是运气这个东西不可能凭空产生，所以就像我之前说的，是预支的手段而已。”
“然后……”
白开心幽幽看了一眼众人，“福祸相依另外一个作用，就是我会跟着目标的运气反方向同步……”
“如果把对方运气变差，我的运气就会变好……”
“比如……”
白开心忽然扯着嗓子朝天空喊了一声，“老牛，老畜生，这次幻境重启要扣我们胜点不？”
胡礼：……
年乐乐：……
小金鱼：……
叶俊延：……
四人几乎同时飞快后退，足足离白开心十来米远，生怕白开心被钢叉戳死的时候，血溅到自己身上。
然而，天空沉默了一会儿，牛头颇为感慨的声音响起。
“马面死了以后，好多年没人这样喊过我了……”
“臭小子，这次重启就不扣你们的胜点了。但凡因为有人违规导致幻境重启的，代价都由那个人自己支付，其他人不受影响。”
“小子，这次就算了，下次再不客气，老牛我亲手送你去十八层地狱报到！”
白开心嘻嘻哈哈向胡礼他们走过去，笑着朝天空挥挥手，“谢啦~老牛！”
胡礼看着平安无事的白开心惊悚莫名，“这样也他么可以？？”
白开心摊摊手，一脸无奈，“是啊，运气好呗……”
小金鱼满是崇拜，“那你岂不是只要坑人家倒霉，你就可以横着走了？”
年乐乐冷笑，“呵呵……”
胡礼本能觉得有坑，“还有副作用？”
白开心一窘，“那个，是有点，就是……因为我身上的运气会和目标相反发生，也就是说，对方如果运气降低是把以后的霉运透支，我就是把好运透支，等对方熬过霉运，好运回来的时候，我就会开始倒霉……”
叶俊延想了想，“那也无所谓啊，那母狮子不是都被干掉了么？她这运气不可能好起来了吧？”
胡礼脸色阴沉下来，“不…..她是被淘汰了，但或许对她来说，未来失去代理人资格其实是好运的表现也不一定……”
胡礼看着白开心，带上了一丝同情，“也就是说，不管目标死没死，目标在不在比赛场地，这个运气的透支和回补都是不可逆的？”
白开心讪讪笑着点了点头。
胡礼叹口气，下意识又退后了一步。
其他三个人见状，也跟着退后了一步。
白开心愣了一下，暴跳如雷，“都说了不影响你们了啊！！”
年乐乐幽幽道，“我怕你忽然炸了，血溅到身上，晦气......”
小金鱼想了想，坚定道，“屎也会溅出来！”
孤零零站在原地的白开心：……

第748章 得偿所愿（6）
这边五人还在相互践踏拉扯的时候，高翔四人已经跟着巫丹再次往坡上去了。
小金鱼看得有点着急，“青青，我们不跟上去吗？”
胡礼摇摇头，“他们现在减员一个人，失去了正面战力，对面的定位目前看来，杨涛是控制，和我匹配；荷包蛋是防御，和叶俊延匹配；高翔那个沙海月晕是一种问卜推断技巧，没有其他作用，勉强算和年乐乐匹配……”
“至于那个马明英，刚才我下手太快，没能看到她出手，暂时不好确定。”
“我们现在对比起来，小金鱼和白开心都属于机动位置，可操作的空间更大，目前从局面来看我们是占优势的……”
“更何况，目前看来幻境不会自己发生什么大的变化，跟上去和刚才看到的也没区别，还让心里难受……”
胡礼想了想，“我们不去上面了，我们直接去篱笆房，看巫丹的爹妈什么情况。”
五人立刻拔腿向巫丹家的方向走去。
白开心因为被孤立，所以一马当先走在最前方。
刚进入村子，还没踏上去巫丹家的路，白开心砰地一声撞在一堵看不见的空气墙上，当即磕得鼻血长流，捂着鼻子蹲在地上呜呜个不停。
年乐乐在快速奔跑中一个急刹车加横向跳跃，仿若见鬼一样飞快躲得远远的，“你现在就开始倒霉反噬了么？”
胡礼沉着脸看着眼前空无一物的空气墙，“先不管他是不是倒霉，至少我可以确定，这个幻境是以巫丹的记忆为基础的了。”
“她没有见到她父母丢下她离开那一幕，所以我们不被允许过去，因为那一幕也无法被复现。”
“再换句话说，我们在幻境里活动的范围是有限的，应该不可能离她太远或离她生活了几十年的这个村子太远……”
小金鱼想了想，“这样其实也对，如果这个幻境可以任凭我们探索，那我们甚至可以直接去县城，花费100胜点制造一堆钱出来，买很多东西回来改善她的生活，那可能就一切就都被改变了。”
胡礼点了点头，“所以，破局的关键还是在巫丹身上。”
年乐乐犹豫了下，“那如果我们是巫丹，我们最放不下的执念会是什么？”
叶俊延举手，“没打死吴杰那狗东西！”
胡礼摇头，“她最后挣扎着去抠红苕吃的时候，想的也是自己如果还吃得下东西，就能养好身体，就不再是累赘，就不会被吴杰嫌弃......”
“她还寄望着吴杰和吴杰的孩子以后能给老吴烧纸上坟。她可能恨吴杰，但是她不会舍得吴杰去死。”
白开心龇牙咧嘴满脸是血地凑了过来，看着煞是恐怖，“那要不我去把巫丹运气调高？这样她应该就可以避开那些不好的命运？”
年乐乐翻个白眼，“第一，你现在还在霉运反噬状态，如果你现在再出手给别人好运，让自己霉运叠加......我觉得你可能会因为呼吸呛到气管把自己肺给咳出来致死，或者走路平地把自己摔死......”
“第二，运气只是一时的。巫丹一生中那么多个场景，你又打算在哪个关键时刻调高她运气呢？”
白开心想了想，“巫老头死的时候！”
“她运气好的话，说不定那些亲戚就抢不走巫老头的财产了！刚才对面那家伙不也这样说的么？”
小金鱼幽幽道，“是啊，所以他们的人挂了一个……我看你也快了......”
叶俊延跟着补刀，“按照你说的运气爆发后跟着就是霉运的话，那巫丹如果运气好拿到了房子，接下来会不会运气差到房子塌了依然压断老吴的腿，或者直接把老吴压死……”
年乐乐绝杀，“然后巫丹的一生没有任何本质变化，并且在这一次幻境的最后，会是你和巫丹一起断气……”
白开心：……
胡礼叹了口气，拍拍白开心的肩膀，“你不要理他们，他们没有恶意……”
白开心感动得眼泪都差点掉下来，抹着脸上的鼻血，嗷嗷大哭，“哥，还是你对我好……”
胡礼摇摇头，“不，我意思是，他们可能只是单纯觉得你晦气，认为你早点死了的话，对我们其他人影响会小一些。”
白开心的哭声戛然而止，用被抛弃的少女看渣男的眼神，难以置信地盯着胡礼。
白开心：“呜呜呜......你们都欺负我......”
这边众人还在莫名其妙地通过闹腾来化解心里面临无解难题那沉甸甸的压力，那边坡上，高翔等人跟着被抓住偷红苕叶的巫丹已经折返了回来。
接着，是一如既往砸房子，巫丹被亲生父母抛弃，村长带巫老头来的场景。
高翔抱着双臂站在一边，面露不屑嘲笑，“刚才不是要抢吗？现在怎么不抢了？没头绪？没脑子？我把机会让给你啊！”
叶俊延和小金鱼仿若金童玉女一般，站在胡礼两侧，同时朝高翔竖起中指。
胡礼还没开喷，年乐乐漫不经心道，“有什么好抢的呢？我们又不需要用一个错误的线索故意去坑死一个看不顺眼的队友。”
高翔脸色一变，“你以为这样能挑拨我们队友之间的关系？太拙劣了！”
白开心摇摇头，认真道，“怎么可能挑拨得了呢？你队友但凡有脑子，现在都应该察觉不对劲和你翻脸了。现在他们还跟着你走，那就说明他们没脑子嘛！那他们脑子都没有，我们能挑拨什么呢？”
胡礼嗔怪道，“白开心，你不能这么说。万一是他们队友都很清楚这傻缺在借刀杀人，但是不确定队伍里还有谁是这傻缺的人，所以不敢轻易翻脸，在等待机会来个大的反坑这傻缺呢？”
白开心恍然大悟，看着高翔这边四个人，“啧啧啧，你们这些禽兽真脏啊！”
高翔脸色阴沉，“这种幼稚的手段，如果他们会上当，那他们也没资格走到现在了！”
“青丘的，你管好你的人！有种大家手段上见分晓，少玩这些没用的小花招！”
胡礼毫不犹豫抬手指着杨涛，“哦？他们如果对你没意见，那为什么会离你那么远，就跟生怕闻到你狐臭一样呢？”
杨涛一个人站在队伍远处，抱着手臂冷笑，“死狐狸，老子是看他不顺眼，但是老子不至于蠢到被你挑动去闹内讧！”
胡礼瞪大了眼睛，“真的吗？那你之前说高翔自大又傻缺跟脑积水似的，荷包蛋幼稚到分不清正反面倒贴你都不愿意......这些都是你吹牛瞎说的吗？”
荷包蛋愤怒抬头盯着杨涛，甚至下意识挺了挺胸。
白开心幽幽装作不经意扫视了一眼自己身边几人。
年乐乐面无表情捏紧拳头，“白开心，你要管不住你眼珠子，我就亲手给你挖出来丢去喂狗！”

第749章 得偿所愿（7）
杨涛气急败坏朝胡礼怒骂道，“放你的屁！老子什么时候说过这些！你他么纯造谣是吧！！”
白开心举手，满脸奸笑，“就比赛开始前，你和我哥闲聊说的啊，我们都听到了。”
年乐乐、小金鱼、叶俊延疯狂点头响应，“对，我们都听到了！”
杨涛有理说不清，指着他们怒吼，“你们这群该死的贱人！！”
白开心兴高采烈吼了回去，“那你们就是群该死的畜生！”
小金鱼跃跃欲试，被年乐乐一把捂住嘴，“小金鱼，听话！这些垃圾话，等那些垃圾人对喷就好，你是个女孩子，别去学！”
白开心：？？？
马明英痛苦地揉着太阳穴，“你们【洪荒】的风格还真是如传闻一样毫无底线呢……”
胡礼面带微笑，“过奖过奖，其实这不算什么，我们都还没开始发挥，你要不信，我们可以全力表现一下给你看看。”
“小叶，一级准备，给我拉屎搓成球砸他们！”
叶俊延蛋疼万分，“不是，你对脱我裤子到底有什么执念？？”
马明英连忙制止，“大可不必，胡先生，你们的风格我已经很了解了，不需要再表现了。我们能不能稍微正常一点沟通一下？”
胡礼笑得如沐春风，“好啊，那这样，为表诚意，你把高翔宰了，我把白开心宰了，大家坐下来心平气和的聊聊？”
年乐乐瞬间抓起小金鱼握着发簪的手，兴致勃勃，“现在宰吗？”
叶俊延一把抱住白开心，把他双臂死死捆住，“来，我抓住他了！”
小金鱼犹豫了一下，问胡礼，“真宰吗？那我动手了哦……”
白开心嘴角抽搐，挣扎着怒吼，“你们他么到底是多想我死！！”
胡礼没搭理他们，看着马明英，“你看，我们多么有诚意。该你们了。”
马明英正要说话，杨涛贼眉鼠眼凑到荷包蛋耳朵边，“等下我先困住高翔，你去捡个大点的石头往死里砸就是！”
荷包蛋：……
高翔：......
马明英痛苦不堪，忍无可忍咆哮，“你们都他么给我正常一点啊！！”
叶俊延等人立刻恢复正常，胡礼一脸郑重看着马明英，“好了，正常了，你说吧！”
马明英：……
杨涛轻轻摇头，低声嘀咕，“真他么跟精神病院跑出来的一样……”
荷包蛋无语瞥了一眼，“你也没好到哪里去......”
马明英深呼吸一口气，无视所有垃圾信息，直入主题。
“这场比赛规则有多坑有多苛刻，不用我说，相信以胡先生你的智慧必然也看得明白。”
“对所有参赛代理人来说，如果我们恶性竞争，那不管谁赢了都得花费巨额胜点，赢了也是亏，输了的只会更惨。”
“所以，我们可以各凭手段，但是我们真的没必要相互干扰阻碍甚至付费战斗，这样对谁都没好处。”
“胡先生，你认为呢？”
胡礼沉吟了一下，点点头，“确实，这场比赛止损比获胜更重要。那你想怎么样？”
马明英把在坡上时候和高翔等人商量的条件说了出来。
“我们轮流出手，彼此不做干扰，只看谁最后贡献值更大，尊重比赛规则和排名。”
“至于出手的人，出手的方式和代价，自己承担后果。”
“这样不管是手段还是运气，赢的人自有道理，输的人也应心服口服。”
“否则继续针锋相对斗下去，那只能两败俱伤。”
胡礼想了想，“这是你的意见，还是你们所有人的意见，或者，你可以代表那傻缺、那哑巴、那哈士奇吗？”
杨涛跳得三丈高，“你他么叫谁哈士奇！”
马明英拦在杨涛面前，看着胡礼，“这是我们集体商议的决定，我们可以承诺绝对遵守。不管是高先生还是杨先生，我会要求他们控制自己，不会违背我们的约定。”
“那你呢？”
胡礼点点头，“好，我答应。”
“虽然我不相信他们，但是我和你没有恩怨，我愿意相信你一次，希望你不会让我失望。”
马明英郑重道，“我以哈索尔大人的名义起誓，我的承诺绝对有效。”
胡礼嗯了一声，“行，那我们握手言和，各凭本事吧，大家就别搞那些见不得人的小手段了。”
马明英点点头，跨前一步，伸出了右手。
胡礼不为所动，满是冷笑，“最恨我的应该是你们的高先生，最大的不稳定因素也只有他，要握手言和，也应该是他来，毕竟我和你没有恩怨仇恨。”
马明英想了想，朝高翔使了个眼神。
高翔铁青着脸，上前一步，朝胡礼伸出了手。
胡礼冷笑一声，“白开心，握手！”
白开心顿时喜笑颜开，满脸猥琐地上前一步，抓住高翔的手使劲摇了起来。
“哥，之前是小弟不懂事，还请你以后多多关照啊，呵呵呵呵，你别说，你的手真他么的手啊……”
年乐乐、小金鱼、叶俊延一脸说不出的诡异表情，看着这一幕。
高翔猛地把手挣脱，怒视胡礼，“你在羞辱我！”
胡礼点点头，“对啊，不然呢？”
马明英赶在高翔暴怒之前跨身站在他前方，“好了，那我们约定达成了。胡先生，我们愿意让你们先手。”
马明英看着小路上逐渐端着碗饭走近的巫老头，“您看，您打算怎么安排？”
胡礼微微一笑，“你们先手吧，刚才欺负那傻缺，算我占了便宜。我这个人讲道理，也不好意思一直占便宜。让你们先~”
马明英也不矫情，“那我们就却之不恭了。”
马明英回头看向高翔，“你来安排！”
高翔狠狠瞪了胡礼一眼，身后风沙四起，瞬间包裹了他的身影。
那毛玻璃一般的月晕再次浮现，无数影子在月相表面闪动，一粒粒月华随着砂砾飞舞，不断变换着各种难以理解的形状。
片刻后，高翔疲惫地从沙影中现出身形。
杨涛急问道，“怎么样？”
高翔摇摇头，“可能性太多，我没办法确认到底哪个才是正确答案，我做了一个推测，如果要把我记录下有可能是她执念的场景都尝试一遍，需要花费至少2000胜点……”
杨涛一愣，“那他么不是就只能等死了？”
高翔咬咬嘴唇，“如果要全历一次，采用穷举法，我们确实根本没有那个实力。”
“所以……”
高翔有些犹豫，“我推理出了另外三个解决方案。”

第750章 得偿所愿（8）
胡礼翻个白眼，当场转身向另一边走去。
“你们聊，我们回避，免得到时候又说我们偷你的思路。”
年乐乐拉着小金鱼和叶俊延跟着转头就走。
只剩下白开心一脸好奇凑近高翔，“哥，别管他们，你继续说啊，到底啥解决方案？”
高翔略带疑惑地看着白开心，“不是，你不应该和他们一起回避吗？”
白开心挥挥手，笑得阳光又灿烂，“没事，我不要脸，你说你的就是。”
杨涛忍无可忍一脚踹向白开心屁股，“你给我滚一边去！”
结果一脚出去，白开心忽然鼻子发痒，刚好打了个喷嚏，就这么身子一晃避开了被偷袭。
而杨涛一脚落空，重心不稳，当场来了个一字马劈叉。
杨涛嗷地一声惨叫，捂着裆在地上缩成了一只大虾。
白开心嘴角抽搐，转身就跑，“那啥，你们聊，我想了下，我还是回避比较好……”
白开心屁颠颠跑回胡礼等人身边，一脸恨铁不成钢，“你们跑啥啊？就他么不能脸皮厚点，听听他们说什么吗？”
胡礼一脸惆怅，“你刚握手，对那傻缺动手没？”
白开心点点头，“动手了啊！你一个眼神，我就懂了，这种送上门的机会我怎么可能错过？”
年乐乐无奈道，“那你是他运气调高还是调低了？”
白开心用看傻子的眼神看着年乐乐，“我有病啊，还让他好运连连？我肯定调低他的运气啊！”
小金鱼眼睛贼亮，“所以他等下也要被坑死了？”
白开心想了想，不确定道，“不一定，我怕我撑不住，这次没下太狠的手……”
叶俊延上下打量着白开心，“那你现在运气是好还是差？”
白开心抠抠脑袋，“他调低了，我现在肯定变好了啊！就是不知道能持续多久……”
胡礼幽幽道，“那你想想，他现在处于运气极差的情况下，想出的主意，有成功的希望吗？”
白开心不解，“就算他没希望，那咱们厚着脸皮听听，用排除法嘛！”
年乐乐摇摇头，“胡哥的意思应该是，他现在运气差，那他说的主意肯定没用，咱们没必要听。另外，他可能故意说一些其他信息误导我们，咱们更没必要听。”
“并且在这种情况下，你听不到他的主意，避免被误导才是运气好的表现。如果你成功偷听到了，被误导上当了，那反倒说明他运气不一定变差到了严重的程度。”
白开心琢磨了一下，“好像是这个道理，难怪最后我没听到他到底想说啥……”
年乐乐叹口气，看了看白开心，把圣杯发饰抛了出来。
两个圣杯凸面向上，阴杯。
年乐乐同情地看着白开心，看得他毛骨悚然。
小金鱼好奇地问，“乐乐，你问的是什么？”
年乐乐犹豫了一下，“我问白开心能不能躲得过霉运反噬……”
叶俊延琢磨了会儿，指着圣杯，“那现在这个是不是意思是他死定了？”
年乐乐点了点头。
小金鱼立刻朝白开心深深一鞠躬，“你一路走好......”
白开心：……
............
高翔看着白开心逃走，看着杨涛捂着裆痛得鼻涕眼泪一大把，皱了皱眉头，“这个人到底是什么来头？我总觉得他有点奇怪有点可疑……”
荷包蛋打断，“先不管他了，你说说是哪三种解决方法？”
高翔想了想，“第一种是赌，如果最开始巫老头就没有收养巫丹，那巫丹要么有别的出路，要么会活活饿死在这里。站在巫丹的角度来看，小时候差点被饿死，老了却依然没躲过被饿死的命运，凭白多了几十年的痛苦折磨，那说不定她的执念是还不如小时候死了算了……”
荷包蛋若有所思，“也就是说，从根源上改变她这一生，去赌她执念是不是这个，或者赌她在没被巫老头收养的情况下，会不会有其他的机缘出路？”
高翔点了点头，“第一个办法算是釜底抽薪，第二个办法，就是单刀直入。”
高翔看着马明英，“不管她的执念是什么，由你使用一个合理的化身，去试试能不能直接用能力化解她的怨念。这个只要做好准备，不要暴露幻境存在的事实，花费的胜点最多也就是70点而已，我觉得可以尝试。”
马明英不置可否，“那第三个解决方法呢？”
高翔纠结了一下，“我不确定，甚至我自己都觉得这个概率太小。”
马明英一脸淡然，“没事，你说说看。”
高翔想了想，“我保留的能力可以复现所有发生过的场景为我提供分析和推断。”
“或许你们没有注意到，巫丹小时候没吃过饱饭，被父母丢弃后差点饿死，和老吴在一起日子也没好过多久，因为多了吴杰这个孩子，又开始节衣缩食挨饿。老了以后，被吴杰赶出去一个人住，吃的也和猪食没区别，到最后死之前，她也只是试图找点东西吃……”
高翔犹豫着，“我在想，她的执念，会不会是吃一顿饱饭？或者在最后再吃一次她记忆中最香甜的那芝麻糊？”
马明英思索了一番，“这个可能也不是没有。但这个需要具象化芝麻糊出来，要100胜点，如果还需要合理地给她，比如化身成甘老太太，那就是150胜点。”
“也就是说，我们现在找出的三条可以尝试的解决方案，第一种，需要有人拦住巫老头，阻止他收养巫丹，去赌她的运气和造化，这个或许荷包蛋可以试试，只需要用20胜点使用能力，让巫老头无法靠近推动剧情就是。”
“第二种，我来，如果荷包蛋没有成功，我会在最后巫丹死的瞬间，化身巫老头的形象，使用能力安抚亡魂，试试能不能成功。胜点大概需要花费70点。”
“第三种，则是需要一个人用合理方式化身甘老太太，花费150胜点，具现化芝麻糊给她。那这个……”
杨涛终于缓过气，猥琐地揉着裤裆，“别看我，我说了，我不会内讧，但是我不相信他，我不会按他的思路去做尝试，我有我自己的判断。”
高翔冷笑，“好，那我来验证第三种方案。150胜点而已，就算错了，我也还负担得起。反正最后是按贡献度结算，我不亏。”
“那你呢？难道你打算看我们干活儿，打算什么都不做，混个团队奖励？”

第751章 得偿所愿（9）
杨涛冷笑着朝高翔竖了个中指，“你以为所有人都和你一样这么卑鄙无耻吗？”
“老子只是不想听你的安排去踩坑，我有我自己的章法！”
“我会在吴杰婚后打算把巫丹赶出去一个人住棚子的时候或者更早一些的时间点，对吴杰出手。我倒要看看，他到底怕不怕死后的惩罚！”
马明英眼睛一亮，“你是要威胁恐吓吴杰或者他们两口子，让他们对巫丹尽孝？”
杨涛傲然点点头，“是啊！巫丹之前再苦，至少她自己都熬过来了。我觉得她最大的执念是在以为自己晚年能享福的时候，却被一手养大的孩子虐待。如果让她晚年过得好点，那她应该也就释然了。”
荷包蛋若有所思，“苦了一辈子，至少有个好结果，确实有可能让她执念消解……”
杨涛轻笑，点了点自己脑子，“所以啊，脑子这东西还是得用自己的，全听别人安排，怎么死都不知道，邹晶晶就是最明显的例子！”
高翔咬牙，正要骂回去，马明英拦了下来。
马明英揉着太阳穴，“别闹了，这样也行，刚好我们每个人有一条路可以做尝试，我们就分别试试看，争取用最小的代价结束比赛。否则这比赛循环得越久，我们损失越大。”
高翔见状，忍下了心中的怒气，愤愤转身。
这边还在商量，胡礼那边五个人人干脆贼眉鼠眼蹲在了地上围成一个圈，跟五个街溜子似的。
叶俊延在地上画着圈圈，“胡老弟，那我们怎么动手啊？”
胡礼翻个白眼，“你他么再喊胡老弟，老子先对你动手！”
小金鱼跟着画圈圈，“青青，那怎么办嘛~~”
胡礼想了想，“我刚一直在想这件事，可能性确实太多了，但我们可以用最小的代价先做一些尝试。”
胡礼捋了捋思路，“第一个尝试是阻止老吴断腿，不管是用化身骗老吴提前回家，或者骗巫丹出去叫老吴回家都可以，只要老吴不断腿，他们的生活应该就不会那么艰难。哪怕后续收养了吴杰，老吴也不会因为行动不便从山上摔死。而只要老吴在，巫丹不至于为了养家忽略吴杰的教养，只要吴杰有人教导，后续娶媳妇逼死巫丹的事情也就大概率不会发生了。”
年乐乐思考了一下，“这个可行，那我来负责尝试这个方案。”
胡礼点了点头，“第二个方法是如果我们没法改变老吴断腿的情况，那么，在巫丹第一次去找村长的时候，我们化身其他村人的形象，主动申请去领养吴杰。只要吴杰不在他们家里，那老吴应该不会死，巫丹的晚年绝境也不会再出现。”
小金鱼想了想，“但是化身只有半个小时，我们哪怕收养了吴杰办了手续，接下来怎么办呢？”
叶俊延摩拳擦掌，“这个我来！我把那孙子收养了丢山里喂狗去！他死总比巫丹死好！”
胡礼思?了一下，“反正是做尝试，只需要花费50胜点使用化身，哪怕出错也在可以接受的范围，所以先试试吧，那这个就小叶你来。”
小金鱼左右看了看，“那我呢，青青，我要做什么？”
胡礼笑了笑，“你的胜点还有多少？”
小金鱼回忆了下，“刚才两次出手扣了40，我应该还有300多点吧。”
胡礼点点头，“那如果我们其他方案都错了，就小金鱼你花100胜点，试试具象化那个黑芝麻糊，在巫丹将死的时候给她吃，让她做个饱死鬼上路，看她的执念是不是这个。”
胡礼顿了顿，解释道，“我们中，只有你和白开心是五阶，但是白开心刚上五阶不久，所以他的胜点肯定比你少。这个方案或许只有胜点富余一些的你可以来做尝试。如果我们赢下比赛，你们花费的胜点按最终结算来看，但凡有人吃亏了，我会用其他方式进行补偿。”
小金鱼笑了笑，“没问题，我接受。”
白开心听得认真，看半天没分配到自己，急得刚要说话，肚子一挤，放出了一个哀怨婉转的屁。
挨着白开心的叶俊延飞快捂着鼻子靠向另一边，“我们商量正事呢，你是来拉屎的吧？”
白开心翻个白眼，“饿了自己先舔舔脚底板，别老馋人家现做的。”
白开心转头可怜巴巴看着胡礼，“哥，我为大家立过功，我为大家流过血，你们都有玩的，你不能不带我玩啊！”
胡礼笑了笑，“你剩余胜点还有100没有？”
白开心点点头，“有，还有127点。”
胡礼嗯了一声，“那如果之前所有方案都不奏效，你在吴杰结婚后赶巫丹出去住的时候，用50胜点化身村长，再用20胜点让吴杰霉运附身，吓唬他，给他说不对巫丹好，他就要死！看这样子能让那小畜生改变不。”
“刚好，如果那个时候你之前积累的霉运爆发反噬的话，你还可以借吴杰转换一下运气，再拖延点时间，免得你真的倒霉死了……”
白开心笑得欢畅，“我就知道哥你心疼我，行，这个交给我了。”
胡礼满是微笑，“倒也不是，主要怕你死我眼前，晦气！”
白开心的笑容瞬间僵硬，委屈地低头跟着叶俊延开始画起了圈圈。
年乐乐左右看了看，“那胡哥你呢？你打算做什么？”
胡礼笑了笑，“如果说巫丹对自己这一辈子的苦难都已经彻底接受认命，她不是因为自己这辈子过得凄惨有执念，那她的执念就只只剩下一种可能了，巫老头！”
白开心凑上去，“巫老头？那有什么可能？是没能继承巫老头的房子财产产生执念？我感觉她应该不会在乎这个啊......”
胡礼摇摇头，“她确实不会在乎巫老头留下的房子和财产。但是，她被巫老头收养的时候，答应过巫老头，巫老头养她小，她给巫老头养老送终。”
“但最后，巫老头被亲戚占据房子之后，是被草草下葬……”
“她欠巫老头一个回报养育之恩的风光葬礼。”
胡礼站起来，伸了个懒腰。
“恰好……”
“我可以给她。”

第752章 得偿所愿（10）
众人低声商量的时候，巫老头已经走到了小路外，在他正要进去的瞬间，荷包蛋闪身而出，眼中金光闪耀，一座肉眼看不见的金字塔虚影包裹住了整个院子。
巫老头猝不及防一头撞在空气上，头撞得砰地一声，一屁股坐在地上，手里端着的碗也掉在地上摔得稀巴烂。
巫老头从地上爬起来，满是疑惑地看着眼前的院子。
奇怪的是，无论他怎么看都看不清楚院子里的情况，也看不到那瘦得像骨头棒子一样的小丫头在哪里。
巫老头脸色几度变换，在门口看了又看，喊了好几声丹妹儿，都没人答应。
最终，巫老头叹息一声，转头缓缓沿着乡间小路向来时方向走去。
胡礼五人站在一边默默看着荷包蛋出手，没有任何人阻止。
只有小金鱼有点着急，“他们想做什么？他们想现在就饿死巫丹吗？”
胡礼略微思忖了一番，摇摇头，“他们应该是想从根源上解决，看如果没有巫老头收养巫丹，要么巫丹死在小时候，要么巫丹另有出路，但不管怎么样，都可以从根本上改变剧情，让巫丹避免后续的那些人和事，避开最终惨死的结局。”
小金鱼很生气，“有毛病吧！巫丹现在是一个完全没有独立生活能力的小姑娘，没了巫老头收养，她怎么活得下去？”
“为了避免后面饿死，所以在小时候先把人饿死，这他么是为了消除巫丹执念吗？这是脑子里装了屎吧！”
胡礼摇摇头，“先不管，既然我们和他们达成了约定轮流出手，那现在他们尝试的回合，我们静观其变就好。”
院子里。
巫丹依然像个被丢掉的小狗一样，守在门口，直愣愣看着门口的小路。
在她的视野中，那条路上一直安安静静，没有任何人出现。
已经走了的爹妈，果然再也不会回来了。
那巫爷爷呢？
和村长爷爷一起来看了自己一眼的巫爷爷，自己给他磕了头，喊了爷爷的。
他也走了，不来了吗？
天色渐渐暗下去。
漆黑的破屋里，没有一点点火光。
巫丹静静坐在门槛上，抱着自己的双腿，呆滞地看着夜色中空无一人的小路。
夜色渐渐吞没了那孤零零的身影。
而这天色，再也没有亮起来。
整个世界在一瞬间化作了虚无缥缈的烟雾。
牛头的声音从虚空中传来。
“巫老头没能如约收养巫丹，巫丹也没有走出去的想法，活活饿死在了篱笆房里。”
“幻境重启，所有在场参赛代理人每人扣除10胜点。”
随着牛头话落，背着背篼的巫丹再次带着茫然出现在了村口。
所有人也再次齐刷刷出现在巫丹不远处。
高翔脸色黑得和见鬼一样。
荷包蛋和马明英沉默不语，杨涛满脸讥讽，不断发出呵呵的冷笑声。
叶俊延一肚子火，挽起袖子就冲了上去，口水几乎喷到了马明英的脸上。
“大婶，我们他么遵守规则，我们没动手，我们够讲道理讲义气了吧？”
“你们倒是下手挺狠啊！一来就坑所有人扣胜点！”
“怎么，合着你打算骗我们遵守规则，然后赌我们胜点没你们多，往死里坑我们是吧？”
马明英脸上有难掩的尴尬，“这个……我们不是故意的，我们只是做个尝试，没想到直接结束了幻境……”
叶俊延不依不饶，“我尝试你妈卖麻花！那我们这边总共50胜点的损失你来赔啊？”
“你说你也一把年纪了，怎么就那么没脑子呢？这傻缺都坑死你们一个人了，还听他的，这下好了吧？这下满意了吧？大家一起被扣胜点了，这下你他么高兴了吧？”
马明英脸色也沉了下来，“我说了不是故意的，大家现在都没有头绪，那这种尝试出问题在所难免，不是高翔一个人的问题，这也是我们队伍所有人共同的决定。”
“我没有违背我们之间的约定，这个损失也不是只有你们，我们也被扣点了……”
叶俊延中指几乎戳到马明英鼻孔里，“你被扣点了是我造成的啊？那你打我啊！我他么就敢说如果是我造成了所有人被扣点，那你们所有人都可以打死我，老子但凡叫一声都不是个爷们儿！”
“你呢？你让我们扣点了，你呢？你他么仗着脸皮厚也抗揍是不？你他么能叫几声啊？”
马明英脸上一阵红一阵白，直接越过叶俊延看向了胡礼，“胡先生，这次真的是意外，我保证。”
胡礼微微一笑，“你拿什么保证？”
“接下来，按照规则该轮到我们出手了。那或许，我们也每个人都制造一次意外？”
“胜点嘛，挣来不就是花的？我们多，我们大气，我们要脸，我们敢做敢当，我们挨打会站直，我们出来卖就不立牌坊。”
马明英深吸一口气，尽量无视胡礼阴阳怪气的比喻，“是我们的问题，确实不好意思。”
“接下来，我们让一个回合，你们可以连续出手两次。如果你们选择的线索、时机和我们的想法重叠，我们把机会让给你们。”
胡礼面露嘲讽，“呀，我以为你浓眉大眼的应该没啥花花肠子，没想到算盘珠子都打我脸上来了。”
“不就是你因为听那傻缺的坑了我们一把，担心后面还有坑，让我们先去探路么？”
“还冠冕堂皇说让我们一个回合，如果线索思路重叠，让我们来尝试。”
“我给你趟雷还得他么谢谢你是吧？”
马明英的脸再也挂不住，沉声道，“那你想怎么样？”
胡礼摊摊手，“是啊，我能怎么样呢？能力道具被封了，你们也没办法给我什么补偿，我除开捏着鼻子认栽，还能怎么样呢？”
胡礼满是无奈，“我总不可能提出一个解法，要求你们必须按我说的去趟一次雷吧？”
马明英沉默了一会儿，抬头看着胡礼，“好，我答应你。”
胡礼装作吃惊的样子，极其做作道，“哎呀~你在说什么呀？”
“你答应我什么了？我又没提什么要求，你一脸视死如归这是干什么呀~”
小金鱼凑到年乐乐耳边，小声道，“乐乐，我觉得青青现在的样子好贱……”
年乐乐噗嗤一笑，低语道，“我也这么觉得，但这是在给我们争取利益，让他贱！”
小金鱼重重点头，暗暗给胡礼加油，“青青......加油，贱死他们！”

第753章 得偿所愿（11）
既然胡礼已经提出了条件，那不外乎就是讨价还价而已。
马明英瞬间轻松了许多，轻轻笑了起来，“是，我说错了。”
“我意思是，作为刚才我们失误给大家带来损失的补偿，我愿意无条件听从胡先生你安排一次。你要我做什么我就做什么。”
马明英淡淡道，“当然，我充分相信，胡先生你不可能借机故意逼我花费大量胜点，或者违反规则走上被淘汰的绝路。”
“毕竟，兔子急了也会咬人。鱼死网破的场景，胡先生你应该也不想看到。”
胡礼轻笑，“这话说得……我又不是什么恶魔~~那这样吧，既然你诚心诚意提了这个补偿方式，我们也就不纠缠浪费时间了。”
“150胜点，我答应了。”
马明英摇摇头，“50胜点，我们的失误，也就造成了你们总共50胜点的损失而已。”
胡礼不干，“100胜点，人家小心脏刚才被吓得扑通扑通的，精神损失你也得算嘛！”
马明英轻笑，“就50胜点，您不是放高利贷的，我也不是贷款的，精神损失和利息之类的话题，我们就不要浪费时间纠缠了。”
胡礼耸耸肩，“好吧~看你是个有缘人，就50胜点好了。如果你要有良心的话，帮我给那站在一边装死的大傻子两耳巴子，当还我的精神损失了。”
马明英笑着摇摇头，“可以，但不会是现在。”
胡礼无所谓，“行，那就这样吧。”
“兄弟姐妹们，接客……不是，干活儿了~”
叶俊延骂骂咧咧回来，刚一转身，就换上了一张吃瓜脸，“刚才你们说50胜点啥意思？胜点能让她赔给咱们？”
年乐乐无奈，“让你他么少出去跟小流氓鬼混，在学校好好读书你不肯！连人家讨价还价你都听不懂！”
“刚才胡哥是让那女的给咱们赔偿，那女的答应听胡歌安排行动一次，但是要求她花费的胜点只能在50胜点以内，多了她就不干了。”
叶俊延抠着脑袋，“那咱们也没啥好处啊……”
小金鱼翻个白眼，“让她去踩雷啊，青青有些想法自己不太确定的就可以让她去试啊，如果有效，马上换我们自己人，如果没效，那损失也不是我们的嘛！”
年乐乐恨铁不成钢，“你看看，小金鱼都比你懂得多……小流氓，多读书啊！”
叶俊延：......
白开心一直保持着沉默。
这份诡异吸引了胡礼的注意。
胡礼走到白开心身边，拿手肘怼了怼他，“你怎么了？”
白开心眼皮狂跳，“好像，高翔的霉运，结束了……”
胡礼一惊，“那么快？那你现在……”
白开心哭丧着脸，“我现在觉得我但凡走一步道，都有可能会倒霉到当场摔死……”
胡礼果断拉开距离，“那你就站那，不要靠近我们！血不要溅到我们身上！”
年乐乐三人齐刷刷跟着胡礼退后，和白开心保持了一个安全距离。
白开心：……
............
山坡上，巫丹再次被人抓下来，接着是房子被砸，村长带着巫老头来认养巫丹。
这次没有人去阻止巫老头了。
和众人之前所见的一样，巫丹成了巫老头的孙女，改了姓氏。
接下来的日子飞速拉过。
巫丹渐渐长大，巫老头逐渐老去。
送巫老头去医院开药的过程中，蹬三轮那憨厚老实的老吴出现在众人视野中。
老吴很显老，三十出头看着已经是个半大老头的模样。
在巫老头的主持下，巫丹和老吴在巫老头家吃了一顿饭，就算了办了席结了婚了。
没多久，巫老头死了。
那些亲戚和之前发生过的一样，来霸占了巫老头的房子，把巫丹和老吴赶走了。
胡礼他们所有人都一直沉默地看着这一幕幕发生，没有任何人动手。
高翔紧缩眉头，他在思考胡礼为什么到现在还不动手，毕竟帮巫丹保住巫老头的房子也是一个解题思路。
马明英有些许紧张，她在担心胡礼会要求她现在出手。
而胡礼什么都没有做。
胡礼一边看着这一幕幕发生，一边也在暗中观察着高翔等人的表情。
他们没有太大的反应，那说明他们本来也没打算在这一幕剧情里动手。
那……他们盯上的是哪一幕场景呢？
............
巫老头被草草下葬了。
巫丹和老吴带着香蜡纸钱，带着他们舍不得吃的一块煮好的腊肉，带着一瓶镇上打的散白酒，来到了巫老头的坟前。
巫丹流着眼泪，絮絮叨叨给巫老头说着话。
老吴沉默地跪在一边，一张张为巫老头烧着纸钱。
胡礼活动了一下脖子，一步跨出，“我使用化身技能，化身为日后和老吴一起四处跑白事那群人里的丧火道士。”
胡礼身上涌出50个金色光点，没入虚空，他在金光中身影缩矮，变成了那个看上去六七十岁了的老头，身上还穿上了一件脏兮兮灰扑扑的道袍，腰带上挂着一个古朴破旧的小铃铛。
所有人都看向了胡礼。
年乐乐他们是满含期待，马明英他们则是不理解为什么胡礼要在这里出手。
胡礼一点不在意，跨入幻境，出现在巫丹和老吴身后。
胡礼咳了咳，“福生无量天尊！唉，我还是来晚了一步啊！”
巫丹和老吴茫然地回头，看着眼前不知道什么时候出现的这陌生道士老头。
胡礼朝他们微微点了点头，开口问道，“你们是老巫的子女么？”
巫丹擦擦眼泪站起来，“不是，我是巫爷爷认的孙女，你是哪位？”
胡礼轻轻颔首，“我是老巫的朋友，之前年轻时候我们也一起到处给人办白事的。”
巫丹回忆了一下，有点犹豫，“我没见过你，我也没听巫爷爷说过呢？”
胡礼眼中瞬间弥漫一阵悲凉，“他脾气怪，我脾气也怪，年轻时候吵了一架，就没来往了。”
“所以，也没赶上送他最后一程……”
胡礼朝巫老头的墓碑看了又看，“我们认识十几年，这吵架一气就气了几十年。”
“巫老头啊，巫老头啊，你不记得我了，但我还是要记得你的。”
胡礼颤巍巍走上前，从老吴手中抓起几张纸钱，在火盆里引燃，向着天空挥了出去。
燃烧的纸钱顺着风被卷上天空，点点火舌将纸钱吞没，点点纸灰被风搅碎，飘得到处都是。
巫丹眼泪又流了下来，跪在巫老头墓前，“爷爷，你看，我们都记得你，你熟人也来看你了。”
“爷爷，你走好啊……”
“爷爷，我没得用，说给你养老送终，也没照顾好你，也没能给你把后事办好……”
“爷爷，我对不起你啊……”

第754章 得偿所愿（12）
幻境外，在一边默默看着的杨涛冷不丁爆了粗口，“草，为什么他们就这么轻易接受了那死狐狸的身份？他们都不怀疑吗？”
马明英沉吟了一下，“应该是他化身这个人本来就是存在的，哪怕在这个时间点巫丹两口子并不认识这个人，但是幻境是根据巫丹的记忆复现的，所以她会本能的有一定印象，先天上不会那么排斥。”
“另外，他给自己的身份是巫老头年轻时候到处办白事的同伴，巫老头本身就是做这个的，加上脾气古怪，没有什么亲戚朋友，所以巫丹不会怀疑他这个身份有问题。”
“而且，他来就用烧纸钱等一系列动作转移了巫丹他们的注意，巫丹在这一刻情绪又很悲伤，所以不会过多在意他到底是谁这一点。”
高翔眼神闪烁不定，“花花手段，我倒要看看他到底要做什么！”
胡礼听不到他们说的话，看着巫丹痛哭这一幕，忍不住一阵唏嘘。
胡礼叹了口气，缓缓道，“这老东西，一辈子不抢吃不抢穿，就是死要面子。”
“年轻时候吃的亏还不够，后事没挣到面子，怕是死了眼睛都闭不上。”
巫丹闻言，想到自己没能给巫老头风光大葬，一时哭得更伤心了。
老吴沉默地拉着巫丹的手，依旧一言不发。
胡礼看着二人的样子，朝着巫老头的墓碑摇了摇头，“算了算了，当年你我喝酒的时候就说过，你我都无儿无女，哪个要是先死了，后事就对方来经手办，送上最后一路。”
“如今，我虽然来晚了一步，欠你的，那还是我来补上……”
“老巫，你好好看着，你好好听着......”
胡礼挺直腰杆，朝前两步，站在巫老头墓碑一侧，沉声喝道，“巫家孝子贤孙可在？”
巫丹一愣。
老吴赶紧使劲扯了扯巫丹的袖子。
巫丹颤抖着，号哭着，大声喊到，“在！我在！孙女巫丹在！孙女婿老吴在！”
胡礼声音柔和许多，轻声道，“巫丹，你可愿意送你爷爷最后一程？”
巫丹砰砰朝地上磕头，老吴也跟着磕头。
连磕十几个头后，巫丹抬头，泪流满面，“愿意！求老师傅帮我，送爷爷最后一程！”
胡礼放声大笑，眼泪横流。
“好！”
“巫老头，你看好了！”
“你孙女巫丹，孙女婿老吴在列，送你这老东西最后一程！”
胡礼摘下衣服腰带上挂着的一个铜铃，轻轻一摇。
清脆的铃声顺着风声扩散出去很远，很远。
胡礼眼中黑光闪烁，大声高喊。
“告禀四方，鬼神共鉴，今有巫氏老先生，别阳世，入地府，孝子贤孙齐聚一堂，为巫老先生，合棺送葬！”
铃声再起。
整个山头瞬间阴风阵阵，无数张黄色的纸钱从天空洋洋洒洒飘落下来。
一口黑色的棺材虚影缓缓从虚空浮现，漂浮在巫老头的坟墓上方。
老吴紧紧抱着哭得撕心裂肺的巫丹，巫丹痛哭流涕，一声声哭喊着，“爷爷，爷爷……”
胡礼铃铛一晃，大声喝道，“孝子贤孙，一叩首！”
巫丹和老吴重重地向着墓碑、向着黑棺方向俯身磕头。
“砰！”
胡礼摇动着铃铛，唱着道情词儿，“阳关既断，人鬼殊途，黄泉路长，切莫回头！断念封棺！”
虚空中，七枚黑色棺材钉射入棺盖，将棺材封死。
黑棺散发出阵阵阴冷的气息，一丝丝黑雾阴气不断从棺材向着四方弥散。
胡礼再一摇铃铛，“孝子贤孙，再叩首！”
哭得双眼模糊的巫丹和老吴再次重重磕头，额头上沾染上一层新土，掩住了破皮的伤口。
“砰！”
胡礼继续喝唱，“泪奠泉台，哀动幽冥，悲声上达，礼尽孝心。哭丧守灵！”
虚空中，一个个幽魂的虚影浮现，一阵阵哀恸的号哭声响彻天地。
那哭声撕心裂肺，那哭声哀恸不已，所有听到的人，眼泪都止不住地落。
巫丹死死抓着老吴的衣服，看着巫老头坟墓上方飘着的大黑棺，哭得几乎要昏死过去。
胡礼再次晃动铃铛，“孝子贤孙，三叩首！”
老吴扶着已经哭到全身瘫软的巫丹跪直，两口子再次重重磕在地面，头都不肯抬。
眼泪混着血丝，将两人额下的地面一寸寸打湿。
“砰！”
胡礼深呼吸一口气，“阴钱开道，香烛引路，此去安息，永享宁靖！安魂送葬！”
黑色棺材缓缓向着坟墓那土包沉下去，一点点没入土堆。
巫丹发疯一样在地上爬着，爬向巫老头的墓碑，抱着墓碑嚎啕大哭。
“爷爷……”
“你不要我了……”
“我以后咋办啊……”
“爷爷啊……”
“我对不起你啊……”
胡礼重重吐出一口气，再次摇了摇铃铛。
漫天阴风骤然消散，天空中洋洋洒洒的纸钱也不见了踪影。
胡礼看着抱着墓碑不放痛哭哀嚎的巫丹，看着双目通红泪水流淌死死咬着嘴抱着巫丹的老吴，轻轻叹了一口气。
胡礼走上前，拿起墓前巫丹给巫老头摆放的祭祀酒杯，将酒水缓缓撒在巫老头墓前，朝着墓碑，深深鞠了一躬。
胡礼低声喃喃道，“巫老头，一路走好。”
侧过头，抹去脸上泪水，胡礼看着巫丹，“巫家孙女，老巫已经走了，你要好好的，老巫才不会在地底下为你操心为难。”
胡礼忽然笑了一声，笑声中，不知道为什么眼泪再次流了出来。
他再深呼吸一口气，朝墓碑调笑道，“老东西，这次你占便宜了。”
“老子现在早就洗手不干了，人家出上千上万请我去办一场法事我都不去，结果来给你办了这一场。”
“这要说出去，十里八乡，管他什么有钱人户，都没人比得过你！”
“还是你个老东西有面子，会占便宜！”
胡礼伸手从墓碑前唯一贡品的腊肉盘子里捻起一片肉，丢进嘴巴。
淡淡的烟火气味混杂在油脂的肉香中，熏得人眼泪忍不住地掉。
胡礼大笑着转身离开。
“老东西，我吃你一块肉，也当吃了你的席了。”
“从此以后，你我两不相欠。”
“巫家小丫头，那老东西命好，有你这样一个孝子贤孙送上路。”
“你命也好，有那老东西和你男人护着你……”
“好好的……”
“你要......”
“好好……”
“的……”

第755章 得偿所愿（13）
半小时时间到，胡礼刚走下小坡，离开巫丹两口子的视线，就失去化身，回到了幻境之外。
小金鱼捂着嘴泣不成声。
年乐乐眼睛通红，死死咬着嘴唇。
叶俊延努力装出男子汉的样子，让眼泪打着转转不落下来，走上前给胡礼递了一根烟，什么话也没说。
白开心扑上来一把抱住胡礼，嗷嗷哭着，“哥！你太牛逼了！”
胡礼眼睛也布满血丝，轻轻笑了笑，点燃了烟。
高翔低着头脸色阴沉。
杨涛缓缓走过来，朝胡礼比了个大拇指。
马明英轻声叹息，“胡先生，你让我看到了差距，不管是剧情的理解，规则的应用，能力的表现，还是您的智谋，都让我叹为观止。”
“我现在真的相信外面的传闻了，【轮回】败在你手上，不冤！”
胡礼抽了口烟，吐出一个烟圈，没有接话茬，“看接下来的变化吧。”
幻境中。
老吴和巫丹在巫老头坟前坐了好久。
巫丹又哭又笑，絮絮叨叨给老吴说着小时候巫老头收养她的过往。
老吴安静听着，眼泪顺着脸上的沟壑流淌，一直没有停过。
直到天色彻底黑了下来，二人才收拾了东西，最后给巫老头磕了两个头，相互扶着走向回家的路。
老吴路上小声给巫丹说着那老道士的事情，说那老道士看着很厉害，当时出现那棺材，出现那些哭嚎的幽魂野鬼，他这辈子都没见过。
巫丹特别骄傲。
巫丹说，巫爷爷以前也懂这些，巫爷爷也特别厉害，那巫爷爷认识的人肯定也厉害。
巫丹说，巫爷爷脾气是怪，没得什么朋友亲戚，人家这个老道士专门跑来送巫爷爷一场，是个大情分，巫爷爷肯定很高兴。
巫丹很懊悔，巫丹说自己怎么就只知道哭，都忘记了要给老道士一点钱，或者请那老道士回家吃个饭嘛。
上坟这块腊肉都煮好了的，巫爷爷生前喜欢吃，那老道士肯定也喜欢吃的。
老吴轻声安慰着她，给她说老道士走以前吃了的，老道士说吃了那块肉，就当吃了巫爷爷的席了。
老吴说，那老道士是个好人。
夫妻俩踩着夜色回到了篱笆房。
把上坟的酒菜分了一点出来，煮了点红苕汤汤，两口子应付了一顿。
两口子晚上躺在木板床上。
巫丹忽然问老吴，你说，巫爷爷会不会怪我们啊？
老吴说，不会不会，老道士说了，巫爷爷安心走了，只要我们过得好，巫爷爷不担心我们，巫爷爷也会过得很好。
巫丹沉默了很久，哽咽着说了一句话。
“好，我们都要过得好好的……”
看着这一幕，高翔脸色黑得跟被人在脸上抹了屎一样难看。
小金鱼等人则是满心欢喜，“这是之前没出现过的剧情！！”
“我们成功了？！”
胡礼叼着烟头，静静看着，没有说话。
接下来的日子，巫丹和老吴像是雨后的杂草一样，旺盛地活着。
巫丹养了鸡，地里种了菜，老吴出去蹬三轮，隔个把月，巫丹会去菜市逛逛，买上二两肥肉回来，熬点肉油，再把熬得焦干香喷喷的肥肉渣，混点地里种的蒜苗青椒，炒上一大盘，给老吴打上二两散酒打打牙祭。
像过年一样丰盛。
生活比之前宽裕了许多，甚至在巫丹脸上出现了之前没有见到过的幸福和笑容。
所有人心中都说不出的高兴。
或许，如果能这样走到最后，不发生其他事情，巫丹应该也就没有其他遗憾和执念了吧。
但那个夜晚还是来了。
巫丹在炉火前守着一锅杂粮饭，等着在外蹬三轮的老吴回来吃饭。
胡礼心头一紧，“乐乐！”
年乐乐点点头，跨前一步，正要说话，想了想，抓起手中圣杯抛了出去。
两个圣杯凸面向上，阴杯。
年乐乐脸色很难看，飞快道，“我刚问的问题是，我能不能找到我想找的那个人……”
胡礼脑子飞快转动，“阴杯，那就是否定，不可能。”
“空气墙！对，有空气墙！！”
“巫丹并没有看到老吴被车撞那一幕，所以这个幻境无法主动复现当时的场景，如果你去找老吴，也不可能出得去，所以你肯定找不到你想找那个人。”
“快！乐乐，化身当时报讯那个人，让巫丹主动出去找老吴，只有她才能引导幻境变化！！”
胡礼想了又想，“你不能报讯说老吴出车祸了骗她出去，否则万一没能改变剧情，她两次被报讯，她会质疑真实性，万一触碰规则……”
年乐乐点点头，立刻仰天高喊，“我使用化身技能，化身为在原本故事中，去找巫丹报讯说老吴车祸那个人！”
年乐乐身影在金光中变成一个中年人的样子，她甚至来不及整理一下衣服，飞快地冲进幻境，冲向巫丹家门。
年乐乐一脚踹开了巫丹的房门，焦急无比，“嫂子，走，快去找老吴！”
巫丹被突然闯进来的人吓了一跳，在只有炉火微光照亮的房间里，巫丹仔细辨认了一下，隐约看清楚是谁后，这才放下了心来，笑了笑，“张哥是你啊，吓我一跳，老吴咋了？”
年乐乐急得要死，“老吴接了个坐三轮的，送到了人家不肯给钱，老吴气的很，要打人家，我们拦不住，如果打起来了，到时候出点啥事情咋办嘛！”
巫丹急得站起来，想了想，又坐了回去，笑着道，“老吴不得跟人打架，他蹬三轮遇到那种屋头实在恼火的，他钱都不收人家的，咋可能为这点事情给人家打架。”
年乐乐急得手都在抖，他么的这种关键时候，老吴你品德那么高尚干嘛啊！！！
年乐乐眼珠一转，“是啊，老吴平时肯定不得为这点事情跟人闹起来，那个女的跟人摆龙门阵，说起巫大爷，说他是个老骗子，老吴就听不得，才跟人闹起来的！”
巫丹犹豫了一下，“你刚才不是说是因为没给钱吗？”
年乐乐愣了愣，额头冷汗都冒了出来，飞快组织语言圆场，“对啊，最开始就是因为没给钱，老吴看她人好好的，也不是没钱给那种人户，就问她要钱，结果她不但不给钱，还骂老吴。我们就劝老吴算了，也给那女的说，老吴人好不和她计较了。没想到那女的知道老吴，就骂老吴，骂你，然后还骂巫大爷是骗子，老吴这才生气了的。”
巫丹眉头皱起来，想了半天，叹了口气，“那我还是去一趟吧，老吴嘴笨，说不来啥话，被骂了也算了，万一真动起手来，人家家里亲戚多，我怕老吴吃亏。”

第756章 得偿所愿（14）
年乐乐眼泪都快急出来了，“要的！那走，我们快走！老吴应该就在平时蹬三轮那！”
巫丹一脸狐疑看着年乐乐，“你不是说他跟人闹架吗？咋又回蹬三轮那了呢？”
年乐乐冷汗差点把衣服打湿，结结巴巴道，“我们……我们把老吴拉回来了，对！拉回来了。但是老吴气不过，还要去找人家，我们拦不住了，所以才来找你去喊住他啊！”
巫丹哦了一声，小心地把炉子火门封上，锅盖盖好，这才准备出门。
年乐乐急得要死，但忽然心脏狂跳，一股生死攸关的警觉骤然萌发。
年乐乐几乎完全出自本能地脱口而出，“嫂子，我先过去，你搞快过来！！”
说完，年乐乐抛下巫丹，头也不回冲入了夜色中。
巫丹看见年乐乐离开，心中忽然也是一阵没来由的紧张，赶紧走出房门。
还没走出院坝，刚才离开的“张哥”脸色惨白从小路连滚带爬跑到巫丹面前。
“嫂子，遭了遭了……”
............
年乐乐脸色惨白，瞬间解除化身退出了幻境。
胡礼等人表情凝重。
年乐乐苦笑道，“我好像出纰漏了，我可能要违反规则被惩罚了，你们……”
白开心挤开众人，一步跨上前，一把握住年乐乐的手，大吼道，“福祸相依，福星，你他么给老子高照啊！”
无形的气运从四面八方迅速汇聚到年乐乐身上。
幻境中。
巫丹看着张哥心头一紧，“张哥你不是刚走，啥子遭了？老吴打起来了？”
而就在此时，天空恰到好处响起一个炸雷，雷声又恰到好处地盖住了巫丹的询问。
张哥并没有听清巫丹说什么，更没有心思问巫丹在说什么。
张哥全身都在颤抖，声音更是抖个不停，“嫂子，老吴遭车撞了，腿断了，在医院，快拿起钱，跟我去医院啊！不然……老吴……可能怕不行了……”
巫丹瞬间脸色惨白，脑子一阵发懵，甚至来不及去询问别的，飞快转身回屋，从床板下掏出一个布口袋，抓在手里就跟着张哥向外跑去。
白开心满头大汗看着这一幕，嘿嘿笑着，“赶上了……”
年乐乐表情复杂地看着白开心，嘴唇动了又动，“白开心……谢谢了……”
白开心嘿嘿一笑，满不在乎挥了挥手，“哎呀，咱俩谁跟谁……”
他挥那一下手，恰好挥向了小金鱼的脸。
而小金鱼完全出于本能，举起了手去挡。
然后，小金鱼手上的发簪，噗嗤一声，在众目睽睽下，扎穿了白开心的手掌心。
胡礼：……
年乐乐：……
小金鱼一阵尴尬，退后两步，“我不是故意的……”
叶俊延连忙挽起自己的袖子，伸出白皙的胳膊，凑向白开心，“快，咬我一口……”
然后，白开心因为手心被扎穿，正侧身把手从发簪上拔出来，一时没注意，恰好被叶俊延伸出的手，一拳怼在脸上，鼻血瞬间喷了出来。
白开心嗷呜一声，蹲在了原地，用流血的手捂住流血的鼻子，眼泪鼻涕哗啦啦地流。
叶俊延也有点尴尬，挽起袖子露出胳膊再次准备凑上去，胡礼叫住了他，“别动！”
“他现在霉运爆炸，别靠近他！”
叶俊延有些懊恼，有些着急，“胡哥！之前开玩笑就算了，都他么这时候了，你还真怕被他霉运影响吗？”
胡礼气得一脚踹向叶俊延，怒道，“老子是怕被影响吗？现在是谁靠近他，都可能把他给弄死！……”
叶俊延看胡礼动脚，本来就着急加上心里有误解，更不可能原地站着挨踢，当即侧身闪过。
就在这时，胡礼脚下一滑，整个人重心失控摔倒在地上，踢出去那一脚就这么精准地滑出去，踹在了蹲在地上正对着胡礼的白开心裆部。
嗷地一声，白开心眼珠子都鼓了出来。
他捂着裆痛苦地缩在地上，喉咙里发出了痛不欲生的短促呜咽，眼泪混着鼻血，从白开心脸上到地上，勾勒出一幅充满伤悲的抽象画。
叶俊延沉默了一会儿，“哥，你终于还是忍不住手痒，对自己人下手了么......”
胡礼：……
年乐乐：……
小金鱼：……
高翔皱眉看着这一幕，忽然脑海中灵光一闪，之前种种都被他串联起来。
他咬牙切齿扑向白开心，“是你！你的能力是控制运气！之前是你做手脚才导致邹晶晶倒霉失败，才导致我因为倒霉判断出错！”
小金鱼回头正要出手，胡礼从地上爬起来，回身一脚就高翔踹去，恰好踹在高翔肚子上，把飞扑过来的高翔又给踹了回去。
马明英和荷包蛋从地上扶起高翔，面色不善地盯着胡礼。
胡礼一脸冷笑，“看锤子看！之前我们又没达成约定，我他么对你下黑手有问题么？”
扫了一眼马明英，胡礼哼了一声，“要撕破约定也没问题，来来来，没那母狮子，老子看你们怎么打！大不了老子把你们都弄残了，让你们一遍遍看着幻境重启，玩死你们就是！”
马明英脸色不太好看，“胡先生，我本以为你不应该是这样的人……但高翔这次没说错的话，确实是你们先动了手。”
胡礼冷笑，“放屁！我他么还觉得高翔这纯沙比不是人呢！呸，什么玩意儿！”
“刚才是这沙比想撕毁约定，对我队友下手，可不是我们先挑事儿。就算我们之前用了点小手段，那也是邹晶晶挑衅后才回击的。”
“怎么？我他么名气大，我他么长得帅，我他么就该忍气吞声被欺负？”
“也别说约定了，来来来，直接动手！”
“老子早看这沙比不顺眼，大不了他么的一起死，怕个球！”
马明英挡在了高翔前面，直视着胡礼，“这样对我们都没好处。”
胡礼嘲笑，“不，是对你们没好处。要打架的话，我赌一毛钱，我可以带着队友毫发无伤地干翻你们。赌不赌？”
马明英陷入了沉默。
杨涛叹了口气，“算了算了，我来说句公道话，这游戏里谁他么没坑过谁啊？比赛不都是为了赢不择手段，总不能自己坑别人可以，被人坑了就他么要公道吧？”
高翔怒斥，“杨涛！你到底是哪边的！”
杨涛冷笑，“我他么倒了八辈子霉跟你这种臭沙比是一边的！但是我他么只是倒了八辈子霉成了这边队伍的人，我还没倒八千辈子霉做你爹！凭什么你他么作妖要我来承担后果还要我花钱去帮你打架？”
“有脾气有种你自己上去咬死这死狐狸啊，我又不是这俩母爱泛滥的女的，你看我但凡拦你一下，你扇我大嘴巴子，我保证不还手。”

第757章 得偿所愿（15）
高翔愤怒地甩开荷包蛋扶着自己的手，“我不需要你们帮忙，你……”
杨涛抱着双臂冲马明英荷包蛋冷笑，“听到没，人家不需要帮忙，你俩自作多情半天不嫌累啊？”
马明英表情越发难看，“高翔，我觉得你需要冷静一下。”
高翔兀自愤怒无比，“我不需要！你们这群废物，你们被人坑了都不敢说话，那你们还参加什么比赛？那你们不如直接去死……”
“啪！”
马明英一耳光甩在高翔脸上，表情冷漠，“我说了，我觉得你需要冷静一下。智慧神最大的依仗是智慧，但现在在你身上，我只看到一个无能狂怒的蠢货。”
高翔气得浑身发抖，“你敢对我动……”
“啪！”
荷包蛋甩出去一耳光后，拍了拍手，站在马明英旁边，“我也受够了。”
高翔快气疯了，“你们，你们……”
“啪！”
杨涛飞快冲上来，补上一耳巴子，心满意足，神清气爽，“老子早就想扇这比了！”
高翔脑袋里地弦彻底崩断，嗷嗷叫着向杨涛扑了上去。
杨涛也不忍这口气，挥着拳头就和高翔厮打起来。
荷包蛋犹豫了一下，低声问马明英，“我们就这样看着？”
马明英烦躁地哼了一声，“那你想管你去管，我也受够这沙比了，除开惹是生非找麻烦，一点用都没有！”
荷包蛋摇了摇头，“我是想问，我们要不要再趁机去扇他几巴掌？”
马明英：……
“啪！”
又一耳光落在高翔脸上。
高翔双手被杨涛拉着，完全没有任何防备，更没有任何躲避。
他难以置信地看着眼前正揉着手心的小金鱼，“你凭什么打我！！！”
小金鱼翻个白眼，“笑话！打你还他么需要找理由？老娘想打了不行么？”
马明英叹口气，“胡先生，你管下你的队员，这是我们内部的事情，你们动手，太过分了一些。”
胡礼不好意思地笑笑，走过来拉开小金鱼，低声喝骂，“死丫头，跟我回去！人家家务事，你去凑什么热闹，哪有什么都不说上去就打耳光的，你还是个女孩子呢！”
小金鱼嘟起嘴，满脸不高兴。
“啪！”
胡礼顺手给了高翔一耳光，继续教育小金鱼，“而且你的手法、力道、技巧什么都不对，你看，把你手心都打红了吧！疼吧？真的是......怎么这么不小心，下次打人大嘴巴子，得像我这样！学着点！”
小金鱼顿时眉开眼笑，“好的~青青，那我可以再试一次吗？”
胡礼看了看已经快气疯的高翔和一脸无语的马明英，讪讪笑了笑，“算了，下次，下次，好玩的玩具不能一次就玩死了嘛……”
高翔用力挣开杨涛，挥拳向胡礼扑过去。
“砰！”
马明英眼疾手快一个手刀砸在高翔后脑勺，把他砸得翻着白眼晕了过去，软趴趴摔在了地上。
马明英重重叹了口气，“好了，总算安静了。”
马明英看向胡礼，“之前的事情，既然是你的人做了手脚让高翔倒霉推断出错导致的幻境重启，我也不要求你像你要求我一样进行补偿，你们做的手脚，我们出的人，算是各有责任。”
“那之前的事到此为止。现在你们两个回合也结束了，接下来该我们了。”
“你看你是打算继续遵守约定，还是翻脸先打一架。”
“我都可以。”
“我累了。”
胡礼挑了挑眉，“你不记恨？你忍得下？”
马明英冷笑，“不然呢？先别说你并没有针对我，只是单纯那傻比一再惹是生非挑衅你导致的。”
“其次，如果不用能力，你们那边三个男的，我们不一定打得过。如果用能力，邹晶晶已经没了，我们没有正面战力，更打不过。”
“更何况，我可没那么多胜点用来赌气或者给这智障出头找场子。”
马明英朝高翔吐了口唾沫，“这场比赛持续越久，胜点消耗越多。我有点受够了！我现在宁可快速结束这场比赛，结束和这种分不清轻重缓急的人组队，不管谁赢谁输都可以，总比大家都输光死在这里好。”
胡礼轻笑一声，“那既然还有清醒正常的人……我们一切照旧？”
马明英点点头，“照旧。”
胡礼做了一个请的手势，“接下来，看你们的表演了。”
............
巫丹找村长挨家挨户磕头借钱，总算保住了老吴的命，但老吴的腿终究还是没保住。
老吴让巫丹送他回乡下，巫丹没有同意。
巫丹说，她能养活家里。
在把老吴接回家里后，巫丹接过了老吴蹬了几年的三轮。
哪怕在外面再累，巫丹回去也会笑盈盈的，给老吴讲一讲今天遇到的各种事情。
巫丹也跟老吴说，在老吴出事那晚上，有个长得和张哥很像的人来家里，跟她说老吴和人家打架了想把她给骗出去。
巫丹说，当时天黑，家里没有点煤油灯，也没看清楚那人到底是谁，只觉得和张哥有点像。
巫丹说，现在想起来，她觉得那人肯定是贼，就是想把巫丹骗出去好偷她放在床板下的钱。
巫丹很庆幸，说幸好她知道老吴不是那种闹架的人，没上当。不然万一钱被偷了，那借的外面的债就得更多了。
幻境外，年乐乐表情复杂地看着双眼呆滞满脸是血躺在地上的白开心，再次轻轻说了句谢谢。
白开心扯了扯嘴角，刚要说话装一下比，才吸了一口气，吭叽吭叽剧烈咳嗽起来，咳了几下，白开心捂着胸口痛苦地又躺了回去。
“我好像......把……胸口肋骨……咳断了……”
叶俊延再次挽起胳膊，“要不你还是吃一口吧，如果你不喜欢胳膊，脚也可以给你咬的！”
胡礼翻个白眼拉开叶俊延，“现在等他自己先熬一下吧，别靠近，别动他。他只要不化身进入幻境，外部的东西也碰不到他，相对还算安全。如果他真咬你一口，按现在的运气，他大概率会被活活噎死……”
叶俊延同情地看了看白开心，“行吧，等你饿了，呸！等你想吃了再喊我……”
幻境中，巫丹日复一日撑着这个家。
被村里熊孩子追着喊老巫婆，地里的菜被打烂，她都咬牙忍了过来。
巫丹瘦小的身体越来越佝偻，头上白头发也越来越多。
好歹，总算还清了救治老吴欠下地债。
这天早上，巫丹出门，看见了门口田坎边上的一个小包袱……

第758章 得偿所愿（16）
叶俊延看得有点着急，低声道，“胡哥，不是说这里由我去抢着收养那狗东西，把他给丢山里去吗？那我现在动手？”
胡礼瞥了一眼马明英，摇了摇头，“说了这是他们的回合，我们先等等，放心，还有机会。”
叶俊延不甘心地看了又看，干脆转过头，眼不见为净。
没有人干涉，巫丹还是收养了吴杰。
吴杰渐渐长大，家里再次窘迫贫穷起来。
老吴还是找了跑白事的那些人，跟着去做起了白事吹吹。
老吴第一趟出去跑白事，看到了主持仪式那老道士，老吴瞬间有点恍惚，总觉得这个人很眼熟。
他也想起了当初给巫老头送葬那人。
但是啊，都过去这么多年了，那老道士说不定都死了，怎么可能还是当年的样子呢？
老吴也只是感慨了一下世上居然有这么像的两个人，没把这事儿放在心上，也没跟巫丹说起。
时间一点点过去，老吴跟着白事团伙跑了几个月，这天，接了个生意，主家住在乡下的半山腰上。
他们一群人坐着一辆拖拉机来到了山脚下，得顺着石板路爬上去......
叶俊延再也忍不住了，直接问马明英，“不是，这是该你们的回合，但是你们打算什么都不做吗？他么的又眼睁睁看着老吴去死，然后等到结尾重来，每个人都扣胜点吗？”
“你们他么是不是故意的！”
马明英并没搭理叶俊延，瞥了一眼胡礼，解释道，“我们在等，等吴杰长大的场景。现在还不到时候。”
胡礼没有说话，叶俊延已经开始跳脚，“那你们等你们的，我们自己动手！”
马明英笑了笑，“按照约定，现在是我们的回合，你们不能动手。更何况，我们需要的那个场景，如果你们动手改变了，那我们可能什么都做不了了。”
叶俊延还要骂，被胡礼拉住了，胡礼淡淡道，“好了，没事，我们按约定来。我也想看看他们到底会做什么。”
叶俊延气不过，但胡礼也这么说了，他也不好再闹，一肚子气的他一屁股往地上一坐……
刚好坐到不知道什么时候在地上蛄蛹着扭过来看热闹的白开心腿上。
咔嗒，一声脆响。
白开心绝望地抬起头，眼泪堪比黄河泛滥。
叶俊延触电一般跳起来，手忙脚乱，“对不起对不起，我他么又不知道你啥时候爬过来的……你没事吧？”
白开心哽咽着，“没事，就是腿骨好像被你坐断了而已……”
叶俊延：……
胡礼翻个白眼，再次离白开心远了一点，生怕自己一个不小心真把他给踩死了。
视线再次投向幻境中。
行动不便的老吴还是一个没注意，从山路摔了下来，头在石板上磕了个洞，当场就没了气。
巫丹近乎麻木地处理完了老吴的后事，把老吴葬在了巫老头坟墓不远处。
吴杰渐渐长大，蹬三轮认识了镇上修车的老板，也在老板的介绍下，迎娶了那个新娘子。
简陋的婚礼上，宾客尽欢。
巫丹佝偻着背，坐在篱笆房的堂屋门口，端着一碗只有两筷子菜的饭碗，笑吟吟看着吴杰两口子挨着敬酒说笑。
只是她的脸上，始终有说不出的落寞。
天色黑了，巫丹收拾完残局，躺在了堂屋一张木板上，累了一天的她不知道想着什么，就这么沉沉睡了过去。
里屋，吴杰两口子，算着账，说着今天来的宾客哪些送了多少礼钱。
同时低声骂着巫丹，因为巫丹请来的镇上那些老太太几乎就占了大半桌，那些老太太每个人也就给了个五块十块的礼钱。
抠门！
马明英朝杨涛递了个眼神。
杨涛会意，一步跨了出去。
“我要使用化身技能，化身为摔死那一刻的老吴。”
杨涛身体瞬间变成老吴的模样，头上还有个狰狞的伤口，鲜血混着脑浆糊满半张脸，隔着伤口隐隐还能看到微微颤抖的大脑。
杨涛走到篱笆房里屋外的侧面，轻轻咳了咳，用老吴的声音轻轻喊了起来。
“吴杰……”
“吴杰……”
“出来……”
吴杰媳妇听了听，忍不住开骂，“哪个狗日的，大半夜叫冤啊叫魂嘛！”
吴杰劝慰了一下媳妇，也是气冲冲打开门就冲了出去。
在他出门循着声音追到里屋外侧的瞬间，杨涛脚下微微一勾，一个巨大的天平虚影出现，瞬间把吴杰卷进了天平一端的秤盘中。
突如其来的异变让吴杰吓得裤子都尿湿了，他挣扎着想爬出天平秤盘，却仿佛有一堵看不见的墙阻碍着他，他根本出不去。
杨涛缓缓从夜色中走出，出现在吴杰面前。
吴杰看着眼前血肉模糊脑袋上还有个大洞的老吴，只愣了一秒钟，嗷地一声就昏了过去。
杨涛盯着晕过去的吴杰，沉默了一会儿，伸手进秤盘抓住吴杰的头发，啪啪啪就是十几个大嘴巴子。
吴杰被扇醒过来，刚睁开眼，就看到老吴那张死人脸凑在自己眼前，嗷地一声又要晕过去。
杨涛幽幽道，“吴杰，你再晕，我就把你带走，到地底下陪我……”
双眼已经泛白的吴杰重重一咬舌头，强行让自己醒了过来，扑在秤盘上就开始疯狂朝杨涛磕头。
“爹，我错了我错了……”
“我刚结婚，我还没得娃儿，你把我带走了，以后哪个给你上坟烧纸嘛……”
“爹，你放过我，你不要带我走啊，我还不想死啊……”
杨涛翻了个白眼，维持着老吴的语气。
“你错了？那我问你，你错在哪里？”
吴杰一边嗷嗷大哭，一边磕着头，“我错了我错了，这几年妈喊给你烧纸，我都没去，我骗她说给你烧了，是我错了，我明天就给你烧，给你烧好多好多，够你花的，我死了就没人给你烧了，爹啊……”
杨涛气得牙痒痒，“还有喃？”
吴杰继续磕头，“还有……还有娶媳妇我没提前给你上坟，给你说一声，是我不孝，是我错了……”
杨涛皱眉，“还有呢！！”
吴杰哇哇大哭，“爹，是我错了，我不该骗妈，我不是故意骗妈的啊......”
“我娶媳妇，人家彩礼要的是三百，我让人给妈说的是五百，我外头请人吃饭帮忙把钱用了......”
“爹啊，我不是人，我不该骗妈的钱，是我错了……”

第759章 得偿所愿（17）
听到这里，杨涛简直忍无可忍，抓起吴杰的头发，啪啪啪又是十几个耳光，扇得吴杰眼冒金星，打得吴杰鼻青脸肿，吓得吴杰屎尿齐喷，兜在了裤裆里。
杨涛胸膛剧烈起伏着，指着吴杰破口大骂。
“你个该死的小杂种！老子辛辛苦苦把你养大，为了你，我死得这么惨，你他么良心给狗吃了啊？你还骗你妈的钱，你还虐待你妈，老子打死你个狗东西！”
杨涛越说越气，连踢带踹，吴杰浑身打着哆嗦，在秤盘里缩成一团，用手挡在脸上，生怕老吴活活把他打死。
吴杰哀嚎着，“爹啊，不要打了啊，你要把我打死了啊，爹啊……”
杨涛打了好几分钟，累得自己上气不接下气，指着奄奄一息的吴杰怒吼。
“我死了，没人管你，你以为你就无法无天了吗？”
“小杂种，老子警告你！”
“老子在地下都会一直盯着你！”
“你妈苦了一辈子，你他么咋好批意思连你妈的钱都骗啊！那钱都是她为你借的，她拿啥去还？你想过没有！！”
吴杰呜咽着，缩成一团。
杨涛气不过又踹了一脚，怒吼着，“小杂种，我给你说！从今天开始，你也好，你那个婆娘也好，你以后的娃儿也好，都要孝敬你妈，对她好！”
“如果你或者你婆娘，哪个人敢欺负你妈，敢让她受一点苦，老子就亲自来找你们，把你们都带下去陪我！”
“你妈管不了你们，那就老子来管，老子带你去阴间管！”
杨涛一指另外一侧空荡荡的秤盘，一枚羽毛轻飘飘从虚空落下。
在羽毛落入秤盘的瞬间，吴杰所在的秤盘骤然爆发出浓郁的黑光，整个天平忽然失衡，吴杰所在这边的秤盘猛得向下沉去。
吴杰感受到剧烈地失重，以为自己正在坠入阴间，吓的撕心裂肺大声嚎叫起来。
秤盘下方虚空中，一个个看不清模样的怪物张开了布满牙齿的血盆大口，正准备把吴杰吞进肚子里的一刹那，秤盘忽然停了下来。
吴杰被重重摔在秤盘上，整个人五脏六腑都在抽搐，都在剧痛。
他哭得眼泪鼻涕糊满了整张肿胀的脸，一声声喊着，“爹，我错了，我错了……”
杨涛冷漠看着吴杰，再次伸手抓起吴杰的头，把自己头上的伤口凑到吴杰眼前。
吴杰吓得双手乱挥，闭着眼用力挣扎惨叫着。
杨涛幽幽道，“小杂种，你给老子看清楚。”
“这个伤，就是因为你才摔出来的。”
“如果你敢对你妈有一点不好，老子就亲自来给你头上也打这么一个洞，把你弄死，带去阴间。”
“另外，不准给任何人说你见过我，不然，老子也弄死你！”
“听明白了没有？”
吴杰嗷嗷惨叫着，“晓得了晓得了，爹我错了，我错了，我一定对妈好，我哪个都不说，爹啊，你放过我嘛……”
杨涛冷哼一声，松开了吴杰。
“那你就好好记得你说的话！”
金光一闪，杨涛和天平同时消失。
吴杰嗷嗷的哭声惊动了巫丹和新媳妇。
两人一前一后从屋里追了出来，发现了在房子外院坝地上缩成一团嗷嗷哭着的吴杰。
跑在前面的媳妇闻到了吴杰身上屎尿的味道，顿时站住了脚，满是嫌弃地看着吴杰，“大半夜的，你在发啥子批疯！”
吴杰没有听到，即使听到了也没空理。
他捂着脸哭着嚎着，彻底被吓破了胆。
巫丹心里着急，跑得太快，摔了好几下。她扑在吴杰身上，完全不顾吴杰身上的屎尿，把吴杰抱在怀里，“幺儿，你咋了？你咋了啊？”
吴杰闻到巫丹身上熟悉的淡淡的草药气息，一下似乎找到了主心骨，他一把抱住巫丹，哭嚎着，“妈啊……”
“妈，我对不起你啊，我错了啊，我错了啊……”
巫丹拍着吴杰的背，“哎呀，你是我儿，你哪有对不起我啊？没得事，没得事，乖，不哭了不哭了……”
新媳妇看得心烦，干脆骂骂咧咧地扭头就回了房间，砰地一声关上了里屋的门。
吴杰没有管她，就这么缩在巫丹怀里，像以前被其他孩子欺负了的时候一样，抱着巫丹嚎啕大哭。
巫丹轻轻拍着他，一遍遍在他身上画着安神的秘字符，一遍遍抚慰着。
“不哭了，不怕不怕，妈在呢……”
............
幻境外，众人看着这一幕，各有所思。
杨涛回来后就一言不发。
反倒是叶俊延主动凑上去，给杨涛递了一根烟。
不为别的，就因为揍吴杰那几下，叶俊延觉得解气！
看着吴杰的样子，众人心里放下了一块石头。
如果吴杰真的可以改变，那巫丹应该就可以避免后续的劫难了吧。
那晚发生的事情，吴杰真的谁都没有说。
巫丹后来问起，吴杰也只说喝醉了，想老吴了。
第二天，吴杰强拉着新媳妇和巫丹一起，去给老吴上了个坟，烧了很多纸钱。
他跪在老吴坟头，絮絮叨叨说了很多话，他说，让老吴放心，他会好好对巫丹的。
接下来的日子简单了许多，新媳妇依然不待见巫丹，但枕头风再怎么吹，吴杰也不为所动。
吴杰把自己挣的钱交给巫丹管，但巫丹没有要，转身都给了儿媳妇。
巫丹说，你们有钱在身上，自己要买点什么也方便，以后也不至于让人欺负。
巫丹说，家里的债不用担心，她养鸡养猪卖菜，慢慢还得上。
儿媳妇虽然还是嫌弃巫丹，但至少没有在表面上表现出来。
一家人就这么和和平平过了下去。
吴杰没有蹬三轮了，去做了镇上修车铺的小工，跟着老板干活，一个月挣得比蹬三轮多多了。
后来，修车铺老板老了，不干了，吴杰就借钱把铺子包了下来。
他带着媳妇和孩子搬去了镇上修车铺子住。
他让巫丹也去，巫丹不肯。
巫丹说，家里还有鸡，还有猪，还有地要照料。
巫丹说，你都有娃娃了，你们自己过好就是。
巫丹说，隔得又不远，我想孙孙了，我就来看你们，也给你们带点家里的鸡蛋和菜。
吴杰只能带着媳妇一家人搬走了，剩下巫丹一个人住在修了无数次的篱笆房里。
吴杰两口子每隔一两天就回来看看巫丹，给巫丹带些吃的喝的用的。
巫丹有一点头疼脑热，吴杰两口子也忙上忙下，送巫丹去医院看病。
日子就这么一天天过去。
巫丹躺在篱笆房那被吴杰两口子后来换过的软和床垫上，在某一天晚上睡着之后，再没有醒过来。
幻境就此化作烟雾消散。

第760章 得偿所愿（18）
看到幻境化作烟雾消散，所有人心里都抱着期待紧张起来。
在这一轮幻境中，至少后半生，巫丹没有再过得凄苦。
那……
是成功了？
然而，场景一闪，年幼的巫丹再次背着背篼出现在了村口，所有人也一如既往齐刷刷出现在巫丹身边。
天际，牛头的声音传来。
“上一轮幻境已结束，在场所有参赛代理人每人扣除10胜点，幻境再次重启。”
杨涛一愣，“不是，你是不是搞错了？巫丹后半辈子已经过得算是幸福了，哪怕经济条件差一点，她没被虐待，没干重活儿，吴杰两口子也洗心革面照顾她到死，她执念还不算完成？？”
牛头沉默了一下，“巫丹一生有许多遗憾，你们上一场所做只是弥补了她的一部分遗憾，但是，没有了却导致她困在这幻境中的执念。”
杨涛愤愤不平，“那遗憾不他么就是执念吗？”
因为幻境重启，醒过来的高翔在一边冷笑连连，“蠢货！”
杨涛回头就要动手。
马明英拦了下来，看着高翔，“你什么意思？”
高翔冷笑，“你们都是蠢货！”
“牛头这话的意思，也就是之前我无法推断正确答案的原因。”
“巫丹的一生，充满了各种不幸，她也想过好一点的生活，她想给巫老头办一场承诺好的风光葬礼，她想让老吴不要断腿，她想和老吴白头到老，她想吴杰能长大成家立业，她想自己和老吴晚年能不用饿死，甚至，她因为善良和感恩，希望身边所有帮过她的人都有好的结局。”
“但是，她清楚知道这些不可能。人生在世，哪能事事如愿。”
“所以，这些期望，就成了她的遗憾。”
“而她遗憾中，最深刻那一个，才是导致这幻境一直重复的执念。”
高翔扫视着若有所思的所有人，“你们那些上不得台面的小手段，只是满足了巫丹的一部分遗憾，但现在结果很明显，那些都不是巫丹的执念！”
“所以，继续吧，我看你们会在第几轮被熬死！”
“哈哈哈哈哈哈哈……”
“砰！”
马明英干净利落又一个手刀把高翔砸得翻着白眼晕了过去。
她看着胡礼，“胡先生，你怎么看？”
胡礼琢磨着高翔刚才说的话，“虽然不想承认，但结合牛头说的话以及我们见到的事实，证明他的这些猜测应该是对的。”
“我们上一轮只是满足了巫丹的一部分遗憾，但是没能找到她最大的执念……”
年乐乐思索着，“我们相当于在上一轮做了排除法？那如果这样说来的话，巫丹的执念就不会是没能给巫老头送终，也不可能是怪罪吴杰两口子对她不好，让她晚年受苦……”
“可这样的话......那执念还会是什么？”
小金鱼犹豫了一下，“会不会真的是想再吃一次芝麻糊，毕竟她带回去的自己都没舍得吃，都给老吴吃了……”
胡礼轻轻抠着手指甲，双眼有些许放空，“不确定，但是上一轮幻境可以对应排除的可能性包括巫老头和吴杰，也就是说我们不用去尝试阻止吴杰被收养，或者按原计划去威胁吴杰必须孝敬巫丹了……”
“另外，除开芝麻糊，那执念或许也有可能是老吴……”
“毕竟老吴的断腿和离开，对巫丹来说都是难以磨灭的遗憾和绝望。”
叶俊延有些惆怅，“但是老吴断腿那一幕，我们也试过了啊！我们出不去，巫丹又不容易被引出去，我怎么觉得这一幕是阻止不了的……”
胡礼摇摇头，“不，还是有办法阻止，比如在那一天到来之前，让巫丹或者老吴生病，又或者被什么事情缠住让他不能出去……”
杨涛默默听着，忽然插了一句嘴，“那这一轮，我们就做这三个尝试？可阻止老吴断腿之后呢？放任他们继续收养吴杰，然后再想办法阻止老吴摔死？”
“那如果这样，最后巫丹也不可能再饿死了啊，咱们也没法试芝麻糊这事儿了啊……”
胡礼思索了一会儿，“那实在不行，只能分两次尝试了，但愿我们运气好，可以少扣一轮幻境重启的胜点吧……”
杨涛愤愤瞪了一眼高翔，“这狗东西，他么的晕着就把比赛混过去，便宜他了！”
胡礼笑了笑，看着高翔正想说什么，忽然脸色一变。
胡礼甚至来不及跟其他人商量，直接仰天高喊，“牛头，我问一下，这场比赛的结束标志是巫丹执念消除，幻境破灭......那如果我们中有人还有胜点，但是因为战斗或者意外死在了幻境里，该怎么算？”
杨涛瞬间反应过来，“对啊！每一次幻境重启，扣胜点都是在场的参赛代理人扣，那意思是死了的人反倒不会被扣胜点了？而且他也没有花费胜点的机会了……等着躺赢比赛？那他么死得越早损失越小，这不公平啊！”
年乐乐也迅速抓到重点，“如果是这样，那我们都死在这里，没人可以继续比赛，这个怎么算？”
牛头的声音如轰雷一般从天际传来。
“死在比赛中的代理人，不用承担幻境重启的胜点花费。”
“如果所有人都死了，那每个人需要强制扣除10胜点进行恢复，然后继续比赛。直到比赛结束，或者所有参赛代理人因为违规、胜点归零全部被淘汰。”
“放心，主办方向来公平公正。”
“如果你们担心自己损失太多，可以选择先死，或者动手弄死一部分参赛代理人。我绝不会干涉。”
胡礼等人瞬间陷入了沉默。
杨涛低声怒吼，“草，这他么意思是不通关就只能被淘汰？这他么比升阶考核都不要脸了！”
“难怪这场比赛没有优先选择阵营，也没有强调阵营战的对立性……”
“妈的，把我们当狗耍呢！”
胡礼脸色也阴沉下来。
自己居然忽略了这个几乎摆在明面上的隐藏规则！
而且这个隐藏规则是如此致命！
该死的主办方！
所有人脸色都非常阴翳，能走到这一步的代理人，怎么可能接受自己被彻底淘汰在这样一场见鬼的比赛里！
马明英深深吸了一口气，向众人诚恳道，“现在情况很明显了。我再次强调，我真的完全不在乎最后的输赢了。我只希望我们所有人可以通力合作，尽快通关，避免损失进一步加大。”
“否则……我们都有可能成为下一个邹晶晶。”

第761章 得偿所愿（19）
最年轻气盛容易上头的叶俊延，以及平时话最多此刻躺在一边的白开心都难得地保持了沉默。
马明英说的话他们都听到了，他们也都明白，现在的情况，也不得不这样。
合作大于对抗是唯一的出路。
没有什么不甘心，也没有什么不情愿。
但眼下的问题是……巫丹的执念，到底是什么？
胡礼久久没有说话。
所有人都看着胡礼。
年乐乐他们在等胡礼的决定，马明英他们在等胡礼的回应。
良久之后，胡礼有些许疲惫，重重叹了一口气，“先把那傻比给拉起来吧。既然要通力合作，只凭我一个人的分析难免有漏洞，他的能力是记忆复现和推断，哪怕我们都烦他，但我们现在，需要他……”
马明英点了点头，身后骤然生长出一棵散发着阴冷亡灵气息和热烈生命气息交织的大树。
她轻轻伸手，树冠洒落点点绿光，化作了一块块面包和一杯杯清水。
马明英指了指，“如果你们状态不佳或者受伤了的人，也可以食用一份，治疗效果还不错。”
然后，她端起一杯清水，缓缓喂进了昏迷的高翔嘴里。
没两秒，高翔就清醒了过来。
高翔几乎是在醒过来的第一时间就地一个打滚，瞬间离马明英远远的，警惕地盯着她。
杨涛没忍住抽了抽嘴角，“之前是不是太狠了点，都给这傻子打出后遗症来了……”
胡礼翻个白眼，“你们自己沟通，我安静想想接下来怎么玩。”
马明英无奈，拉起荷包蛋缓缓走向高翔，低声讲述起之前发生的事情。
叶俊延凑到胡礼身边，“胡哥，咱们真合作还是假合作啊？”
胡礼叹口气，“本来也不是严格的阵营对抗赛，现在的情况确实太凶险了一些，我们也花了不少胜点了，能合作结束比赛就结束吧，哪怕是输，被扣的胜点也比在比赛里花出去的少。”
小金鱼凑到胡礼另一边，“那青青，我们要怎么做呢？”
胡礼摇摇头，“我还是想试试老吴这条路，其他的，暂时我也没什么头绪。”
年乐乐跟上来，“那老吴这条线索该怎么做？阻止他断腿那条路，其实我也觉得好像真的办不到……”
胡礼冷笑一声，“无所谓，大不了我们直接承认我们办不到，让他们去试就是。”
白开心蛄蛹着凑上来，“我就知道哥你不可能不对他们下黑手，不然哪对得起你青丘伏弟魔的名号嘛！”
胡礼瞥了一眼，“你现在恢复了？”
白开心犹豫了一下，“不太确定，但是至少现在我动了没断手断脚，说话也没咬到舌头或者被口水呛死，应该是没那么倒霉了……”
胡礼点点头，瞥了一眼马明英制造的那些面包，“那你自己决定，要不要吃那些东西试试疗伤。”
年乐乐有些不确定，“那些东西，会不会被做手脚？”
胡礼想了想，“应该不会，如果没看错的话，刚才她身后是西卡莫尔树。传说中，哈索尔曾经进入冥界，化身西方夫人，在西卡莫尔树下，为路过的无罪亡灵提供面包和清水，补充亡灵的生机，让亡灵得以重生。”
“马明英应该保留的就是这个能力，既能担任队伍里的治疗位，也能用这个能力尝试去破题解决巫丹的执念……如果巫丹的执念确实是因为饿死这一点的话……”
胡礼顿了顿，“既然每个人都只能留一个能力，那她应该就没办法在这上面再做什么手脚，所以应该是安全的。”
叶俊延撇撇嘴，“那不如直接吃我，好歹我这是放心肉！”
年乐乐翻个白眼，“你这是有什么值得骄傲的地方吗？啃你一口你还得花胜点，你是钱多了没地方烧是不是？”
白开心扭捏了一下，“其实倒不是放心不放心，我只是觉得我抱着一个男的胳膊像啃猪蹄一样咬，和我平时的人设气质差距有点大，稍微显得有那么一丢丢变态……”
叶俊延一愣，一巴掌扇在白开心头上，“你他么骂谁是猪呢！”
白开心挨了一巴掌，反而高兴起来，“诶，没把脑袋磕破，没死，霉运真的过去了？”
他立刻从地上爬起来，一瘸一拐走上前，抓起马明英放在那的面包就塞进嘴里嚼起来。
“你别说，这东西味道还不错……”
小金鱼看得直咽口水，可怜巴巴望着胡礼，“青青……真的可以吃吗？”
胡礼笑笑，“吃吧，应该没问题的。”
小金鱼一声欢呼，也冲了上去，抱着面包啃了起来。
叶俊延骂骂咧咧跟过去，“我倒要看看凭什么比我的肉好吃……”
三个娃抱着面包蹲成一排，一起嚼嚼嚼……
年乐乐还是一脸忧愁，“那接下来到底怎么做呢？”
胡礼看着三个娃，目光有些许发散，“先让他们去试试阻止老吴断腿那一幕，其他什么都不做，如果改变不了，这一次幻境收尾的时候，试试芝麻糊。”
年乐乐有些犹豫，“但这个一次就要150胜点……”
胡礼笑了笑，“放心，只要我们去抢，那傻比就会跟着抢的。大不了换过来，我们再去阻止一次断腿试试，让他们去送芝麻糊。”
“如果巫丹的执念真是芝麻糊，算他们运气好。如果不是，那算我们运气都不好。”
年乐乐眼睛一亮，低声道，“你想让白开心下黑手？”
胡礼摇摇头，“没必要。现在这种情况，看各自运气手段就是，暂时不要人为操纵什么。”
“毕竟，我们都不确定答案是什么，坑死他们，只剩我们自己去做尝试，我们又能撑几轮呢……”
年乐乐叹口气，“也只能这样了。”
胡礼忽然想到什么，“话说我记得你说过，你保留的是问卜能力，可以在我们每次做出选择前预测这个选择是不是正确的，对吗？”
年乐乐微微有点尴尬，“我之前确实是这么想的，但是在刚才几轮下来，我发现办不到。我的问卜没办法告诉我这个选择正确与否，只能在很模糊的层面，在一定程度上给予我回应。”
“就比如我去阻止老吴断腿那一幕，我如果问的是我选择阻止老吴断腿这个线索是不是解开巫丹执念的关键线索，问卜就无效。而我问我能不能找到老吴阻止他断腿，问卜也无效。”
“我只能问，我能不能找到我想找到的那个人，他才能给出答案。”
“或许，这场比赛在这方面也有限制吧……”
年乐乐声音低了下去，“胡哥，不好意思，我好像不应该选择保留这个能力，我给大家拖后腿了……”

第762章 得偿所愿（20）
胡礼理解地笑了笑，“没事，这种接近作弊的手段被这场比赛限制也情有可原。毕竟你也不可能预料得到这个隐藏限制。”
“话说，我记得你这种问卜形式，是向某位神只寻求答案。那你问卜的对象是谁来着？”
年乐乐解释道，“宫庙里的问卜确实是向供奉的神只发起询问，但我的问卜不太一样，我是借用万民香火，向天地发起的问卜。”
“在宫庙里，如果掷圣杯问卜，一次没成功，等下可以再问第二次第三次。但是我这里，因为问卜对象不一样，同样的问题我只能问一次。”
胡礼嗯了一声，“我明白了，这个能力用得好的话，也会是个很强的助力。你也不要浪费胜点了，等我通知，在关键时刻在用。”
胡礼笑着向马明英方向走过去，“我先去和他们聊聊找找思路。”
年乐乐听话地点了点头。
在胡礼结束和年乐乐交谈，背对年乐乐离开的瞬间，胡礼脸上的笑沉了下去。
而年乐乐看着胡礼的背影，则是露出了一抹意味深长的轻笑......
看见胡礼走过来，高翔露出一丝嘲讽，“现在知道来求我了？你……”
马明英直接一巴掌接一巴掌地扇了上去，“刚才我们怎么商量的？你他么是不会说人话是吧？你拿一秒钟不抽风你是会死吗？”
胡礼冷笑一声，转身就走。
高翔挨了几巴掌，脸色有些难看，但终于没再抽风喷粪。
马明英一把拉住胡礼，气得肝儿疼，“他就是抽风死要面子，本能地犯贱。你别管他！”
“我们已经说好了，现在的情况他自己也清楚。只有合作尽快结束这场比赛才是唯一的解。”
“我们沟通好了，由你来做总指挥，你需要我们做什么，直接安排。”
“我唯一的要求是，我们两边条件对等。”
“当然，我相信胡先生你不会刻意坑我们，毕竟这对你们也没好处。只是说，我们胜点也很有限，你不能让我们全部去做花费胜点多的尝试，多少得轮着点？”
胡礼回过身，看了马明英一眼，“好，我答应了。”
马明英明显松了口气，“那接下来怎么做？”
胡礼笑笑，望着高翔，“你还有多少胜点？”
高翔迟疑了一下，没有开口。
马明英脸色又黑了许多，正要再次动手，胡礼缓缓道，“你可以不说。”
“但是如果你不告诉我你还有多少胜点，我不确定你还可以支持使用能力几次，我也不确定到时候你给我说胜点不够了没法再用能力了，我会不会相信你没撒谎。”
“而如果我觉得你是在撒谎，那我不保证，到时候我会做什么。”
高翔狠狠瞪了胡礼一眼，“270点左右。”
胡礼点点头，“那按照之前你推理的那一次，你发现的可能性有哪些？”
这次高翔没犹豫，“可能性很多。”
“比如她希望不被父母丢下，她父母可以对她更好一些，她本来的家庭可以一直存在。”
“比如让巫老头能活得久一些，她可以给巫老头尽孝养老，她能给巫老头风光大葬。”
“再比如老吴没有断腿，老吴没有死，她和老吴能有自己的孩子，她和老吴能相伴到老合棺同葬。”
“还有她可能希望没有收养过吴杰，或者吴杰没有残疾，吴杰能健康长大，对她和老吴孝顺，吴杰能有自己的好日子，不用让她担心吴杰像她一样凄苦。”
“另外就是，她受惠于村子和镇上的居民，她或许希望欺负过她和老吴的那些人，包括巫老头的亲戚受到惩罚。希望帮助过她的人，比如甘老太太等，可以好人有好报，或者她有能力有条件去报答他们。”
“再细化的话，甚至可能因为甘老太太外孙扶她那一把，在她看到甘老太太外孙被欺负而她无力改变，只能从此再也不去甘家那种无能无力的时候，想感谢报答那小孩子，希望甘老太太外孙可以不被欺负，健康长大之类的……”
高翔忽然有些疲惫，“又或者，她想不了那么多，她就是单纯盼着鸡蛋能多卖两块钱，能多有点钱让日子好过一些，甚至，她只是单纯希望家里养的鸡每天都可以多生一个蛋就好，地里的菜能长多一点就好。”
“她没有什么见识，更没见过世面，她的执念可能是任何一个让她能过得稍微不那么苦一点的心愿，或许在我们看来极其没有意义，但是是她一辈子都求不到没能达成的心愿。”
“所以，我可以用能力辅助做出这些推断，但是我没办法看透答案会是什么。”
胡礼点了点头，带着毫不客气的一丝赞赏，“智慧神的代理人，确实没有一个会是蠢货。你的推断分析比我所想到的线索全面太多了。这一点，我自愧不如，甘拜下风。”
高翔一愣，似乎没有想到胡礼会忽然夸自己，甚至承认不如自己，顿时跟个傻子一样看着胡礼陷入了呆滞。
其他人不知道什么时候也凑了过来，九个人围成一个圈，静静听着高翔的阐述。
在胡礼夸完之后，白开心第一个鼓掌，“我高哥太牛逼了！！这么多细节，除开我高哥，谁他么能想得到啊！！”
年乐乐跟着鼓掌，满是惭愧，“是啊，虽然我留的问卜的能力，但这么多线索，我一条条问过去那也得死这儿。还是高哥厉害，有全盘视野，有大局观！这个分析能力在整个代理人圈子里都是当之无愧的第一！”
小金鱼满是崇拜，“叔叔……不，哥哥你好厉害！”
叶俊延走上前双手向高翔递了一根烟，诚恳无比，“哥，之前是我有眼不识泰山，您大人有大量。我现在心服口服了，来来来，抽烟抽烟！您要不解气，等会儿抽完你拿烟屁股烫我！随便烫！烫我屁股都没问题！”
马明英也是满脸赞赏，“果然啊，高翔，我们不能没有你！如果失去你这个最强大脑，那我们只能等死了。”
荷包蛋疯狂点头，“所以我才一直坚定站在高哥身边啊！因为我知道高哥是最牛逼的！”
杨涛一头雾水，低声嘟囔了一句，“你们都他么疯了么？”
胡礼和马明英微笑着齐刷刷向杨涛丢去一个杀人的眼神。
杨涛艰难地吞了口口水，深呼吸一口，视死如归地走上前，“高翔，之前是我不对。现在，我听你和那死狐狸安排。你们怎么说，我怎么做！”
高翔的脸。肉眼可见的泛红。

第763章 得偿所愿（21）
这突如其来的集体赞美让高翔瞬间有点不知所措，和之前动不动挨揍的场景相比，这待遇简直一个天上一个地下。
并且……
莫名地有点爽是怎么回事……
高翔耳根子都红了，努力维持着正经，“既然说了我们同力合作，我只是做了我该做的事情......而已。”
白开心眼泪喷涌而出，“高哥……我太感动了……你这样，显得我们之前太不是东西了，都是我们的错，都是我们的问题，我们简直没脸面对你，我们都该去死……”
年乐乐一把抓住白开心的脖子拉到人后面，保持着微笑，从牙缝里低声挤出一句话，“演过头了啊……你他么给我收敛点！”
白开心尴尬笑笑，一抹眼泪，不断蹦跳着朝高翔欢呼，“高哥，我爱你~~~你，是，我，的，神~~嗷~~”
马明英也没忍住偷偷翻了个白眼，看向胡礼迅速转移话题，“那胡先生，接下来怎么办？”
胡礼沉吟了一下，“我先说说我的看法，你们也评判下对不对，是否可行。”
“首先，我们现在面临的问题是两个，一方面，一次次幻境循环，不管是单纯重启幻境需要的胜点还是我们尝试解决思路花费的胜点，都会滚雪球一样越来越多，直到把我们全部压死。”
“另一方面是只要所有人没全部被淘汰，巫丹执念没被消解，我们都必须继续比赛，哪怕死了也会强制扣点恢复，继续下去。”
“所以，我们需要先筛定几种最大的可能性，在最少循环次数里去做尝试，找到破题的关键，尽快解决执念。”
胡礼顿了顿，接着道，“在上一轮中，我们从牛头那得到了两个线索。”
“巫丹的人生有许多的遗憾，但导致这个幻境的执念，其实应该只有一个。”
“那这里就出现了一个比较有意思的规则悖论……”
胡礼看着众人，“我们最后的排名是根据化解执念的贡献度来排的，而如果执念只有一个，那其他人解决的是遗憾，哪有贡献度呢？”
高翔沉思着，身后再次泛起沙海月影，他的声音从沙暴中传来，“所以，这里的排名规则有两种可能。”
“第一种，是完成遗憾也算贡献度，但解决执念能拿到最大贡献度。因为字面规则中并没有把遗憾和执念区别开来。”
“第二种，就是如果要解决巫丹的执念，那本来就需要多人一起合作，或者一起出现才可能完成。只有参与解决执念的参赛代理人，才能获得贡献度。”
人群外，白开心低声给年乐乐嘀咕，“这傻缺好像真被夸爽了，现在都主动花胜点开启能力帮忙分析了……”
年乐乐抽抽嘴角，“小声点！多听多想多帮忙，少去蛐蛐人家。这种免费劳力不用白不用......”
胡礼听着高翔的说话，偷偷给身后的年乐乐白开心比了个闭嘴的手势，脸上却朝着高翔笑着点了点头。
“没错，我也是这么判断的。”
“好，那关于规则的理解先放一边。”
“我们回到巫丹的执念本身。”
胡礼思考了一下，“上一轮，我们已经尝试过为巫老头举办葬礼，让吴杰孝顺巫丹。按照牛头的说法，我们弥补了巫丹的一些遗憾，但没有解决执念。”
“所以，我简单粗暴地理解为，巫丹的执念和巫老头、和吴杰两口子无关。”
“那根据高翔之前的分析，我们还剩下可以尝试的路就只剩下三个大方向……”
沙影中，高翔接着道，“第一是老吴，阻止老吴断腿，阻止老吴死亡，让老吴能和她相伴到老这些方向。”
“第二，是吃一口饱饭，她忍饥挨饿一辈子，死之前最想的也是吃点东西，让自己可以好起来，让自己活下去。如果执念是这个，那可能是红苕，可能是芝麻糊，也可能是她给老吴炒的肥肉渣……”
“第三，应该是报恩，她一辈子受甘老太太等人的恩惠，死后也是她们为她处理的后事，而她却几乎无以为报。唯一一次请这些老太太是去吃吴杰的喜酒，这些老太太还给了礼金。一个因为没有如约做到给巫老头风光大葬礼而痛哭的巫丹，想要报恩的心是成立的。”
马明英犹豫了一下，“但巫老头的葬礼已经试过了，不是她的执念。这种报恩，大概率也可能是类似的情况，只是她的遗憾，不是执念。”
胡礼点点头，“是的，但有一个区别，就是她的身后事。”
“我们假设一下，如果……巫丹其实知道自己已经死了呢？”
“如果，她知道是甘老太太她们为她处理后事购置棺材下葬呢？”
“生死大事，却无力回报，这个，相比她对巫老头的承诺，更可能成为她的执念。”
“毕竟，哪怕她没为巫老头风光大葬，但至少逢年过节都在给巫老头上坟烧纸，也算有一定弥补。”
“可对甘老太太她们，她却只能一直欠着，生生世世无法偿还了......”
所有人都思索着，荷包蛋忽然跳出来，“那为什么不可能是她的父母呢？万一她的执念是希望不要被父母抛弃呢？”
胡礼还没说话，高翔抢答，“不可能。从始至终，幻境里甚至没有提到过她父母的名字，连她本来姓罗，也是邹晶晶那蠢货出错让巫丹发现一切都是假的，这才下意识说出的信息。”
“幻境是根据她最深的记忆在运转，也就是说，她的记忆中，对本来的父母根本就没有什么记忆点，更谈不上成为执念。”
胡礼嗯了一声，“我也是这么判断的。”
年乐乐想了想，“那你们之前说的，她对生活幸福的期盼呢？这一个方向不做考虑了吗？”
胡礼摇摇头，“太零散了，不太可能。”
“她对生活幸福的期盼，往大里说，就是她自己、巫老头、吴杰、老吴、甘老太太等等，每个人都有自己的好结局。”
“往小里说，地里菜长得好，鸡多下了一个蛋，出去给人看事儿人家多给了两块钱，蹬三轮接的客人都是给钱多路途近的人，这些都是她可能感受到幸福的锚点。”
“如果她的执念是这个，那别说我们十个人，即使再来十个人，按照规则不断化身去改变调整这些的话，需要的胜点也不可能够。”
白开心弱弱举手，“九个！我们九个人，死了一个了……”
小金鱼一肘子怼在白开心肚子上，“这种严肃的时候，你能不能不要提这么晦气的事情……”

第764章 得偿所愿（22）
高翔浑身的风沙消散，他眼里仍然有着丝丝亢奋，“我刚做了推算，如果按照这三个方向走，我们第一轮需要先尝试阻止老吴断腿，如果不行，那就放任剧情发展，最后在巫丹死之前尝试芝麻糊加上马明英能力促成亡魂重生的方案。这条路预计至少花费190胜点。”
“假设这一轮没有成功，那我们第二轮需要阻止老吴断腿，阻止老吴死亡，然后想办法给她增加收入，比如从别的地方偷鸡蛋给她，引导她去还一些人情给甘老太太他们。看老吴和巫丹相伴到老，并且在一定程度上回报了恩人的结局是否可以了却她执念。预计至少花费160胜点。”
“如果这一轮还是没有成功，那我们第三轮应该尽快促成老吴断腿和过世的剧情，在每个她需要帮助的环节提供一定的帮助，让她一生都不用再挨饿。这个不是很好估算，但至少得要200胜点以上。”
“当然，所有的环节，只要不影响大方向，包括巫老头、吴杰在内，我们都不要去管，以此节约胜点。”
“三次循环，我们每个人平均需要花费30胜点，算上目前预估的花费，人均花费大概在85胜点左右。”
胡礼沉默了一会儿，“这个人均胜点花费没有意义，进入幻境执行尝试方案的人肯定花费会更多一些。另外，你推算了这三次幻境循环的成功概率了吗？”
高翔苦涩一笑，“没法推算概率，在我的推算中，这所有的方案概率都是100%。因为这些方案子在逻辑上都是成立的，没有标准，我判断不出哪里有错误。”
此时，幻境中巫丹已经给巫老头磕头叫了爷爷，进入到被收养的剧情。
胡礼点了点头，“那我们先做第一轮尝试吧。”
“阻止老吴断腿，我们试过了，难度很大。至于最后那一场，胜点花费不低......”
“你们先选吧，看你们想尝试哪一个。”
马明英笑了笑，“最后收尾交给我吧，反正我也要去使用能力做一个保底尝试，那就没必要多一个人花费150胜点进场了。”
胡礼点点头，“那断腿这事儿就由我们再试一次看看。”
双方达成协议，齐齐把注意力放入幻境之中。
故事一如既往，老吴走入了巫丹的生活，巫老头离世，巫丹和老吴相依为命。
幻境进行到这里，年乐乐忽然紧张起来，“我发现一个问题，我们除开在巫丹一个人守着火炉那晚上知道是老吴要出事，白天的话，这每天都差不多的，我们根本判断不了是哪一天发生的事情，也办法阻止老吴出去啊……”
胡礼微微点了点头，“是的，所以我们基本上根本无法阻止这一幕发生，但是，我们得演给他们看。”
年乐乐一愣，“演？”
胡礼笑了笑，“小金鱼，这一幕你去，你应该可以用星河演化洪水吧？”
小金鱼点了点头，“这个没问题，那我是要用洪水冲垮道路拦住老吴吗？”
胡礼摇摇头，看着又一个白天到来，老吴出门蹬三轮，巫丹出门去卖鸡蛋，在二人走后，周边邻居也陆续出门干活儿了。
胡礼眼见这片场地空无一人，喝道，“就是现在！小金鱼，用洪水制造出山体滑坡的景象，从坡上开始往下走，把房子给他们冲垮一半。”
所有人都有点吃惊，只有小金鱼毫不犹豫地挥动了发簪。
天上一道银河倾泻而下，化作泛黄的洪流，从坡上往下奔涌。
瞬间将巫丹两口子的篱笆房像撕开一张草纸一样轻松地摧毁了一小半。
小金鱼控制得很好，洪水从坡上倾泻下来，留下了清晰的自然天灾轨迹，一路冲垮了几片坡上的田地，冲垮了篱笆房里屋那一半，顺带冲毁了一小片巫丹的菜地，但没有造成其他更大的损失。
下午，巫丹卖完鸡蛋先回了家。
站在篱笆房门口，巫丹难以置信地看着眼前的惨状，不明白到底发生了什么。
邻居也在自己家里收拾着残局，咒骂着不知道什么原因导致的滑坡，咒骂着老天爷。
巫丹四处看了许久，最终拔腿出去把在镇上揽客的老吴喊了回来。
巫丹一路都在哭，她哭老天爷狠心，她哭眼看着日子稍微好起来一点，为什么要面临这样的天灾。
她甚至怀疑是不是那些欺负她和老吴的人干的，但是看着同样田地和房屋受损的邻居，看着从坡上到她家的滑坡痕迹，她也知道，这不可能是人为的。
她心疼着房子，心疼着地里的菜。
唯一值得庆幸的，是当时家里没人在，至少人没事。
篱笆房旁边的鸡窝也没事，这是家里最重要的财产。
老吴劝慰着巫丹，人没事就好。
两人踏入废墟中，收拾着残局，捡着还勉强能用的东西。
晚上，老吴去镇上买了一张彩条布，在院子一角搭了个棚棚，两口子坐在棚子里，看着依然一片狼藉的房子，一言不发。
许久之后，老吴劝慰着巫丹休息了。
老吴说，篱笆房没了就没了，咱们俩努努力，攒钱修个巫老头那种砖房，以后住着也方便些。
老吴说，就当是老天爷帮咱们修房子了！
接下来几天，老吴没有出去蹬三轮。
白天两人一点点收拾着破屋烂房的残局，晚上缩在棚子里，看着一片漆黑的未来。
高翔看着这一幕若有所思，“破而后立？给老吴一个不得不留下来帮忙的理由，从而阻止老吴出去遭遇不幸？这家伙角度真刁钻，胆子也真大......”
几天后，能抢救的东西都挪了出来，棚子里外堆满了各种在其他人看来全是垃圾的杂物。
老吴继续出去蹬三轮了。
修房子，需要钱。
这天晚上，巫丹缩在棚子里，一如这几天一样，看着垮塌一半的房子发呆。
和老吴一起蹬三轮的张哥在夜色中急匆匆跑了过来。
“嫂子……嫂子……遭了遭了！”
所有人都是脸色一沉。
接下来，依然是老吴断腿，只不过，这一次老吴只能躺在那棚子里了。
他们的生活比之前更加艰难了许多，许多……
小金鱼有点难受，“我觉得我现在好像害死他们的罪魁祸首……”
胡礼摇摇头，“不关你的事情，是我做的决定。”
“只是这样看来，老吴断腿确实是无法阻止的，即使阻止，也会在后续换个时间发生......”

第765章 得偿所愿（23）
高翔沉默了许久，“那这样看来老吴断腿和老吴的死，应该都是无法被阻止的……所以她的执念，也不是在老吴身上？”
胡礼嗯了一声，“接着看吧。”
断腿的老吴在棚子里操持着生活，巫丹接过了三轮，开始在外一块两块地挣钱还给老吴做手术的债。
日子比之前更加凄苦了许多。
老吴为了省钱，死活也不肯再吃药，疼得实在受不了的时候，就一个人悄悄钻出棚子，躲在菜地边上咬着木棍硬熬，他努力不让自己发出太大的声音，生怕巫丹听到。
而缩在棚子里的巫丹只能默默落泪，心中只剩一片绝望。
这天，巫丹照常出门，看见了路边小包袱里被遗弃的那兔唇孩子。
巫丹犹豫了一下，还是抱着孩子去找了村长。
然后，在村长的陪同下，把孩子送到了派出所。
派出所也没办法处理，让巫丹先把孩子带回去，等他们找到孩子的生父母，再来接孩子，到时候会给巫丹一定的补偿。
巫丹拒绝了。
巫丹家里现在是什么情况，村长也知道。
在村长的帮腔下，派出所无奈接收了孩子，送到了县里的福利院。
巫丹没有什么犹豫纠结就把孩子给了出去。
人，总要想办法活着……
幻境外，所有人都愣住了。
这是巫丹第一次主动坚定拒绝了收养吴杰！
那之后会怎么发展？
而且，这个，不是明显和她的人生记忆违背了吗？
胡礼皱眉思考了半天，看着高翔不太确定道，“这会是判定巫丹是否识破幻境的标准吗？”
高翔也很犹豫，“不知道，但是，我猜应该是……”
杨涛看得气急，“你俩打什么哑谜啊？有什么他么的不能直接说吗？”
高翔冷哼一声没有理他。
胡礼想了想，“之前邹晶晶因为在巫丹被收养改姓之前，叫出了巫丹的名字，让巫丹产生怀疑，质疑一切都是假的，从而导致牛头判定邹晶晶彻底淘汰出局。”
“我一直在想，巫丹在什么情况下会判断出这个世界是假的，她的标准又是什么。”
“最开始，我以为是我们的行动，必须要符合巫丹的逻辑认知或者记忆中的某些点。”
“所以，我以巫老头老朋友的身份入局，化身老道士去主持葬礼。那是我赌巫丹因为在未来见过老道士，既然幻境以她为核心，那她本能地会有对这个角色的熟悉感从而导致不那么抗拒。我需要做的仅仅是用一个合理的理由，来解释和让她接受未来的人物出现在当下场景的原因而已。”
“而且，我选择在巫丹情绪失控的情况下出手，这种时候，幻境中的她做不到那么理智地去分析我的出现到底对不对。”
“再加上巫老头生前本就是办白事做棺材的手艺人，而且自身也会一些说不清道不明的术法，还教给了巫丹。所以我这个人设以及后来主持葬礼出现的异象，巫丹在一定程度上也能够自然地接受而不会产生排斥或者怀疑。”
“但是，我现在有了一个新的想法。或者说……”
高翔接话，“或者说，因为这是她的遗憾，她想弥补，她会在一定程度上帮着我们骗着她自己，她在强迫自己去相信这是真的！”
胡礼点点头，“所以，她对于幻境的变化，接受度其实没有我们最开始想象得那么低。”
“只要符合她的想法，只要没有明显的逻辑和时间线上的违背，她为了满足心中的渴望和为了符合幻境中当下的场景情况，她自己会帮着我们把幻境的改变合理化。”
“这也是为什么她会主动放弃收养吴杰。因为在当下的场景里，她确实已经不具备抚养吴杰的条件了。如果她还按照真实发生过的逻辑，把吴杰带回去抚养，那才不符合她的人设和当下情况。”
“甚至我们可以这样去理解……”
高翔有点兴奋抢话道，“没错，我们可以更大胆一点去理解猜测，比如，巫丹其实一直清楚自己已经死了，知道这是幻境，但是每一次重来，她都会努力让自己相信这一切是真的，她会按照每一次的改变调整自己的生活，她，比我们更想完成执念，所以，只要不是明显的逻辑矛盾，她会帮我们骗她自己，她会视而不见！”
小金鱼咬了咬嘴唇，“我怎么……觉得，她好像更可怜了……”
幻境中，巫丹老得更快了。
她还是被曾家找到，开始到处为人看事儿治病，也去了甘老太太家，吃了这辈子唯一一次感到香甜的芝麻糊，给老吴拿了两包回去。
老吴因为没钱买药，全靠自己硬扛，身体越来越虚弱，这次，再也没能跟白事团走出去挣钱。
但老吴，还是死了。
老吴在某天巫丹出门之后，一个人，把棚子里的东西归置好，靠着木棍撑着身体，花了很久很久的时间，去了坡上。
这边在修路，把坡炸开了一道崖。
老吴没有犹豫太久，从崖上跳了下去。
虽然地点不一样，但结果一样。
老吴摔破了头，当场死亡。
巫丹得知消息，甚至没有哭，只是近乎麻木地去找村长借了点钱，处理了老吴的后事。
巫丹多借了一些钱，把之前欠其他人户的债都给还了。
与其说是借，不如说是卖。
她把那三分地和垮塌了的篱笆房都卖给了村长。
巫丹把老吴生前搭的棚棚搬到了坡上一个避风点的林子边，这里，可以看到老吴和巫老头的坟。
巫丹也没去蹬三轮了，三轮也卖了。
她在这个棚子里住了好几年，靠捡破烂，上山捡野菜活着，挣点钱，就拿去还给村长。
不知道多少年后，债，还完了。
巫丹路过住了几十年的那篱笆房和三分地的时候，看见村长的二儿子已经在那新建了一栋两层楼的砖房。
巫丹拄着木棍，站在那走了千百次的路边，看了很久，很久。
最终，蹒跚着慢慢回了坡上那已经千疮百孔的棚子。
那天晚上，巫丹发起了高烧。
但这里，很少有人会来。
没有人能发现。
巫丹的气息越来越虚弱，眼神越来越黯淡……

第766章 得偿所愿（24）
胡礼和高翔几乎同时喊起来，“就是现在！”
马明英一步跨出，“我使用化身技能，化身为……还没断腿，身体健康的老吴！”
马明英身体在眨眼间变成了老吴的样子，跨入幻境，缓缓走进了棚子。
年迈的巫丹用浑浊的眼神仔细辨认着眼前的人影，等待终于看清是老吴的瞬间，攒了十几年的眼泪终于流出了眼眶。
马明英拉着巫丹的手，伸手整理着巫丹凌乱的头发，“丹妹儿，我来了，我来接你了……”
巫丹死死拉着马明英的手，嘴唇颤抖着，一句话都说不出来，只是眼泪仿佛决堤，沉默无声地爬满了她的脸。
马明英靠在巫丹身边，把苍老的巫丹扶起来，靠在自己身上，伸手从巫丹看不见的一旁虚空中拿出了两样东西。
一个搪瓷杯装着的冲好的散发着香甜气息的芝麻糊，一块馒头一样的白面包。
马明英用勺子舀出芝麻糊，轻轻吹了吹，凑到了巫丹的嘴边，“丹妹儿，我没能陪你照顾好你，这辈子你辛苦了……”
“来，这是你给我带回来吃过的芝麻糊，这是我给你带的馒头……”
“吃吧，吃吧……”
“吃饱了，把这辈子的苦都忘了……”
“我带你去下辈子……”
“下辈子，我陪你一起……”
芝麻糊，闻着还是当年那个味道，是巫丹这辈子吃过最香甜的味道。
可浑浊的眼泪夹杂了十几年的苦，止不住地落，又咸又涩。
巫丹嘴唇微颤，却固执地用尽力气把头转开，不肯张嘴吃芝麻糊。
马明英愣了一下，放下芝麻糊，轻柔地为巫丹擦了擦眼角的泪，把白面包掰成一小块一小块，温柔地喂给巫丹。
“吃吧，吃吧……”
“吃饱了，我们就上路了……”
“下辈子，不会这么苦了……”
巫丹依然倔强地不肯张嘴，浑浊的眼睛看着老吴，或许是泪水，或许是老了，她总觉得眼前的人看得不够真切。
马明英心里开始发慌，不知道为什么巫丹死活不肯吃芝麻糊和白面包。
但如果这样下去，万一……
巨大的恐慌在马明英心里蔓延。
幻境外，所有人神色也紧张起来。
年乐乐喃喃自语着，“她为什么不肯吃东西？是因为这一次幻境没有吴杰，没有吴杰丢下她让她饿死，她的执念变化了？这个执念难道是根据幻境不同在变化的？”
胡礼脸色阴沉，“不，不可能，如果执念会变化，那我们永远不可能通关。一定是哪里有什么线索被我们漏掉了……”
小金鱼急得跳脚，“就算她不吃那面包，但是那芝麻糊她明明很喜欢的啊。她就在甘老太太家吃过那一次，还用开水把杯子都涮干净喝了。甘家给她的芝麻糊她也当个宝一样拿回去都给老吴吃了。她为什么要抗拒这个呢？”
“难道是她害怕？她怕死？她不想死？？”
听着小金鱼的话，一道灵光忽然闪过胡礼脑袋，胡礼总觉得答案似乎就要呼之欲出，但却一闪而逝，根本抓不住。
小金鱼的话同样提醒了高翔。
高翔眼睛一亮，“荷包蛋，你可以在金字塔虚影表面用花纹组合成文字吗？”
荷包蛋想了想，“应该可以，不能太复杂。”
高翔脱口而出，“你马上用技能展示给马明英看，让她先吃！！”
荷包蛋来不及问为什么，眼中金光一闪，一个淡淡的金字塔虚影出现在幻境中那棚子外。
金字塔表面那半透明的砖头缓缓移动，砖缝组成了三个文字。
“你先吃。”
马明英当然看到了这金字塔虚影，知道是场外的人在给自己提示，她立刻稳定下心神，用因为紧张和恐惧吓到如死人一样冰冷的手，再次端起芝麻糊，舀出一勺，塞进了自己嘴里。
香醇的芝麻糊味道立刻弥漫了口腔。
马明英连续吃了好几勺，这才又舀出一勺，递到了巫丹嘴边。
“丹妹儿，我吃饱了，你吃，你也吃点……”
巫丹眼泪汹涌，脸上却露出淡淡的一丝笑意。
她颤抖着嘴唇，把那勺芝麻糊缓缓咽进了嘴里。
马明英心中大喜，如法炮制，把掰开的面包，塞了一块进自己嘴里，又给巫丹递了一块。
巫丹流着泪，慢慢把那一小块面包也吞进了嘴里。
随着面包下肚，巫丹身体散发出阵阵微弱的白光。
马明英紧紧抱着巫丹，像哄孩子一样，轻轻拍着巫丹的背，低声喃喃着，“不要怕，丹妹儿不要怕……”
“吃饱了，我们该走了……”
巫丹喉咙深处，响起了微微的呜咽声。
白光越来越炽烈，巫丹缓缓化作一阵光点消失在了马明英怀中。
与此同时，烟雾从四面八方涌来，彻底覆盖了整个世界……
片刻后，烟雾散去。
所有人看着眼前熟悉的村口河沟，看着眼前站着那背着背篼的小姑娘巫丹，脸色都阴沉地仿佛被挖了祖坟。
天空中，牛头声音再次响起。
“上一场幻境已结束，在场所有参赛代理人每人扣除10胜点，幻境再次重启。”
杨涛愤怒咆哮，“草！怎么又来了？刚才没成功吗？”
马明英也回到了众人身边，脸色也很难看，“不可能啊。她明明吃了下芝麻糊，哪怕芝麻糊不是她的执念，但是她也吃下了我能力具现出来的面包啊！”
“那面包可以化解亡魂执念，补充亡魂生机，让亡魂获得重生得以重新做人。为什么又……”
牛头一声嗤笑，“无知！”
“巫丹的执念，哪怕孟婆还在，她的孟婆汤都无法消解。就你这化外邪神微不足道的一点小手段，还想绕过这场比赛的规则，从根本上解决她的执念？简直可笑！”
马明英气得脸一阵红一阵白，“那你为什么不早说！”
牛头冷哼，“我说什么？我说你的能力没用？我凭什么要说？你以为他们喊你一声马姐，你就是马面了？我和你又没交情，我又不是你爹，我凭什么要给你说什么？”
白开心蹦出来，“老牛，那我们的交情……”
一柄钢叉从天而降，以迅雷不及掩耳之势扎穿了白开心右脚背。
牛头冷笑收回钢叉，“我记得，我警告过你。和我说话，放尊重点。这次，只是提醒，再有下次，我亲手宰了你！”
白开心沉默看着自己滋啦喷血的脚背，“说话就说话嘛……动不动就打人干嘛……”

第767章 得偿所愿（25）
叶俊延上前扶住白开心，挽起袖子，把胳膊递到白开心嘴边，“来一口？”
白开心翻了个白眼，愤愤不平地推开叶俊延，掏出刚才没吃完的马明英给的面包，塞进嘴里撕扯起来。
胡礼和高翔都保持着沉默，两人用尽全力回忆、思考、分析着上一轮幻境的情况。
年乐乐也轻声嘀咕着。
“那这么说来，芝麻糊或者别的，能吃饱肚子这一点应该也不是她的执念了……”
小金鱼犹豫了一下，“是不是吃东西的场景不对？或者她想吃的不是芝麻糊？是她最熟悉的......红苕？”
年乐乐摇头，“不应该，刚胡哥也说了，执念不太可能转移或者会变化，否则我们永远不可能通关。而至于吃的东西，她表现得执念最深的就是芝麻糊，红苕那东西她吃了一辈子，怎么可能还有执念……”
荷包蛋凑了上来，“那刚才说的三个方向，一个是阻止老吴，这个你们已经试了两次了，而且这一次剧情完全不一样，老吴还是死了，看来是不太可能阻止……”
“另一个是吃饱肚子，也试过了，也不是执念……”
“那只剩下报恩这一条路了？”
“可这个具体该怎么做呢？”
白开心吃完面包，血已经止住，伤口还在缓缓复原中，一瘸一拐走过来，“那就帮巫丹挣很多钱，她有钱了自然能报答那些帮助过她的人。”
年乐乐叹口气，“但要符合逻辑啊，她怎么能忽然有很多钱呢？总不能咱们谁去化身一个客人，坐个三轮一次给她万儿八千的吧？那不是等着违反规则被淘汰吗？”
叶俊延也凑了上来，“偷鸡蛋如何？咱们去偷其他人的鸡蛋塞她鸡窝里，这样她会以为是自己家里的鸡生的，卖鸡蛋就能多卖点钱！”
年乐乐翻个白眼，“先不说鸡蛋卖不了几个钱，那年代农村都把鸡屁股看得很紧，如果家家户户鸡蛋被偷，就他们家鸡蛋变多，这不是找麻烦嘛！”
小金鱼想了想，“那我们化身一个外地有钱人，慕名前来找她看事儿，为了答谢，一次给她一大笔钱如何？”
年乐乐有些惆怅，“那化身谁？她熟悉的人中最有钱的应该就是村长，其他人不可能有那么多钱。而如果是一个完全陌生的人，会不会被她发现，导致违反规则被淘汰呢？谁敢去赌？”
杨涛不知道什么时候也挤进了人堆，“你们那小子不是可以控制运气吗？要不让他给巫丹好运气，让巫丹出门捡个金条啥的？”
小金鱼、叶俊延脸色都诡异起来。
年乐乐嘴角抽搐，“以她的性格，别说金条，就是捡到一块钱，她都得站路边等人回来找，怎么可能留着给自己用……”
年乐乐叹了口气，“你们这么多人，就凑不出一个脑子么？”
所有人都有些许羞赧，场面一时陷入了安静。
那边，胡礼重重呼出一口气，看向了高翔，“你怎么看？”
高翔有些许苦涩，“我推算不出来，按道理，确实只有这几种可能，但这尝试下来，好像都不对。”
“如果说执念是吃东西，她也吃了，没用。”
“如果说执念是老吴，我们试过了，阻拦不了老吴断腿，那更不可能阻拦老吴死亡。”
“如果说执念是报恩，至少这一轮幻境，她把房子和地卖了，钱能还的都还了，甘老太太她们的好，巫丹至少不会再自觉亏欠那么多。”
“到底还有什么是我们忽略了的呢……”
胡礼摇摇头，脑中那一丝灵光仿佛高悬天空的星光，模糊不清，透过夜色看得到那么一丝，却始终抓不住。
“幻境已经循环了四次了，你的能力可以把你记录的所有细节复现给我们看么？”
高翔摇摇头，“不行。复现不是你想象的录下来重新播放的形式，而是以月光和砂砾交织构筑的抽象线条和图形复现，除开我，没有人看得懂。”
胡礼点了点头，“那我们现在需要面临一个选择了……”
胡礼把所有人叫到了一起。
“我们现在的推测要么是尝试过了，无法改变，要么是改变了故事剧情，弥补了巫丹的一些遗憾，但那都不是巫丹的执念。”
“现在，我们暂时找不出来其他的线索了......”
胡礼看了一眼众人，缓缓道，“这一轮，已经是第五次幻境循环。”
“第一次，邹晶晶提醒巫老头办收养手续被淘汰，幻境重启。”
“第二次，荷包蛋阻止巫老头收养巫丹，提前结束故事，幻境重启。”
“第三次，我入局为巫老头举行葬礼，杨涛恐吓吴杰对巫丹尽孝，算是在我们眼中最好的一次结局。但这依然不是巫丹的执念，幻境重启。”
“第四次，我们依然阻止老吴断腿失败，马明英用芝麻糊和能力做了双重尝试，没能了结巫丹执念，还是失败了。幻境再次重启。”
“我们，在幻境重启上，已经用了40胜点，还需要用多少，我无法确定......”
胡礼看着沉默的众人，“所以，我们现在面临一个选择。”
“为了让尽可能多的人活下来，或者尽量减少损失。我建议，目前手上胜点较少的人，主动去死，来节约幻境重启的胜点花费。”
“如果剩下的人没能找到破题方法，在胜点余额低于50的时候，也主动去死，利用规则强制恢复后，双方交替更换再做尝试。”
“这样，至少可以保证我们有更多尝试次数和容错机会。”
“你们怎么看？”
所有人都沉默思考着胡礼说的话。
年乐乐在一片安静中站了出来，“我胜点还能支撑一段时间，胡哥，我跟你走。不管你是选择先做尝试，还是先死等着被替换再继续尝试，我都和你一起。”
年乐乐笑了笑，“我的能力选错了，帮不上什么忙，但至少我可以为你分担一些尝试方案的胜点花费。”
“这是我唯一能做的了。”
胡礼笑了笑，“好，那我们一起。”
小金鱼也表达了相同的意思，“我这里也没问题，青青，你需要我，我帮你！”
白开心和叶俊延对视一眼，叶俊延耸耸肩，“我就没怎么出力，胜点没咋花，也够再撑几轮，那我也一起。”
白开心垮起个批脸，“那意思是只有我穷呗？你们这些该死的有钱人！”
胡礼正色道，“你花费确实比较多，如果不行，我建议……”
白开心挥挥手，“我建议你不用建议……一个人去死多没意思，要死大家一起死嘛！嘿嘿……”
小金鱼翻个白眼，“好想戳死他......总觉得好晦气的样子……”

第768章 得偿所愿（26）
胡礼轻笑，“行吧，那我们这边五个人继续做尝试，你们呢？”
胡礼望向了马明英高翔等人。
马明英犹豫了一下，“我使用了两次能力，40胜点，化身50胜点，具现芝麻糊，100胜点，幻境重启四次，40胜点……我花费确实有点撑不住了。”
马明英叹口气，“既然胡先生您这么说了，那我选择先下线等您的好消息。”
胡礼笑笑，“理解。我尽力。”
高翔想了想，“那我们这边四个先休息吧。轮换的队伍总需要一个分析的人，只有我和马明英的话，如果后续要再做什么尝试，胜点也不太够。只能我们四个一起。”
荷包蛋和杨涛没犹豫太久，同意了这个方案。
接下来的问题是，怎么死……
白开心兴致勃勃，“咱们手上只有小金鱼的发簪和乐乐的圣杯，你们选一选是希望被发簪戳死还是被圣杯砸死，我都可以帮忙！”
叶俊延没忍住，“你他么单纯想趁机揍人家占便宜吧……”
杨涛翻个白眼，“呵呵呵，希望你能明白一件事，你现在怎么弄死我们，等轮换的时候，我们就会怎么弄死你！”
白开心一愣，更加开心了，“所以你们到时候也会用一个法式湿吻吸光胡哥肺里的空气让他窒息而死吗？”
年乐乐忍无可忍，一把薅住白开心头发，“你他么猪脑子里一天到晚都在想些什么肮脏的东西啊！！”
杨涛瞥了一眼年乐乐，微微有点羞赧，“如果可以自己选目标的话，这个方案倒也不是不能接受……”
马明英一把薅住杨涛的头发，口水喷溅，“你他么一把年纪了，头发都快秃顶了，你一天到晚在觊觎些什么啊！！”
小金鱼眉开眼笑，“打！往死里打！”
叶俊延吞了口口水，默默咽下了差点说出口让彼此把对方给吃了的建议……
荷包蛋叹了口气，“我来吧，你们不要反抗……”
她眼中再次迸射金光，金字塔虚影瞬间笼罩了他们队伍四人。
随着荷包蛋心念一动，金字塔快速缩小，几乎是在眨眼间把马明英、高翔、杨涛和她自己都挤压在了一起，最终没入了虚空中，消失在了胡礼面前。
白开心兀自挣扎着，“就这么没了？”
年乐乐松了口气，“好歹不用太血腥恶心，这样挺好。”
胡礼没有理他们，抬头看向天空，“牛头，我确认一下，我们这样的操作不违规吧？”
牛头闷声闷气，“违规了我自然会处罚，我又不瞎！”
胡礼点点头，“那他们确实是死了吧，如果幻境再次重启，在我们都死之前，他们不会被强制恢复扣胜点了吧？”
牛头冷笑，“小子，不用拐弯抹角。你只是想问他们是不是真的死了，会不会看到你接下来做什么了，是吧？”
“没错，死了。”
“接下来的舞台，随你发挥。”
胡礼轻轻笑了起来。
年乐乐眼皮狂跳，兀自装着镇定，“胡哥，那我们接下来怎么办？”
胡礼微微一笑，“看电影。”
年乐乐一愣，“看电影？”
胡礼点点头，“对，我们什么都不做，我要重新经历一遍整个原版的幻境故事，看看我们到底遗漏了什么线索。”
年乐乐咬咬唇，“那我们不是要白白浪费一次幻境重启的机会？多花一轮胜点？”
胡礼嗯了一声，“是啊，所以其实我建议你们也最好和他们一起等待轮换。因为我不知道要看多少轮……”
年乐乐忽然笑了，“没事，我们陪你！如果真撑不住了，再换人去休眠就是。”
胡礼笑笑，将视线转移到了幻境中。
这次，没有人为干涉，幻境如最初的版本进行着。
巫丹被抛弃后，被巫老头收养，在巫老头的指引下，和老吴住在了一起。
巫老头死后，老吴的腿还是断了。
好容易还完老吴手术欠下的债，却又收养了吴杰。
老吴走村窜乡跑白事，摔死在了山脚。
吴杰长大，结了婚，简陋的婚宴上，巫丹像是一个多余的人。
吴杰两口子把巫丹赶去猪圈旁的棚子生活，打猪草的巫丹从坡上摔下来，被抬回了篱笆房外的棚子。
吴杰两口子不管不顾丢下了巫丹等死。
巫丹挣扎着想要一口吃的，最终，死在了灶屋门外……
烟雾重聚，幻境再次重启。
胡礼站在村口看着年幼茫然的巫丹一言不发。
其他人也保持着沉默。
只有小金鱼，小心翼翼凑近胡礼，“青青，有头绪吗？要不要再来一次？”
胡礼咬咬牙，点点头。
所有人聚在胡礼身边，再次跟随巫丹，又过完了一遍这绝望的人生。
再次回到村口，胡礼脸色微微有些发白。
连续两轮，他几乎耗尽脑力把所有他看到的细节都记了下来，并且反复在脑海中做了推演。
一个人的一生呐……
哪怕是在幻境中，被缩略了许多许多，但也有那么多幕刻骨铭心的场景，那么多细节。
胡礼只觉得自己脑浆子都在燃烧。
没有人打扰胡礼，让他自己整理着思路。
直到这一次幻境中，巫丹再次被收养，胡礼才稍微缓了过来。
白开心犹豫着，“哥，要不我试试把你运气调到爆表，你看碰运气能不能找到思路？”
年乐乐气急，“然后呢？找到思路了，在霉运缠身的情况下去做失败尝试么？你又不能控制时间，如果反复叠加会让问题越来越失控的！”
白开心还想争辩，胡礼惨淡笑着摇了摇头，“不用了。”
年乐乐眼睛一亮，“胡哥你找到线索了？”
胡礼笑笑，“我也不知道算不算，但是我想问你们一个问题。”
“巫丹、吴杰……”
“除开他们，你们有关于其他任何一个人名字的印象吗？”
叶俊延一愣，“巫老头啊，他不是叫……哦……他叫巫老头……”
年乐乐若有所思，“是啊！我们居然都没发现！村长一直叫村长，甘老太太和曾家的人只有一个姓氏，巫老头和老吴也是，包括老吴断腿报讯那个张哥，他们都只有姓氏，没有完整的名字......”
“甚至吴杰的媳妇连姓氏都没出现过……”
“胡哥，这是什么意思？”

第769章 得偿所愿（27）
胡礼摇了摇头，没有回答，开口问了第二个问题，“在之前，杨涛化身老吴，于吴杰新婚之夜去恐吓他的时候，杨涛身为阿努比斯的代理人，他的能力，也就是那个天平的作用之一，是根据目标平生的行为，称量目标的罪孽。”
胡礼微微瞥了一眼年乐乐，“他对乐乐也出过手，乐乐身上没有任何罪孽。”
“而他对吴杰出手的时候，吴杰刚刚新婚，唯一做的孽就是骗了巫丹，自己偷拿了两百块彩礼钱……”
“可称量吴杰罪孽的时候，天平几乎一边倒。”
“吴杰，在那个时候，身上怎么可能会有那么重的罪呢？”
小金鱼迟疑着，“那会不会是杨涛称量的是现实中吴杰的罪恶？”
胡礼笑了笑，“牛头说过巫丹死后的故事，吴杰也惨死在篱笆房，算是因果报应了。而吴杰死后，在十八层地狱服刑，也确实说明他罪孽深重。”
“但是……”
“这是幻境！这里面的人物除开巫丹，应该都是根据她的记忆复现出来的角色，也就是说这些人都是假的。”
“包括身在这场比赛中的我们，都只是幻境里的身份，而不是我们的本体。”
“你们还记得比赛开始的时候，一阵烟雾包裹了我们吗？我们应该就是在那时候被卷入了大的幻境，而巫丹的故事，只是大幻境中的小幻境而已。”
“所以，杨涛控制乐乐的时候，试图称量她的罪孽而乐乐完全无罪。是因为在这幻境中，我们，并不是真实的我们。”
“也正是如此，我们才像幽魂一样跟着巫丹走，但是我们在没化身进入幻境故事之前，无法触碰幻境中的人和东西，而我们进入幻境故事后，幻境外的其他人说话动作，也不会被幻境中的人看到。”
胡礼顿了顿，“再说回名字。”
“幻境中，其他人没有完整的名字，是因为巫丹生前就是这么叫的他们，所以，没有出现他们全名的必要性，总不能巫丹叫巫老头全名，不喊巫爷爷吧？那反而成了故事的悖论。”
“但吴杰被杨涛吓破胆子的时候，巫丹抱着吴杰，喊的幺儿。在正常的幻境故事里，她死的时候，喊的也是儿，从来没喊过吴杰的名字。”
“可幻境里，却给出了吴杰的全名……”
“而且，吴杰在被杨涛恐吓的过程中，说出了巫丹根本不知道的，关于他隐瞒真实彩礼数字，他私自扣下了两百块钱这件事……”
年乐乐起了一身鸡皮疙瘩，“那胡哥你的意思是……”
胡礼有些疲惫，“你们还记得牛头最开始口述规则的内容吗？”
“世间有亡魂心存执念，执念不消不入轮回。为消除执念，幽冥地府与时俱进推出重生如愿系统，以三生石映射亡魂，构筑幻境，让亡魂以为自己重生到了生前某个重要节点，以重活一世的方式演绎世界，让亡魂得偿所愿化解执念。”
“本轮比赛，所有参赛代理人将加入三生石幻境中，按照各自理解，引导亡魂重活一世了却执念......”
胡礼幽幽道，“牛头作为这场比赛的裁判灵使，在不能撒谎的规则讲述中，从来没有说过，这个幻境，是以巫丹为主体。只是我们在比赛开始，就看了以巫丹视角为主的一生演绎，我们下意识以为，带有执念的亡魂是巫丹而已……”
白开心直接跳了起来，“草！意思是我们从头到尾都搞错了？这是吴杰那王八蛋的幻境，是要解决他的执念？？”
胡礼再摇了摇头，“上一轮看电影，我也是这么想的。但是我总觉得有问题，因为吴杰的报应和故事是在这个幻境之外的事情。如果他有什么执念，很难在这个幻境里有什么改变的余地。”
“除非，他的执念是，对不起巫丹，想要尽孝。又或者，他后悔自己这一生，宁可自己小时候没被收养，死在田边。”
“所以，我又看了一遍电影。”
“我想到了另外一个事情……”
小金鱼听得入神，“青青，还有什么事情？”
胡礼笑了笑，“高翔曾经分析过的，关于贡献度的计算。”
“我之前也以为要么弥补遗憾算贡献度，要么需要大家齐心协力解决执念，根据分工和付出算贡献度。”
“直到，我做了一个假设。”
胡礼看着众人，说出了一个石破天惊的猜测。
“如果，这个幻境的亡魂主人，不止一个呢？”
年乐乐惊叫起来，“你意思是巫丹和吴杰这两个有名字的人物，都是幻境中带有执念的亡魂？”
胡礼点点头，“是啊，虽然我也觉得这样很离谱。”
“可规则上，从来没有说过这个幻境只有一个带有执念的亡魂。也没有说过贡献度的计算方法。”
“两个阵营，如果一边阵营解决一个亡魂的执念，那可能阵营贡献度累积是算五五开，但个人排名总会拉开差距。”
“这样，才是最合理最公平的方式。”
叶俊延微微翻着白眼，“我脑袋好痛…..我有点跟不上了……”
白开心瞥了一眼，“你就没跟上过，你只想让我吃了你……”
年乐乐没管他们，着急道，“那如果这样说的话，巫丹和吴杰的执念分别又是什么呢？”
胡礼缓缓点燃一支烟，缓解着用脑过度的不适，“这个，还是小金鱼提醒的我。”
小金鱼一愣，“我？我说了什么？”
胡礼抽了一口烟，咳了两声，“你说，巫丹把甘家给她的芝麻糊，自己舍不得吃，都带回去给老吴吃了。”
小金鱼回忆了一下，“对，是我说的，她确实给老吴了啊，这个怎么了呢？”
胡礼吐出一个烟圈，“巫丹和老吴一直很穷，但是他们都想着对方。巫丹好容易得到两包芝麻糊，带回去给了老吴吃。”
“而老吴第一次出去跑白事，主家给的咸烧白，是给白事团所有人吃的，农村一碗咸烧白，总共也就那么几片肉，他不可能全部带包带走。”
“所以，他只能夹了该他吃那两片肉，带回去给巫丹和吴杰吃了。他自己肯定没有吃。”
“虽然他没说，或者他可能装着给巫丹说他吃过了。但是巫丹怎么可能猜不到老吴是省下来带回家的呢……”
胡礼再次深深吸了一口烟，“这也是为什么马明英那一轮，她化身老吴的样子给巫丹喂芝麻糊喂面包，巫丹不肯吃，因为她看到的马明英是老吴，她怕老吴没吃，是老吴省下来给她的。”
“哪怕她当时濒死思绪混乱，哪怕她老眼昏花看不清楚......”
“她也必须要看着老吴吃了，她才愿意吃一点……”

第770章 得偿所愿（28）
小金鱼听得眼里泪水连连，一句话都说不出来。
年乐乐沉默了一会儿，“但这样说的话，马明英化身的老吴也在巫丹面前吃了芝麻糊啊，如果说巫丹的执念是自己和老吴都能吃饱的话，这个尝试下，也没有解决巫丹的执念啊……”
胡礼点点头，“是啊，因为东西不对。”
年乐乐一愣，“东西不对？”
胡礼眼神看着远处幻境中的巫丹开始每天去巫老头家帮忙干活，眼神微微有些放空。
“她想让老吴吃的，是老吴永远不可能再吃到的东西……”
白开心皱眉想了半天，猛地一拍手，“吴杰结婚的喜酒！老吴永远吃不到也看不到的，是吴杰的喜酒！”
胡礼笑着点了点头，给白开心递过去一个赞赏的眼神。
年乐乐想了想，“如果这样说，这个可能性确实很大！但胡哥你不是说还有吴杰的执念吗？他的执念又应该是什么呢？”
胡礼舔舔干涸的嘴唇，把烟头摁熄灭在鞋底。
“吴杰是在结婚后才对巫丹不好的。”
“在原本的故事中，巫丹快死的时候，吴杰曾经暴怒着殴打过巫丹，当时他对巫丹说的是，‘我求你捡我回来养了啊？我一辈子都遭人家笑，我该背时的吗？’这样一句话。”
“那说明，他因为残疾，因为家里贫穷，从小被其他村里镇上的孩子欺负也不在少数。”
“那个年代，在农村，家境不好的孩子被欺负，几乎是遍地可见的惯例。”
“但他小时候，从没有体现出来过这一点，也从来没有埋怨过巫丹和老吴，更没有长歪。”
胡礼轻轻叹了口气。
“老吴死后，吴杰被迫接过了三轮，十几岁开始挣钱养家糊口。”
“也是因为没人管教，接触了社会上的人，在那个媳妇的引导下，才变得越来越偏离正道，直到最后，逼死巫丹……”
胡礼忽然笑了笑，“如果你们是吴杰，最愧疚的会是什么事情呢？”
叶俊延举手，“对巫丹不好，害死了巫丹，甚至自己最后落到那个下场也怪不到别人头上，算是自己的报应。”
胡礼点点头，“所以，杨涛恐吓吴杰那一轮，吴杰后来对巫丹尽孝，也算是了却了他们两人的遗憾了。”
年乐乐敏锐抓到关键词，“遗憾？你觉得这个不算执念吗？”
胡礼笑了笑，“对不起谁这件事，从来不会是任何人的执念。只能是将死的时候安慰自我良心的忏悔，和对自己当年做下的事情无法再进行弥补的遗憾。”
小金鱼犹豫着，“那吴杰的执念也是老吴吗？”
胡礼笑着点点头，“如果我没猜错的话……至少我觉得会是这样。”
年乐乐喃喃自语，“那他对老吴有什么执念？没对老吴尽孝？”
胡礼摇了摇头，“我们换个问题，在正常的幻境故事里，你们觉得，吴杰这辈子，最骄傲最抬得起头的时候，是哪一幕？”
白开心脑子一转，“结婚！他结婚的时候！因为只有那个时候，他是主角！”
胡礼赞赏地点头轻笑，“没错。”
“那老吴死后，吴杰和巫丹辛苦挣扎，还清了老吴欠下的手术费，虽然吴杰结婚是巫丹去借的钱，但那也是吴杰这辈子最抬得起头，最骄傲的时候。”
“正如白开心所说，只有在那一天那一刻，他才是主角，才是被众人围观的核心。”
“在之后，他的媳妇对他并不见得怎么好。而媳妇跑了之后，他去媳妇娘家被打，无人为他撑腰。”
“人在经历同样创伤的时候，都会忍不住回忆当初遭遇过的经历。”
胡礼感慨着，“小时候，他被欺负，好歹还有老吴撑腰，还有巫丹哄着。”
“大了，他被媳妇娘家人欺负，没了老吴撑腰，遍体鳞伤也没了人管。”
“他想要的，或许只是让媳妇的娘家人看到，他也有爹。”
“他想要的，或许只是让老吴看到，爹，你的儿子结婚了，出息了……”
胡礼缓了缓，淡淡道，“他的执念，或许就是婚礼上，老吴没能出席，没能夸他一句，没能让媳妇的娘家人看到，他，也是有爹妈的孩子……”
年乐乐深深吐出一口气，“我不知道该怎么说......但是，胡哥，你有多少把握呢？”
胡礼笑着摇摇头，“没有把握。”
“我不了解巫丹，但是我知道，如果有一个让你心心念念只有她的人存在，你不管拥有什么，都只想全部给她是什么心情。”
“我不了解吴杰，但是我也知道，如果一个在被欺负的环境中咬牙长大撑起一个家的孩子，午夜梦回时，多想听到来自父母对自己的辛苦，对自己的努力，对自己人生的一句认可。”
“这是一场赌。”
“赌我有没有猜错。”
“赌巫丹，是不是用一辈子想着老吴。”
“赌吴杰，被生活践踏到了污泥以后，是不是还有最后一丝对被认可的渴望和尊严。”
胡礼淡淡看着众人，“要赌，可能风险很大，因为需要花费不少胜点。而如果我猜错了，我们可能万劫不复。”
“你们，本就是来自【九天】和【红尘】，你们有选择的权利。”
“我不会强拉着你们一起，我也建议你们可以先死了休眠，万一我猜错了，至少你们还有机会补救。”
小金鱼拉着胡礼的手，“我相信青青，我和你一起！”
叶俊延也挽起袖子，“虽然我帮不上什么忙，但要做什么，胡哥你说就是。我要不陪你赌这一把，我还算个爷儿们吗？那到时候马姐都看不起我！”
白开心嘿嘿笑着，“这肯定是出大戏，这么好玩我肯定不能错过啊！”
年乐乐迟疑了一下，舒颜轻笑，“要赌，我们一起就是。【红尘】没有抛下家人的习惯。”
胡礼笑了起来，拍了拍手，“行，那就麻烦年乐乐你帮忙占卜一下，我们这个推测方向会不会成功吧。”
叶俊延和小金鱼瞬间带着期盼看向了年乐乐。
年乐乐沉默着没有动。
众人的疑惑沉默中，白开心忍不住噗嗤一笑，“看吧看吧，乐乐你自己玩砸了吧！你真以为我哥没看出来啊！”
年乐乐无奈笑笑，望着胡礼，“你是什么时候发现的？”

第771章 得偿所愿（29）
胡礼轻笑出声，“宫庙的圣杯问卜，向来是请示指定的神只，若要问天地，那是另外一种更盛大的方式。至少我没听说过，没有确定的神只目标可以用圣杯问卜的。”
“至于对你，我第一次怀疑，是你化身报讯的张哥进入幻境的时候。”
“在此之前，你使用了两次圣杯，一次是刚见到白开心的时候。可明明你们认识，你也清楚白开心的能力和副作用是什么，那你丢那次圣杯目的是什么呢？”
胡礼哼笑道，“是为了给我展示你有这个能力。”
“第二次你用圣杯，你说的是为了验证白开心会不会倒霉死。还是那句话，你们认识，你很清楚他的能力。更何况即使他倒霉死，你如果真的留的是问卜的能力，你又有什么办法可以救他吗？这一个举动除开浪费胜点，根本没必要。”
“所以，你的目的只有一个，强化给我的记忆点，让我相信你真的留的是圣杯问卜的能力。”
“接下来，我们开始尝试解决巫丹的执念。”
“我们尝试在没有巫丹的情况下进入村子去看她的亲生父母情况时遇到了空气墙。”
“我想，你当时应该就反应过来了我们原本的计划有纰漏，但是你没有说，想看我能不能发现。”
“然而我装着没有发现。”
“所以你在我已经叫你进入幻境的时候，硬生生耽误了一点时间再次假装发动了问卜，然后告诉我问卜结果不好，引导我再次想到空气墙这一点。从而使我给出了让你放弃出去找老吴，反向引导巫丹去找人的建议。”
“这个时候，我只是在猜测，你是不是不想暴露自己的底细和实力，所以侧面在引导我行动。我还感慨了一下，不愧是【红尘】的对外联络人，真缜密，真谨慎……”
“第二次怀疑，是你进入幻境后和巫丹的沟通。”
胡礼笑了笑，“你演出了一个因为心急而努力圆谎的单纯小姑娘的形象。”
“但是……”
“当初是你主动要求由你来尝试这个方案的，并且我在提出这个方案的时候我就说了，我们可以出去阻止老吴或者骗巫丹出去找老吴。”
“而且在此之前我们还有很多时间，你不应该、更不可能在进入幻境执行这个方案的时候，还那么惊慌没有准备，需要现场不断编造谎言去圆谎。”
胡礼指了指叶俊延，“连小叶都能想清楚如果他去抢先收养吴杰后怎么把吴杰丢到山里去，不管从组织里的身份、文化程度、智商哪个角度来说，你都不可能不如小叶吧？”
“那时候我猜，你是故意想把这件事搞砸，然后看我会怎么做。”
“但是没想到白开心差点把命搭上救了你，所以你当时对白开心说谢谢的时候，表情才会那么复杂。”
胡礼笑了笑，“可我好奇的是，你真的不怕搞砸了而我没有办法救你，导致你触犯规则，像邹晶晶一样彻底被淘汰吗？”
年乐乐笑了笑，“您先说完。”
胡礼点了点头。
“第三次怀疑，是我们两边阵营达成了合作。我发现我在已经知晓对方所有人保留的能力之后，居然还是不知道你到底留的什么能力。”
“所以，我直接问你了。”
“当然，你给了一个把我当傻子玩的解释。”
胡礼耸耸肩，“既然如此，那我直接放弃了。”
“因此，在我那阶段的计划方案中，不再出现需要你协助的内容。因为你，从队伍的助力变成了一个不稳定的因素。我不确定你还会做出什么。”
年乐乐笑眯了眼，“所以你连带开始怀疑白开心，连他要给你提升运气让你更好地寻找到破局方案你也拒绝了。所以你一直在建议我们像高翔那些傻子一样自己死了去等轮换？”
胡礼点点头，“是的，我的计划中，有叶俊延和小金鱼，勉强也够用。我不会为了增加一份保险，去赌会不会增加额外的风险意外。”
白开心蹦跳着，指着自己，“那我呢那我呢，胡哥你怀疑我没有？”
胡礼翻个白眼，“你还需要被怀疑吗？从一开始你就隐瞒了自己能力的副作用接近我，然后一直表现成队伍里的不稳定因素，同时，你坚决拒绝叶俊延给你吃肉治疗你的建议。”
“白开心，到底什么人会一直防着别人呢？只有清楚自己为什么会被别人防着的人才会这样。”
“不然你以为为什么从头到尾，我一直在用开玩笑提醒所有人的方式和你保持距离？”
“如果我没猜错，你使用能力需要接触到对方身体是吧？”
白开心嘿嘿笑着挠挠后脑勺，满脸得意骄傲。
叶俊延和小金鱼两人在一边瞪大了眼睛张大了嘴巴。
小金鱼艰难扭头看着叶俊延，“他们……中间……斗了那么多次吗？”
叶俊延下巴几乎脱臼，“我觉得我俩现在像二傻子……”
小金鱼一愣，啪给了叶俊延一下，“你是，我不是！我好歹帮青青提供了线索！”
叶俊延：……
年乐乐轻轻笑了起来，“胡哥不愧是【洪荒】大佬，之前徐乐和龙老板给我提醒的时候，我还觉得是他们对你吹捧过头了，有点不服气，所以才亲自来看看你到底是个什么三头六臂的角色……”
“本以为这一局能看到你【洪荒】的其他成员，没想到阴差阳错，全是熟人，所以我只能对你一而再再而三地测试咯~”
年乐乐俏皮笑笑，“你不会生气吧？”
胡礼笑着摇摇头，“不会，你不是第一个，也不会是最后一个。”
年乐乐轻笑挥了挥手，在她手心中，突然出现一柄玉如意。
“我真正保留的能力是如意，这时妈祖娘娘的随身法器，这里面吸纳了万民香火，每经过三场比赛可以使用一次，根据需要，消耗相应的香火后，有一定几率实现我许下的一些正向的、不以作恶害人为目的的小心愿。”
“当然，我不可能用它许下违背比赛规则的心愿，否则香火加倍消耗，但心愿无法生效。”
“其次……”
“你问我故意搞砸进入幻境阻止老吴断腿那一次，为什么不怕触发规则惩罚。”
“也是因为它。”
年乐乐挥了挥如意，“我也可以把如意当成一次性道具使用，作用是，抵消一次比赛规则的惩罚或者反噬。”
“虽然有些奢侈，但是我觉得还是值得。所以，这就是我的底气。”
“只是我没想到白开心那傻子跑来帮你解了围。”
年乐乐叹了口气，“我还本打算演一场，看胡哥你会怎么帮我解决呢。”

第772章 得偿所愿（30）
胡礼看着年乐乐不甘心的样子，轻笑了一声，“我可没这种本事，你高看我了。”
年乐乐翻个白眼，“话到说到这份上了，你还当我是傻子呢？你要没应对规则反噬的办法，你会这么轻松一次次在这里看幻境放电影故意拖时间耗胜点等我沉不住气？”
胡礼摊摊手，“你不信，我也没办法。”
年乐乐回了个中指。
白开心挤到小金鱼和叶俊延中间，左右伸手一下下托着这俩的下巴玩，“你们要聊天出去聊嘛~反正大家都摊开说了，就别在这里浪费胜点看电影了呗~~”
“哥啊~那我们接下来到底怎么做啊？”
胡礼看着年乐乐，“之前把握确实不大，但现在有她的如意的话......那应该问题不大了。”
年乐乐忍不住打了个冷颤，“你他么想对我做什么？就算有如意，我也不可能保住老吴的腿或者让他不死啊，从之前几轮你应该看得出来，这个几乎是没法阻止的，就算阻止了，后续也一样会发生！”
胡礼笑道，“不用，让他死就是。”
“我的想法，是这样的……”
…………
幻境中，巫老头依然草草下葬了。
巫丹和老吴回了篱笆房，老吴腿还是断了。
吴杰依然被亲生父母丢在了巫丹家田坎边上，被巫丹收养了。
老吴为了减轻家里负担，还是出门加入了白事团。
他第一次出去，回来还是带上了他舍不得吃的那两块咸烧白。
再后来，吴杰逐渐长大，老吴也接下了那场活儿，准备上山……
这天，老吴他们一行人来到了山脚下。
办白事的主家住在山腰，拖拉机到不了，只能由人沿着山路慢慢走上去。
但这天天气不太好，下着绵绵细雨。
山路湿滑，一个正常人每一步都得走得小心翼翼，而老吴这样一个残疾人，几乎是手脚并用，没多久，全身就已经沾满泥浆。
众人还在山路攀爬的过程中，山体忽然一阵颤抖。
连绵的细雨不知道为何冲垮了山上的泥石，轰隆声中，山体被洪水一般的泥石流冲垮了一大片，汹涌的泥石流冲垮了山路，也带走了因为走得缓慢，落在队伍最后面的老吴。
白事团的人眼睁睁看着老吴被泥石流吞噬带走，顺着山坡冲了下去，却无能为力……
巫丹得到这个消息的时候，整个人都是懵的。
老吴没了。
被山体滑坡卷走了。
哪怕白事团的人后来冒着生命危险去山下找了一圈又一圈，也没能发现老吴的踪迹。
巫丹很茫然。
哪怕白事团的人给她说，老吴应该是死了。
可是生要见人死要见尸，好好的一个人，怎么就没了呢？
她不相信。
巫丹拒绝接受老吴已经死了的事实，固执地认为老吴还活着。
没有尸体，巫丹也没有为老吴办理后事，她只是在巫老头的坟墓边定了一块地。
巫丹说，如果老吴回来，以后她和老吴就葬在这里，陪着巫老头。
巫丹说，如果老吴没有回来，那她就一个人埋在这里，陪着巫老头，也能看得到篱笆房的方向。
巫丹说，老吴没死，哪怕她死了，她也得等老吴回来。
没为老吴办后事，家里的钱也就没有那么紧张了。
巫丹靠着种地养鸡、蹬三轮，给人看事儿治病，一分钱、一毛钱地攒着，一点点把吴杰养大了。
吴杰要接过巫丹的三轮，巫丹拒绝了。
因为村长在一次偶遇的时候，给巫丹提起了镇上的修车铺在招学徒工的事情。
巫丹特意去镇上看了看，亲自找修车铺老板询问后，给吴杰谋了这个当学徒工的差事。
学徒工没有工资，但是一天管三顿饭。
巫丹很满意。
巫丹说，蹬一辈子三轮，也活不好一辈子，学门手艺，以后能挣钱，手里有钱了，也不至于再让人欺负。
巫丹也没再蹬三轮，三轮卖了。
她在院子里养了五只鸡，两头猪。
地里种满了青菜、辣椒、小葱、蒜苗。
吴杰一天天长大。
他在修车铺很老实，干活儿也勤快，老板对他很是欣赏，在吴杰干活儿的第二年就开始给吴杰发工资。
不多，一个月六十块，还是一天包三顿饭。
老板说，干得好以后工资还能涨。
吴杰很高兴。
领到工钱的第一个月，吴杰买了好大一块肉，买了一袋巫丹给他念了十几年的芝麻糊。
巫丹一边埋怨着吴杰乱花钱，一边吃着芝麻糊，眼泪一直掉。
家里的条件没那么窘迫了，巫丹偶尔也会在赶集的时候去镇上卖菜，顺便给曾经借钱帮助过她家的那些好心老太太们送点地里新摘的菜。
老太太们也很心疼巫丹，总会给她塞一些儿女孝敬的吃食。
巫丹还是担心吴杰，去镇上，也总会故意路过修车铺，看看儿子辛不辛苦。
这天，巫丹偷偷去找了修车铺老板，请老板帮忙给吴杰说个媳妇。
修车铺老板很爽快答应了。
吴杰这孩子人踏实，他是看在眼里的。
但是，吴杰有残疾，还是在脸上，可能就没有太多的姑娘家愿意。
巫丹也理解，说人好就行，离过婚的都可以，其他的什么都不讲究。
巫丹说，吴杰这孩子年纪还小，脸皮薄，让修车铺老板只管介绍，但别说是她来找老板说的这事儿，怕吴杰不好意思。
修车铺老板笑着答应了下来。
修车铺老板还是给吴杰找到了那个乡下的远房亲戚。
那姑娘之前的男人打她，她离了婚，有个孩子，归之前的男人，现在一个人寄居在娘家，日子也不好过。
修车铺老板让吴杰和那姑娘见了几次面，两人就看对了眼。
吴杰不嫌弃她离过婚，那姑娘也不嫌弃吴杰有残疾。
吴杰回去兴高采烈告诉巫丹，说修车铺老板给她说了一门亲事。
巫丹有点吃惊，但更多是高兴。
很快，婚事就定了下来，日子也选好了。
彩礼是三百块钱。
巫丹这些年攒下的钱加上吴杰交给巫丹保管的工资，凑得够。
巫丹亲手把彩礼钱交给了上门来的姑娘。
巫丹给村长，给镇上的老太太们都发了喜糖，邀请他们到时候来吃吴杰的喜酒。
大家都很高兴。
他们说巫丹，苦了一辈子，终于还是盼出来了。
他们说巫丹，儿子娶媳妇了，巫丹以后就等着享福咯。
巫丹笑得合不拢嘴。
只是不知道为什么，她送完喜糖后，一个人去巫爷爷坟边那块地，遥遥看着山下的人和路，坐了一下午。

第773章 得偿所愿（31）
时间过得很快，眨眼到了吴杰办喜酒的日子。
巫丹几乎掏空了家底，甚至把家里养了很久的猪都给卖了一头，杀了一头，鸡也全部宰了，换了一笔钱，备了一堆肉，给吴杰筹备这场喜酒。
篱笆房外的小院子和路边，紧密挨着，摆了足足十桌。
十全十美。
新媳妇娘家的亲戚来了不少人，坐了满满三桌。
镇上的老太太们带着家里的小娃娃也来凑了两桌。
挨着的邻居们拖家带口请了三桌，村长和修车铺老板家占了一桌。
还有一桌，是备着的，但是没有其他宾客了。
巫丹本想和镇上老太太们坐一起，没成想，被吴杰和新娘子架着坐到了最后这一桌上。
吴杰和新媳妇说，这是自家人的席，要自家人坐。
吴杰两口子去敬酒的时候，这空荡荡的一桌，就只坐了巫丹一个人。
只是，在巫丹左右两侧，还摆着两副空碗筷和空酒杯。
一副是巫爷爷的，一副是老吴的。
巫丹看着吴杰和宾客们喝酒闹腾，脸上一直洋溢着说不出的幸福。
就在这宾主尽欢的时刻，小路的尽头，缓缓走来一个一瘸一拐的身影。
村长第一个看到，他眯着眼，仔细看了好一会儿，惊得站起来叫出了声，“老吴！！”
所有人瞬间安静了下来。
新娘子娘家亲戚并不知道老吴是谁，带着好奇跟着众人目光看了过去。
走来那人，只有一条腿，拄着一根木拐，一晃一晃，却又坚定地朝篱笆房这里走着。
他头发白了好多好多，脸上全是岁月的沧桑。但身上收拾得干干净净的，穿着一件深蓝色的中山装，虽然看得出来不是一件新衣服，但洗得干干净净服服帖帖的，像是为了某个重要的场合精心准备的盛装。
吴杰看着走来的人，愣了好久好久，全身止不住地颤抖，端着杯子的手也不停抖动，把杯子里的酒都撒了出来。
最终，他没忍住，撕心裂肺哭喊了一声。
“爹啊！！”
他几步冲出酒席，跑到了那人面前，一把死死搂住那人，像个孩子一样嚎啕大哭。
他一声声喊着，一声声哭着。
“爹啊，爹啊……”
“你去哪里了啊……”
“他们说你死了，妈不信，我也不信……”
“爹啊，你怎么不要我了，你怎么不回家啊……”
“爹啊，我好想你啊……”
“爹啊……”
“爹啊……”
老吴眼中含着泪，拍着吴杰的肩膀。
“诶诶......幺儿诶......”
“我没死，我回来了。”
“不哭了，不哭了......”
“幺儿，不哭了，我回来了......”
新媳妇和村长他们一起涌向了小路，围着哭得撕心裂肺的吴杰和老吴，七嘴八舌问着老吴到底怎么了。
老吴一边落泪，一边抱着吴杰像小时候一样拍着他的背，一边给大家讲述着这些年的事情。
当初，他被泥石流卷下去，冲到了坡下面在修的公路上。
白事团的人没找到他，只能匆匆回来给巫丹报讯。
而受伤的老吴被修路工地老板当成了受伤的工人，看到他少了条腿，以为是出了事故，连忙送往了县里的医院。
老吴头部受伤，昏迷着，要做手术，县里不具备这个条件，又和工地老板商量后，把他送到了市里。
工地老板是个好人，出钱出力，安排老吴手术，救了老吴一命。
老吴醒来，主动和工地老板说清楚了事情的前因后果，也说了他做手术欠下的救命钱，一分不少，都会还给工地老板。
工地老板看老吴可怜，又是个残疾，就留下了老吴在市里的工地做帮工还债。
老吴不想巫丹知道这件事。
之前断腿那一次，老吴后来听说巫丹当时挨家挨户磕头借钱，心里难受了好几年。眼看着好容易快把那些债还清，老吴实在不想让巫丹知道他又欠下这么多的钱，为他再去奔波辛苦。
老吴决定一个人，扛起这救命之恩带来的巨债。
这些年，老吴一直跟着工地老板辗转在各个工地帮工，除开基本生活，一分钱都舍不得花。就这么一点点把欠下的救命钱还完了，这才告别工地老板，一路向人问路，花了好几天，辗转回了家。
村长他们听得唏嘘不已，但也为老吴、为吴杰、为巫丹高兴。
吴杰一边哭，一边听着老吴讲这些年的事情。
他拉着新娘子给老看，他羞涩地给老吴说，这个是他媳妇。
老吴含泪笑着捶了他一下。
他骄傲地给新娘子，给新娘子娘家人介绍老吴，这个，是我爹！
新娘子笑着给老吴喊了一声，爹。
老吴又哭又笑，笑得合不拢嘴。
村长他们这时才发现，少了一个人，最重要的一个人。
所有人回头，这才看见了一直默默坐在那空荡荡桌席上的巫丹。
眼泪早已流满了巫丹的脸，打湿了她好多年舍不得穿的那件衣裳的衣襟。
巫丹没有动，遥遥看着老吴，身体微微颤抖着，手也在止不住地发抖。
吴杰带着所有人回到了各自的席位，把老吴迎到了巫丹身边。
老吴巫丹身边挨着她坐下的时候，巫丹终于忍不住，用干涸得仿佛沙漠一样沙哑的声音说了一句。
“我就知道，你不会丢下我，我就说，我要等你回家嘛……”
老吴眼泪大颗大颗滚落，握着巫丹的手，“丹妹儿，对不起，我回来晚了。”
“我回来了，我回来了……”
巫丹笑着，眼泪如泉流蜿蜒，她死死握着老吴的手，握得很紧很紧。
她生怕这是一场梦，手松开，老吴就不见了。
她有好多话想说，但嘴唇抖动了半天，也只说出了一句。
“回来了就好，就好。”
“我在等你呢……”
一边的吴杰和新娘子眼泪也在不断地掉。
老吴笑着拿袖子擦了擦自己的脸，也擦了擦巫丹的脸。
他深深吸了一下鼻涕，拿起桌上的酒杯，给自己，给巫丹，倒了满满一杯酒。
他站起来，看着也在偷偷抹泪的老太太和邻居们、窃窃私语的新娘子娘家亲戚。
老吴举起杯子。
“我说不来什么话。”
“这些年，我不在，丹妹儿和吴杰，都靠你们好心照顾。”
“我敬你们一杯！”
老吴一口把酒喝干。
三块钱一斤的包谷酒，入喉像烈火在烧，烧得人心里像刀子在割一样地疼。

第774章 得偿所愿（32）
老吴含泪笑着，再倒满一杯酒。
他转头看着吴杰，噙满眼泪的脸上有说不出的骄傲。
他拍着吴杰的肩膀，朝在场所有人大声喊着。
“我儿子！”
“我幺儿吴杰！”
“是个好样的！”
他的手微微有些颤抖，有些紧张，有些愧疚，但更多的，还是满满的骄傲。
他继续喊着。
“我不在，是吴杰帮着丹妹儿撑起了这个家。”
“今天，他也成家了......”
“我赶上了.....”
“我赶上了我幺儿的喜酒！”
“我高兴！”
吴杰双眼通红，瞪大了眼睛，眼泪一直掉，他咬着唇，浑身颤抖，一句话都说不出来。
新娘子眼睛通红，扶着吴杰，低声劝慰着。
老吴挥泪笑着，重重给吴杰背上拍了一下。
“都成家了，你也是个男子汉了，还跟小时候一样爱哭......”
“莫让媳妇笑你哦！”
“来......幺儿诶！”
“爹……敬你！”
老吴抬头又一杯酒下肚。
吴杰哭得不能自已，一句话都说不出来，他全身颤抖着，像老吴一样，仰头举杯把杯中的酒一口喝光。
包谷酒混着眼泪，从喉咙到心脏，都烫得让人止不住地颤抖，辣得人心口一阵阵地抽痛。
却又有那么一丝说不出的暖意，似乎在一瞬间，流过了十几年难言的委屈和伤疤。
老吴笑笑，拍了拍吴杰，“去，大喜的日子，去照顾好客人。”
吴杰身上闪着淡淡的白光，认真又仔细地看了又看老吴，擦擦泪，点点头，和新娘子一起，走向了其他桌席。
老吴重新坐了下来，即使刚才站起来敬酒，巫丹拽着他的手，也一直没有松开过。
巫丹流着泪，看着老吴，握着他的左手，嗔怪着，心疼着。
“你少喝点，年纪大了，少喝点，多吃点菜……”
老吴死死抓着巫丹的手回应着，笑得温暖又满足。
“好……好……少喝点，都听你的……”
“以后，我和从前一样，全部都听你的......”
“吃菜，吃菜......这可是我幺儿的喜酒！”
老吴夹起一块鸡肉，塞进嘴里大口咀嚼着，脸上全是笑，全是泪。
巫丹的手微微有些冰凉，她就那么流着泪，反反复复认认真真仔仔细细看着老吴的样子，似乎想把老吴就这么刻进眼睛里去，免得，万一眼睛一闭一睁，这人，又不见了。
老吴笑着，给巫丹也夹了一块鸡肉，“丹妹儿，你也吃，这是我们幺儿的喜酒，你也吃！”
巫丹笑着点点头，眼泪顺着眼角落了下来。
她没有吃老吴夹的那块鸡肉，而是腾出右手拿起筷子，夹了一片桌上那土陶碗里的咸烧白，放到了老吴的碗里。
巫丹放下筷子，擦着眼泪，笑着，说着。
“我给你说……”
“我晓得你不得一个人走，我晓得你不得丢下我。”
“所以，哪个给我说你死了，我都不信。”
“我就一直等你，等你回来......”
巫丹笑着笑着，眼泪流得更多，怎么擦都擦不完。
“我做过一个梦。”
“梦里，你真的死了，从山上落下来摔死的。”
“我借钱给你办的后事，亲手把你送到了巫爷爷边上，埋进了地上......”
巫丹低声呜咽着，努力忍着，一如这些年她忍下的生活苦难。
“我拖着吴杰啊，过得好苦啊，好苦啊……”
“在梦里，我好不容易把娃娃盘大了，吴杰在梦里也结婚了......”
“他们结婚了，就把我撵出去住在了猪圈边上搭的一个棚棚里头。”
“后头啊，我和你一样，从坡上摔下来，要死了，被丢回了这院坝里。”
巫丹看着篱笆房灶屋的方向，哭着，低声说着。
“吴杰他们不管我，我饿啊，我痛啊......”
“我不怕死，反正你也不在了，死了，我就来陪你和巫爷爷就是。”
“我只是怕我死了，吴杰不肯给我办后事，不肯把我和你埋在一起......”
“我就从那个棚棚里头爬出来，我爬啊，爬啊......”
“我爬到灶屋门口，想去偷点儿媳妇的红苕吃......”
“我想着，我吃得下东西，就不得死，我就能自己再存点钱，提前把后事安排好，能让我死了，和你埋在一起。”
巫丹没忍住，声音哭得不断颤抖
“我吃不下去了，我还没吃下啥子，就那么死了。”
“我死的时候就在想啊……”
“我就在想啊，你在，就好了……”
老吴全身颤抖，看着巫丹一句话都说不出来。
巫丹深深吸了一下鼻涕，擦了擦脸上的眼泪，努力想挤出一个笑，却被攒了不知道多久的眼泪和委屈再次冲垮。
“我躺在棚棚里板板上还没死的时候，我饿啊......”
“我就想起了你第一次跟他们出去当吹吹，回来的时候给我和吴杰带的那两片咸烧白......”
巫丹带着眼泪笑着，比划着。
“那个肉好好吃！有手指那么长一块，筷子那么厚，一块块的全是肥肉……”
“我晓得，那是你舍不得吃，给我和吴杰留着带回来的……”
巫丹的眼泪一点点泛红，丝丝鲜血混杂在泪水中流淌。
她继续说着。
“在那个梦里，吴杰结婚的时候，没得我坐的位置，吴杰给我夹了两筷子菜，我就坐在那门槛边上，看着他们。”
“我看到有个娃娃，端着饭碗到处乱跑，摔了一扑爬，把碗摔烂了，碗里的咸烧白落在了地上，被条狗吃了。”
血泪流满了巫丹的脸，她哭喊着。
“我好心痛啊……”
“那咸烧白，你都没得到吃过哒嘛……”
“咋能丢地上……”
“咋能给狗吃了嘛……”
巫丹忍不住嚎啕大哭，“你都没吃过啊！”
“你都舍不得吃，你偷偷带回来给我们娘儿母子吃，你都没吃过啊……”
“你都没吃到啊......”
老吴已经泣不成声。
他甚至没用筷子，他用手抓起碗里巫丹夹给自己那片咸烧白，塞进了嘴里。
好大一块肉。
有手指那么长，有筷子那么厚，全是油脂香味的肥肉。
他用力咀嚼着，混着眼泪咀嚼着。
一点点油脂溢出嘴角，闪闪发亮。
老吴哽咽着，伸手擦着巫丹脸上的血泪，哄着巫丹。
“我吃了……你看，我都吃了……”
“好吃，比我给你带的都好吃……”
“丹妹儿，我吃了，以后我们不得缺肉吃了......”
巫丹哭着、笑着，温柔地伸手轻轻擦掉老吴嘴角的油光。
“好吃......就好……”
老吴这才发现，不知道什么时候，周边的一切安静了下来。
也不知道什么时候，吴杰已经化作点点零散的白光消失，身边那些宾客，那房子，那小路，那三分田，都变成了淡淡的烟雾。
巫丹伸手摸着老吴的脸，眼里全是释然，还有一份难舍的眷恋。
“你……喜欢……吃……就……好……”
巫丹身体里迸发出剧烈的白光，在瞬间击穿了整片烟雾世界，化作了一片灿烂的白色光斑。
老吴紧紧搂着那零散的光斑，哭得撕心裂肺。

第775章 你想让她做孟婆
幻境外，站在老吴和巫丹身边的小金鱼、叶俊延、白开心、年乐乐早已泣不成声。
在巫丹化作白光击穿烟雾幻境散去的瞬间，他们的身影也一个个被烟雾包裹，消失在了场地中。
虚空中，牛头的声音轻轻响起。
“本局比赛结果已确认，最终结果将通过游戏短信通知进行告知，请注意查收。”
“请各位代理人在10秒内离开场地。丧失活动能力的代理人……本座建议你们在意识中都申请使用胜点兑换恢复……以减轻这场比赛对你们造成的精神损伤……”
顿了顿，牛头轻声道，“恭喜你们，消解了亡魂执念。”
“谢谢……”
弥漫的烟雾一点点收拢，化作了一面光滑得宛如镜面一般的石头。
一个个白色光点，从镜面中涌出，好几十个光点凝结成一团白色光球，落到了牛头手心里。
牛头身后的虚空中，一个吊儿郎当的声音不合时宜地响起，“哟喂~收获这么多啊？那看来我给你们出这个主意不错嘛~”
“你看，有那些傻乎乎的代理人来给地府免费打白工，给你们省了多少事儿呀~~”
“这一次就处理了多少执念未消的~~那个~~冤魂呐~~”
牛头翻个白眼，重重叹口气，回头看着从一片黑雾中跨出来的司命，满是讥笑。
“是啊……”
“我们阴司真应该好好感谢司命大人的协助呢。”
“我们得感谢司命大人挑拨离间引发地府大战，在死伤一大片阴兵阴帅人手不足后，司命大人居然难得良心发现，仗着自己主办方的身份，给我们拐来了一群你口中傻乎乎的代理人打工，帮忙处理这些执念未消的亡魂......”
牛头狠狠啐了一口，“我他么真是谢谢你了啊！”
司命打了个哈欠，慵懒挥挥手，“不用谢不用谢，这是你们活该的……诶，我是不是说错了，哦……不好意思，这是我，伟大的司命大人，作为主办方应该做的嘛！”
牛头毫不犹豫竖了个中指。
司命完全无视，反而搓了搓手，像苍蝇一样亢奋，“话说，这一轮处理了多少个亡魂来着？淘汰了几个倒霉鬼代理人？”
牛头冷笑了几声，“这应该不是司命你该过问的事情，你要想知道结果，自己去问司灵大人。”
“我既然暂代你们主办方裁判灵使的职责，那我也只会向司灵大人汇报。”
“你再是主办方的人，又算个什么东西！”
“呸！”
司命翻个白眼，“真的，当时死的为什么是马面而不是你呢……真讨厌你这种固执的牛脾气……连徇私枉法都不会，难怪你干了几千万年的苦力，一点升职的机会都没有......”
牛头鼻孔猛地喷出一股热气，双眼泛红，举起手中钢叉就刺向司命。
钢叉上缠绕着无数冤魂的哭嚎，瞬间撕破虚空，刺入到司命身体里。
司命翻着白眼，用手胡乱捂住身上被扎穿的洞，做作且夸张地嚎着，“啊~~~~你好狠……”
“我……死啦……啊~~我真的……死啦……”
牛头气急，疯狂挥动钢叉扎着司命。
每次钢叉都在司命身上扎出几个贯穿的洞，但只要钢叉拔出，司命身上黑雾翻涌，瞬间就把洞给填满，完全没有留下任何伤痕。
几番尝试后，牛头重重把钢叉顿在身边，“该死的司命，你到底要做什么！”
司命满脸委屈，“人家就是怕你憋了几百年憋出疯牛病了，主动让你来发泄一下嘛~~”
“如果牛头哥哥你觉得不够，你可以继续的~~”
司命展开双臂，视死如归，“来吧！不要因为我是娇花而怜惜我！”
牛头翻个白眼，忒地一声，狠狠一口痰吐向司命。
司命低头，看着落在自己胸口上的痰，沉默了许久，蛋疼道，“不是，你要换招式，就不能提前说一声吗？”
牛头哈哈大笑，满是得意，“我又不是你爹，凭什么我要提前给你说？”
司命叹口气，黑雾翻涌擦去身上的痰迹，低声嘀咕着，“有时候我自己也在反思，是不是当年我太放纵了，把你们都带坏了……”
“现在三界上下，剩下来的家伙好像都没几个正常人了……”
牛头狠狠比了个中指，“三界之祸，司命；三界之害，白泽……你好批意思说没正常人，这他么就是你造的孽！”
司命幽幽道，“不还有一个玩意么……”
牛头狠狠啐了一口，“别拿你们两个贱人和他相提并论，哪怕他被叫做三界之灾，也不是你们这种垃圾可以并肩的！”
司命无所谓耸耸肩，“所以好人不长命，我们这种祸害才能像那些老王八一样活个万儿八千年呀~~”
牛头重重喷出一口气，已经极度不耐烦，“你少给我东拉西扯，你到底要做什么？”
司命轻轻一笑，“这场比赛，是谛听让你安排他们去的巫丹的执念幻境吧？这个幻境的时间混乱也是你故意调整的吧？”
牛头脸色一变，“我不知道你在说什么，一切都是随机的，主办方从来不偏袒……”
司命摆摆手，满脸嫌弃，“行了行了，我他么才是主办方，你就一个临时工，你那么强的主办方荣誉感干啥……”
“主办方名声有多臭你又不是不知道……”
“况且，我又不是司祭那杀猪佬，我才不管你们干了啥……”
牛头哑然，更加疑惑，“那你他么到底想干什么？”
司命笑了笑，“我要见巫丹。”
牛头皱眉，“你见她做什么？她执念已消，该走流程入轮回去了！”
司命满脸羞涩微笑，“秘密哟~~牛哥哥，难道你是想知道人家的小秘密吗？嘻嘻~”
牛头冷笑，“那你和你见鬼的秘密一起去死吧，休想从我手上要人！”
司命一愣，气急败坏，“不对，你他么能不能稍微尊重点我，好歹老子是主办方，是三界公认的祸害……好吧，这个不重要……”
牛头双臂抱胸，冷笑着看着司命上蹿下跳。
良久，司命无奈叹口气，“我是有正事儿！”
“你们地府孟婆不是没了吗？十殿阎王好歹还有活着能办事儿的，阴帅也还有几个撑场面的。但没了孟婆，总不能你们以后都靠代理人帮忙解决亡魂执念和前世记忆的事情吧？”
牛头脸色严肃了一些，“你想让她做孟婆？”

第776章 师傅徒弟和徒孙
司命翻着白眼，浑身跟没骨头似地抖了起来，“关我屁事！我可没闲心管你们死活，反正又不用我加班......”
“是司灵那小受受忙着算计那些可怜的代理人，实在没空。所以委托大公无私的司命大人来问问巫丹。”
“如果巫丹愿意，可以由主办方授予她临时孟婆的职责，好歹让她先帮地府打个千百年的白工嘛……”
牛头有些不信，“真的是司灵大人安排的？”
司命撇嘴，“不然你觉得我像是一个会去做正事儿的好人么……”
牛头点头，“确实不可能，你就是一个纯粹的贱人！”
司命：……
牛头笑了笑，挥手弹出一个白色光团。
“既然是司灵大人的安排，那我给你几分钟时间，你和巫丹聊一下。”
司命低声嘀咕着，“凭什么那死零的名声就比我好，说话就比我管用......”
他身后黑雾汹涌，瞬间把代表巫丹灵魂的光团和他包裹了进去。
浓重的黑雾也瞬间隔绝了牛头的窥探偷听。
牛头脸色阴沉地看着黑雾，不知道在想着什么。
............
黑雾中，白色光团缓缓化作了巫丹年迈的样子。
巫丹看着眼前的司命，微微低头，“司……命……大人……”
司命依旧懒洋洋一脸流氓样子，“你既然知道我是司命，那说明刚才我和那老牛扯淡的废话你应该都听到了吧？你怎么想啊？”
巫丹轻轻笑笑，“不了，我不想做孟婆。老吴还等着我呢，我们说好要一起走的。他等了我太久了……”
司命点点头，“老吴确实一直在枉死城外的镇上等你来着，刚好你也死得冤，去那和他碰头也合适。”
“但除开老吴，还有一个人想见见你。”
司命伸出手，手心里一团黑雾翻涌，缓缓化作年迈的巫老头的样子。
巫丹眼含热泪，惊喜中带着丝丝难堪和愧疚，跪倒在地连续磕头，“巫爷爷……”
巫老头摆摆手，一脸冷酷，“都死了多少年，不用整这些，你磕再多头我是能活过来还是怎么？”
巫丹含着泪笑了出来，“巫爷爷，你说话还是那么杵人……”
巫老头昂着头，“要好听的去听川剧，听我说话干啥子嘛！”
巫丹也不见怪，她执念已消，此刻又再见到巫老头，更是说不出地轻松，絮絮叨叨和巫老头聊了起来。
但再多的话，也有说完的时候。
没多会儿，巫丹闭上了嘴，缓缓朝司命跪下。
“司命大人，谢谢你让我和巫爷爷又见了一面。但是，我还是不想做孟婆……我也不会做孟婆……”
司命嗤笑一声，还没说话，巫老头翻着白眼，“瓜女子，你以为他是真的要你做孟婆嗦？”
巫丹一愣，“啊？可是刚才……”
巫老头一脸恨铁不成钢，“所以该你日子过得苦喃，话都听不明白。”
“这家伙是帮你的徒弟来还你人情来了！”
巫丹更懵了，“我徒弟？我啥徒弟？”
巫老头一脸牛逼哄哄，“当初我教你的时候，咋给你说的？你不认字，听不懂，记不住，才能学得到我的本事。”
“你后头去给人家看事儿，是不是遇到个娃娃，那娃娃发着烧，你念咒的时候，他就跟着你念，你画符的时候，他就跟着你画？”
巫丹回忆了一下，“巫爷爷，你说甘老太太她外孙啊？”
巫老头一拍手，一脸老无赖的表情，“是撒！就那娃娃有缘分有慧根啊。”
“他那会儿小，也不认字，你画的符他跟着画就学会了。他发烧，脑子不清楚，记不住，你念的咒她跟着念也学会了。”
“但凡那娃娃大点，认字了或者不是发烧的时候听到的，他都学不会。”
“我们又不讲究啥子拜师，你有缘分学得会，那就是你的本事，那你就是我徒弟。那娃娃，当然也是你的徒弟了撒。”
巫丹还是很懵，“我后头都从来没见过他……”
司命笑着弹鼻屎一样弹出一团黑雾，黑雾展开，仿若一个大荧幕一般，播放在之前胡礼等人比赛开始前的一幕幕场景。
巫丹仔细辨认着胡礼的五官，舒展了眉头，“这娃娃，都长这么大了啊……”
巫老头没好气，“你也不想想你死了好多年了……哦，你确实不晓得你死了好多年了……”
“算了，不扯这些了。”
巫老头严肃了许多，“这娃娃学了你的本事，也欠你一份师徒人情。人家巴心巴肝来送了你最后一程，也当还了你人情。从此，你们也互相不欠了。”
巫丹点点头，“他小时候还帮我提过装猪草的背篼，是个好娃娃，而且，他本来也就不欠我啥子......”
巫老头嗯了一声，“你能这样想就好，他误打误撞走上我们这条路，其实本也就不该欠你我什么。”
巫丹低着头，有些难过，“但是，巫爷爷，我对不起你，我欠你……”
巫老头挥挥手，“你和我就更不欠了，上辈子缘分在我死的时候就了结了。后面的日子是你自己的日子，不是我的日子。”
“我养你一场，你也给我上坟烧纸那么多次，还清了，早就还清了……”
巫老头声音柔和了一些，伸手摸着巫丹苍白的头发，一如当年他收养巫丹时，抚着小巫丹的头发一般。
“丹妹儿，走我们这条路的人，命不好。我也不说是我害了你，还是你命里注定遇到我......”
“总之，我们也不欠对方啥子了。”
“老吴是个好人，还在等你，你去吧……”
巫老头的手在巫丹头顶画下了一个个诡异的字符，一个个字符散发着淡淡的荧光，缓缓没入巫丹头顶。
巫丹懵懵懂懂点了点头，看着眼前的人，总觉得很熟悉，却始终想不起来是谁。
而至于自己为什么会出现在这里，刚才是在说什么，做什么，她也完全没了印象。
她深深看了巫老头一眼，身体一晃，再次化作了那个白色光团。
司命嘿嘿笑着扯过一团黑雾包裹着光团收入手心，朝巫老头挤眉弄眼，“老鬼，对你徒孙还满意不？”
巫老头满脸骄傲，“咋不满意呢？他亲自给老子送葬，办的那场葬礼哪个凡人有这个资格？老子在这阴曹地府都可以横着吹牛逼！”
司命挑眉，“那可是在三生石的幻境里，又不是真的你的坟墓，你不觉得他是在糊弄鬼么？”
巫老头吹鼻子瞪眼，“老子现在不是鬼是啥子？他不糊弄我糊弄谁？”
司命哈哈大笑，“行行行，你满意就好。瞧你那护犊子的模样……他又不知道你是他的谁……”
巫老头振振有词，“他晓得不晓得，他都是我徒孙！”
司命点点头，“也是，你教了巫丹，巫丹教了他，徒孙这个名头他也躲不过。”
“不过，他了结巫丹的执念，又替巫丹亲自为你操办了葬礼。你们这三代师徒因果也就到这儿了。”
巫老头点点头，“那娃娃其实本来也不欠我，了结了，也好，也好……”
司命正色了许多，“那既然如此，前缘因果尽散，巫老头，你也该上路了。”
巫老头温柔地看了又看司命手中那代表巫丹灵魂的光团，良久之后，笑了笑，“是啊，该做的做完了，我这个老鬼，也该上路了。”
“那，司命大人，麻烦你了……”
司命严肃地看着巫老头，“你还有什么未了心愿吗？”
巫老头想了想，摇摇头，“没了，人没了，有些东西也该没了。没了，才是最好的。”
司命认真看了又看巫老头好几眼，“好，那老先生，走好！”
巫老头呵呵笑着，闭上了眼睛。
司命一指点出，巫老头半透明的身影瞬间化作了点点黑雾，彻底消散在了这世间。

第777章 我愿入轮回受罚
黑雾散去，司命一脸蛋疼地把巫丹的灵魂光团像丢一团垃圾一样丢给了牛头。
牛头手忙脚乱接过，怀疑道，“你做了什么？怎么那么久？为什么把我挡着？有什么见不得人的！”
司命呵呵怪笑，“你是十万个为什么吗？老子做什么要你管啊！我给巫丹说的那些天机，你敢听吗？”
“至于做了什么......”
司命翻个白眼，“我跪在地上哭到屎都喷了出来，求她看在地府阴司现在这么糟糕的情况下，一定要出任孟婆这个身份，要有大局观，要扛起重担救地府于水火。”
“然后巫丹非常通情达理，她花了不少时间苦口婆心动之以情晓之以理异常坚决地让我滚了。”
牛头跟着翻了个白眼，“你觉得我会信？”
司命挑眉，“你觉得你信不信对我很重要？”
牛头一愣，气的牙痒，转身就走。
司命在后面嘻嘻哈哈笑着，看着牛头的身影没入了地府的无尽黑暗之中。
司命脸上吊儿郎当的笑沉了下来。
他久久看着牛头消失的位置，低声轻道。
“谢了……”
…………
牛头带着几十上百个执念已消的亡魂返回了地府阴司办公楼。
按照流程，这些亡魂会被投入到地府的运转体系，经过审判后，有罪的送去十八层地狱执刑，无罪的或者受刑完毕的，如果愿意去轮回的，那就去轮回台报到。不愿意轮回的，入阴司枉死城外的阴镇上办理暂住证过渡。
牛头刚把这一批次亡魂送出去，正盘算这下一轮的代理人比赛选哪些难搞的亡魂过去，还没来得及行动，虚空中一道寒光闪过，瞬间将牛头连同他所在的那一片空间切割出来，从阴司拉入了虚空之中。
司祭拎着杀猪刀缓缓从虚空中走出，看着一脸淡然的牛头。
“牛头，你可知错？”
牛头双臂抱在胸前，丝毫不做任何反抗，甚至带着一丝嘲讽，“杀猪佬，我有什么错？”
司祭一刀挥下，无形刀光将虚空斩得支离破碎，“你有什么错？你敢说你担任裁判的时候，没有徇私作弊？”
牛头冷笑，“司灵让我做裁判的时候，亲口给我说的，让我自己分配代理人的队伍进各个亡魂的执念幻境。”
“我有这个权限，我也正常安排的比赛进程，我有什么错？”
“怎么？主办方现在找不到人麻烦，开始抓临时裁判来背锅了？”
司祭冷哼，“你少混淆视听！”
“你说你正常安排比赛，那你为何故意扰乱幻境中的时间线？而且不止扰乱了一场比赛，是几乎所有比赛都被你刻意调整了幻境时间线，导致多个代理人无法正常比赛，甚至有代理人因此被淘汰！”
“你敢说你这不是徇私舞弊？说！谁指使你的！”
牛头嗤笑，“地府阴司现在还在的就这些人，你去看看有谁敢指使我？”
“至于那些代理人被淘汰，那是因为他们是废物！”
“我们阴司无时无刻不在和亡魂打交道。亡魂三魂七魄但凡有残缺，脑子记忆不清楚，孽镜台照不出来的，都得我们自己去查案断罪！我们何尝不是在各种零碎的线索，各种混乱的时间线里去找的真相？”
“他们被淘汰，是他们的问题，是他们没用，关我何事！”
司祭点头，“确实，我也觉得你说得对。”
牛头一愣，“你觉得我说得对？那你他么一脸要砍死我的表情来找我干啥？”
司祭摇摇头，“可惜，我只是规则的执行者，我说了不算。”
顿了顿，司祭举起杀猪刀指着牛头，“因为你的操作，让比赛的公平性受到了影响，那些代理人比赛结束后去告状了，他们身后的主事人对主办方发来了查询申请和抗议。”
牛头冷笑，“那群老不死的，居然这么相信他们选的废物代理人？居然舍得花钱来查询？这不是给你们主办方增加业绩创收么？”
司祭一挥手，“主办方辛苦为他们服务，收点钱难道不应该么？”
“这个你别管，也不该你管！”
司祭杀猪刀上一道血光微微闪烁，“我也查证过，你不是针对一场比赛，而是你经手的比赛几乎都被调整了难度，调整了时间线。”
“说实话，我觉得也是那些代理人废物，你不是在针对谁。”
“你如果但凡提前给司灵报备一声，要增加比赛的难度，调整时间线，司灵也不会不同意。”
“但是你私自操作，这，超出了你身为裁判的权限。”
“牛头，你违规了。”
牛头沉默了一下，“那你是要杀了我吗？”
司祭点点头，“为了让那些无能废物代理人背后的抠门主事人满意，为了维持比赛的公平性。主办方需要给他们一个交代。”
“但还是像我之前说的一样，其实我也不认为你这样做有多大的错。”
“这并不是徇私舞弊，毕竟，你在其中也没得到任何好处。”
“或者说，你只是单纯看这些代理人不顺眼而已。”
“我理解。”
“但不支持。”
司祭顿了顿，“所以，综合考虑下来，我给你两个受刑方案，你自己选吧。”
“要么，你以死谢罪，我送你一程。”
“要么，你自己放下阴帅身份，轮回百世赎罪吧。”
牛头放声大笑，“轮回百世？司祭，你在讲什么笑话？天地三界谁还相信有百世轮回？这一届弥撒亚……”
司祭忽然一刀挥出，牛头一惊，连忙举起手中钢叉抵挡，钢叉如纸片般被司祭轻轻松松一刀切成了两半。
刀光去势不减，呲地一声将牛头头顶右边的牛角给斩断了一支。
断掉的钢叉和牛角掉在地上，发出金属般清脆的响声。
司祭再次举刀朝着牛头，“有些话，你可以知道，但是无论在什么情况下，你都不应该说出来。”
“牛头，选择吧，不要再让自己罪加一等。”
牛头沉默了好一会儿，笑了出来。
“主办方，原来就这样捂住三界所有人的嘴巴，这样自欺欺人的吗？”
司祭没有说话。
牛头深深吐出一口气，回头，透过破碎的虚空缝隙，再次深深看了一眼他工作了万万年的阴曹地府。
牛头闭上了眼。
“我不觉得自己有错。”
“但主办方需要给那些老杂毛一个交代，我可以理解。”
“从封神开始，他们护犊子也不是一次两次了......”
牛头叹了口气，
“我选……”
“百世轮回。”
“我等着看，还有多少日子给他们折腾……”
司祭没有说话，一刀挥过。
牛头的身体骤然崩解成无数血点，其中一点灵光飞速越过虚空，飞往轮回台深处。
司祭安静看着那点灵光飞走，良久之后，挥刀斩开虚空，离开了这阴森的地府虚空。

第778章 我不想看你去死
人间。
一家妇产科医院里，一名因为上厕所不小心摔跤导致大出血的孕妇，正在飞快地被人从救护车上推下来，送进医院手术室。
经过漫长的手术后，她生下了一对龙凤胎。
但是因为早产，两个孩子都非常瘦小，连哭声都比正常的孩子虚弱很多，很多。
孩子的父亲姓牛，是一家公司的小老板，接到老婆摔跤早产的信息，他心急火燎地外地一路飙车赶来了医院。
等他赶到医院的时候，两个小婴儿已经被收拾干净放进了保温箱里。
牛老板只微微瞥了一眼孩子，确认没问题后，就冲进产妇所在的病房。
病房里，从麻醉中刚苏醒不久的他老婆，正虚弱地躺在病床上，双方的父母亲戚十几个人塞满了病房外的走廊。
医生给牛先生介绍着母亲和孩子的情况。
好消息是，尽管是意外，但母子三人命都保住了。
坏消息是，两个孩子因为意外早产，身体比较虚弱还需要观察。但目前看来，两个孩子可能都会有一些因为早产导致的问题。
尤其是后一个被生出来的妹妹，因为手术时间过长，有一定程度的缺氧窒息，怀疑对大脑有损伤，未来可能会出现一些智商发育迟缓的情况……
牛老板坐在病床边，紧紧握着老婆的手，安静听医生说着。
在医生说完之后，牛老板首先是亲了一下自己的老婆，然后才笑着给医生说，“没事，不重要。大人孩子都平安就是好事。至于以后，孩子会慢慢长大，有病咱就治，挣钱不就是为了老婆孩子嘛，咱们不怕。”
病床上的妈妈虚弱中带着温柔，看着牛老板，什么也没说，只是握着牛老板的手轻轻紧了紧。
医生笑着拿着单子过来，“有你们这样的父母，这俩孩子都是好福气，以后肯定也会好好的。”
“这里需要补充登记下孩子的信息，给他们办理出生证明。两个宝宝的名字你们想好了吗？”
牛老板点点头，“之前查出来是双胞胎的时候，我们就商量过了。俩孩子一个跟我姓，一个跟妈妈姓。”
“本来说如果是俩男孩子，就叫牛劲和马力，希望男孩子都皮实一点，有使不完的牛劲儿，健健康康的。”
“如果是俩女孩子，就叫牛芳和马莎，我们这姓不好听，但牛马得有草吃嘛，草字头的名字，是希望咱闺女一辈子不缺吃穿！”
“可现在一儿一女，情况不太一样，那还得改一下！”
牛老板想了想，看着老婆温柔笑着，“老婆，哥哥叫牛傍好不好？希望他以后可以成为妹妹的依靠，照顾好妹妹。”
“妹妹还是叫马莎吧，跟你姓，以后一定是一个小美女！”
病床上的妈妈轻笑着，神色间尽是幸福，“好，听爸爸的，咱们孩子一定都是帅哥美女。”
两个孩子的名字就这么定了下来。
医生去办理手续登记去了。
谁都没注意，保温箱里，哥哥微微眯了眯眼睛，看着和自己一起躺在保温箱里的妹妹，轻轻笑了笑，合眼再次沉沉睡去。
…………
办完手上的事儿，司命拍拍手，转身刚要走。
一回头，眼前青色涟漪于虚空绽放，正迎上跨出涟漪一脸沉默看向他的司灵。
被抓包的司命尴尬笑着，“哎呀，小灵灵~你忙完了想我了担心我出去和其他不三不四的玩意儿鬼混，所以故意偷偷来捉奸么~~”
司灵直接过滤了他的垃圾话，看向轮回深处，“你刚才做了什么？”
司命耸耸肩，一脸死猪不怕开水烫的无赖样子，“你知道我在三界名声有多么的臭......”
“人家这辈子除开小灵灵你，也就只有那么千儿八百个臭味相投的王八蛋兄弟嘛~”
“牛头这死鬼当年躲过了一劫没死成，今儿脑子犯抽破坏了规则惹到了杀猪佬被干掉了。杀猪佬同意让他进轮回赎罪，人家总得来送老朋友一程嘛~”
司灵面无表情，“所以，这就是你仗着自己权柄，给他安排了一个命运轨迹的原因吗？”
司命摊手，满脸纯真，“不然呢？难道还是因为我觉得他身材好长得帅技术棒么？”
“虽然他也是个王八蛋，但咱们好歹兄弟一场，好歹地府也没几个干部了，更何况你也知道，我这人心善，咱能帮一点是一点嘛！”
“轮回去人间做人多苦啊~让这王八蛋稍微享点福，日子好过一点，也算我尽了份兄弟情谊嘛~”
司灵摇摇头，伸手在虚空轻轻一点，青色涟漪荡开，映射出妇产科里牛爸爸取名和保温箱里龙凤胎那一幕。
司灵看了看，“那牛头这个妹妹，你安排的那女婴又是谁？”
司命疯狂摆手，“没有没有没有！东西可以乱吃，话可不能乱说！”
“我可没安排什么女婴。我就是一个无所事事四处溜达惹是生非看热闹的臭流氓，我哪有兴致去安排什么女婴......这年头骨科是犯法的！”
司命指着涟漪中两个婴儿的画面，“这俩孩子因为母亲摔跤早产，大的救不活，小的救活了但是是个智障。”
“我看着大的那个躯壳本来也就没人要，牛头身强体壮也不容易死，加上这家人善事做了不少，夫妻恩爱家庭和谐家底子又厚，所以就送了老牛这场造化，让他第一世轮回好歹能享次福嘛！”
“那作为因果还报，他以后好好照顾爹妈和这脑子有问题的女娃就是。”
“谁也不欠谁，我也不费力不花钱，皆大欢喜嘛~”
司灵深深看着司命，司命一如既往惫懒犯贱。
最终，司灵轻轻叹口气。
“司命，你从主办方的位置坐上赌桌，这个信息瞒不了太久了。”
“我不知道你为什么要这么做，也不想去问你为什么。”
“但是，你总要记得自己主办方的身份。”
司灵带着一丝难以言述的意味，深深看着司命。
“不要试图去做什么手脚，不要去违背规则，更不要被人抓住把柄。”
“我不想有一天，眼睁睁看着司祭把你砍死。”
“更不想有一天，是我亲手来收拾你的残灵。”
“如果……”
“到时候......”
“你还有残灵的话……”

第779章 你在觊觎我美色
司命闻言打了个冷战，气急败坏，“小受受，你他么在诅咒我是不是！你才会被那该死的变态杀猪佬给砍死！”
“是，我承认！我之前对他不太客气，那不是那些年我年轻气盛嘛！”
“再说了，我也没做什么好过分的事情啊！”
“不就是威胁他的天平帮我去坑人，被拒绝后砸碎了他天平的秤盘......”
“想偷他的杀猪刀去试试能不能劈断阿斯加德的彩虹桥，被海姆达尔那老东西发现告状，我也没干成啊……”
司命有点委屈，“其他我又没做啥……”
司灵嘴角没忍住抽了抽，善意地提醒道，“你还去人间找茬、打砸、举报，怂恿凡人碰瓷、栽赃、诬陷过司祭的猪肉铺，这些年下来，累积有次。”
司命一愣，尴尬地笑了笑，“哎呀~~你这人什么都好，就是记性这一块不太好……这种事情我们当事人都不记得了，你还去记多少次干嘛呀~讨厌~~坏坏！”
司灵叹了口气，用同情的眼神看着司命，“不是我记的，这是司祭自己记的。”
“你每做一次孽惹他一次，他就用杀猪刀在那块肉太岁身上斩一块下来。太岁不死，每一块都可以独立养活长大。”
“现在，他养的太岁，已经有个了......”
司灵犹豫了一下，还是接着说了下去。
“司祭说，如果他的肉太岁养到个，那三界上下，不管是谁都拦不住，他会在你身上劈下第10万刀。”
司命眼睛一亮，“真的？”
司灵有点疑惑，“你这是什么表情……”
司命兴高采烈地掰着手指头算着，“那意思是我还可以找他麻烦，搞他次？”
“哈哈哈哈，太棒了！”
司命狠狠挥了挥拳头，“该死的杀猪佬你给我等着！老子这就去举报你卖的是瘟猪肉！老子还要找一堆网红曝光你！你等着被罚款关门吧！咩哈哈哈哈哈哈~~~”
司灵无力地扶额，“我为什么要给你说这些事情……你到底为什么要和司祭过不去啊……”
司命理直气壮，“因为我打不过他啊！我他么如果带着那群狐朋狗友街溜子兄弟能把他揍趴下，我至于这么绞尽脑汁费尽心力，一直用这些上不得台面的小手段去找他麻烦么？”
司灵疲惫无力地嘀咕，“你也知道是上不得台面的小手段啊……”
“真的，哪怕认识你这么多年了，我还是不能理解，你到底是怎么做到理直气壮说出这么不要脸的话，还勇于承认敢作敢当地说自己欺软怕硬下作犯贱的啊……”
司命嘿嘿笑着，“天赋，这就是天赋，小灵灵你再羡慕也不可能学会的啦~”
司灵忍无可忍，“我他么为什么要羡慕，为什么去学这些东西啊！！！”
司命一愣，犹豫了一下，试探着道，“不是羡慕？那难道是因为嫉妒？或者因为你也看不惯司祭？总不可能是因为……”
司命脸色诡异地扭曲起来，他看着司灵，扭捏着，面带羞红低声唱起来。
“因为爱情，简单的生长，依然随时可以为你疯狂……”
“我爱你妈卖麻花情！！王八蛋司命！你他么给我闭嘴啊！”司灵涨红了脸抬手一挥，无数道青色涟漪化作根根青色的细线，瞬间射向司命，把他全身包粽子一样缠绕了上百圈，死死封了起来。
尤其是司命的嘴，更是被缠了数万圈青线，整个头都变成了巨大无比毛线球……
司命被困，努力蹦跶着，诡异地用鼻子加鼻腔共鸣发着嗯嗯嗯的声音。
“嗯嗯嗯~（小灵灵~）”
“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？（你是不是被我说中了？）”
“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……（你就是垂涎我的美色……）”
司灵再也忍不住，飞身而出，一脚踹在司命肚子上，把司命砰地踹飞出去。
紧接着，司灵原地右手在虚空轻轻一勾，如拈花一般勾住虚空中一根青色线头，微微一拉，牵动缠绕在司命身上的青色丝线，把被踢飞出去司命像放风筝一样拉了回来。
然后，司灵平静地伸出手，单手扼住飞回来的司命的喉咙，砰地一声把司命整个人掼摔在虚空中。
空间寸寸碎裂，四周虚空风暴肆虐，几乎把这片天地彻底毁灭。
司灵咬着牙，轻轻一点，司命身上的青色丝线全部解开，宛如一条条灵活的小蛇一样钻入虚空缝隙，贯穿了所有破碎的虚空碎片，开始进行修补复原。
这正在修补虚空的密密麻麻的青色丝线，更像一个密不透风的牢笼，将这片空间彻底封闭起来，空间之外，任何人都不可能越过司灵，察觉到里面在发生什么。
司命被司灵掐住脖子按在地上，被掐得舌头都吐了出来，脸上还是挂着吊儿郎当的笑，“小灵灵，你下手真狠……”
“你这样子是要对人家强制爱吗？”
“好吧，那我也不没办法反抗了......来吧！”
司命闭上眼，主动嘟起了嘴巴。
良久，司命并没有感受到预期中司灵恼羞成怒扇下来的大嘴巴子，疑惑地睁开眼睛。
眼前，是司灵近在咫尺的脸。
司灵青色的眼眸中，有浓到化不开的悲伤。
司命沉默了。
司灵轻声道，“司命，我们认识很多年了。”
“但至今，我不知道你到底想做什么，在做什么。”
“只是，我一直都在为这个世界上的众生收尸，收敛众生最后那一点残灵。”
“我不想，我真的不想......”
司灵深深看着司命黑色的眸子。
“有一天，我收回的对象，是你。”
“答应我。”
司命轻轻笑了。
他伸手整理了一下司灵侧脸上滑下来的发丝，轻声道，“好，我答应你。”
司灵脸色柔和了许多，“你执掌众生命运，你的承诺，是不可以不兑现的。”
司命笑着嗯了一声，“是啊，所以，只要我答应的事，我都会做到。放心了吧？”
司灵终于轻轻笑了起来。
然而，这一刻的感动并没有持续太久。
下一秒，司命又恢复了贱样，伸手捂在自己胸前，“所以你现在把我按在地上，还封锁了空间，我主动嘟嘴你也不满意，难道你下一步是打算扒我衣服趁人家无法反抗，然后对人家为所欲为么……”
司灵脸色骤变，嘴角抽筋一样疯狂抽搐，怒火从胸口直冲天灵盖。
完全出自本能，司灵反手十几个大嘴巴子铺天盖地扇向司命头上脸上。
“我他么就不应该觉得你能正经起来！”
“王八蛋！司祭为什么没砍死你的！”
“他不砍死你，我来亲手了结你个贱人！”
“打死你个王八蛋！”
司命被扇得嗷嗷惨叫，双手乱挥，根本挡不住，只能一咬牙化作一团黑雾，带着撕心裂肺的惨叫，钻入了虚空。
“你个午夜凶灵！你给我等着！”
“今天就先放过你，下一次……”
“下一次……”
“不准打脸了！”
司灵看着遁去的黑雾，沉默了好一会儿，噗嗤一声笑了出来。
“王八蛋……”

第780章 小谛谛你听我说
司命一路骂骂咧咧仓皇逃窜，看似慌不择路在这阴森的地府中乱窜，实则在绕了不知道多少圈子后，避开了无数从三界上下投来的打量，最终来到了被打碎成曲折小道的黄泉路边。
在这路的侧边，一座空无一人的残破莲台边上，卧着一尊黑曜石雕琢而成的谛听塑像。
司命似乎担心被司灵继续追上来暴揍，贼眉鼠眼小心翼翼躲在了谛听像的阴影里。
确认没有任何人跟上来，确认没有任何存在在窥探之后，他轻轻点了点谛听像。
原本是塑像的谛听，缓缓把眼睛眯出一条缝，眼眸中闪过一丝金光。
谛听的声音在司命脑海中响起，“何人唤吾分神？”
司命白眼差点翻到屁股上，“装！你他么继续装！这个联系方式还是老子给你出的主意，除开我还有谁能这样联系你？”
“小谛谛~你敢说你不认得我？你不认得伟大正直纯洁善良的司命大人！”
谛听冷笑，“司命那王八蛋我倒的确是认识，但是你看着不太像，他的脸上没有你这么肿。”
司命狠狠一个中指戳向谛听的眼缝，“你信不信老子戳瞎你的眼睛！你信不信老子偷偷去史家笔家里，往给你吃的狗粮里掺屎！”
谛听沉默了一下，感慨万分，“真的，这千万年来，听了看了不少你的丰功伟业，虽然我也知道你不是个什么好玩意儿，但是我依然不得不感慨一句......”
“你真的是他么一个纯贱人呐……”
司命冷笑，“现在知道怕了？不想你的口粮里加新鲜咖喱汁，你他么就给老子放尊重点！”
司命贼眉鼠眼凑近谛听雕像，“我就是给你说一声，按照承诺，我已经把马面的残魂送入轮回，和牛头作伴去了。”
“你和他的交易，完成了。”
“你不欠他任何了。”
谛听冷笑，“是啊，我不欠他了。”
“但是如果我没记错的话，那天白泽被司灵叫去劝妲己那小丫头入万灵界的时候，是伟大的司命大人自己趁白泽不在，来找我谈的交易吧？”
“是你要我动用地府的关系，给你的代理人安排一场特别的比赛，了断他的师承因果。”
“而我为了帮你，所以才找到了牛头，告诉了他马面当初身死其实魂未消，马面残魂一点灵光被打碎进入了轮回，我再替你用帮他与马面重逢这件事，和他做了这场交易。”
“牛头为了完成交易，按我说的，刻意在他主导的每场比赛里都混乱了时间线。以此来掩饰我真正要他处理的，只有你代理人那一场比赛的目的。”
谛听咬牙切齿冷哼着，“然而，伟大的正直的臭不要脸的王八蛋司命大人，在比赛结束后，假装不经意向其他主事人泄露了这件事，引动他们找主办方投诉，从而使得司祭出面惩戒牛头，逼牛头入轮回赎罪。”
“你再通过你掌控命运的权柄，让轮回的牛头和马面残魂重逢在人间成了兄妹。”
谛听牙齿咬得咔咔作响，“这场交易本就是你和牛头的交易，我只是替你出面，替你骗了牛头。”
“牛头不知道这场交易的人是你，也不知道我为什么要他这么去做。”
“这样即使他被司祭惩戒，司祭如果想怀疑，要想从他的灵魂碎片中探查是否有幕后的人，也不可能查找到关于你的消息。”
“司祭最多查到我这里，而我现在在守护史家笔，和那些代理人又完全没有利益关系，他最多当成是我在作恶坑害牛头，只要我没明确违反游戏规则，司祭也不会管我！”
谛听嘲讽满满，“伟大的正直的王八蛋司命大人，真的是好手段，好算计！”
“一切本就是你做的局，牛头的交易也是你和他在完成，你怎么能好意思来给我说，我不欠牛头了？”
“我他么从头到尾就传了一句话！我什么时候欠他了！”
司命讪讪笑笑，“哎呀，过程你别管，反正结果是对的不就行了？交易结束了，我就是给你说一声嘛！”
谛听冷哼，“你哪是给我说一声，你是要告诉我，我该兑现第二段承诺，彻底忘记这场交易，避免被白泽那老王八蛋偷听心声后去找司灵告状！”
“你放心，这段记忆从我接触完牛头那时候开始，就已经分离到了这雕像内。你自己处置，我本体什么都不会记得。”
“但是……”
谛听声音凌厉了许多，“司命，你答应我的承诺，希望你不要忘记，否则……”
司命轻轻笑了笑，“不会的。你知道的，我说出口的承诺，就一定会做到。”
谛听沉默了一下，“最好如此。”
司命笑了笑，“我第一次和你做交易，是要你给那傻子断尘念，给他说这天地之间核心的五见。作为交易的回报，我为你遮掩天机命数，煽动白泽带司灵去见你，让你得以不入万灵界却可以依靠司灵，以这一届史家笔守护者的身份继续存活下去，避免因为地藏死后，无人庇佑，让你真灵耗死在无数次轮回中的下场。”
“第二次和你做交易，是要你动用安全的关系，给那傻子断因果。作为交易的回报，我来满足牛头的执念，并且给你那个承诺……”
“至于我们的最后一次交易……”
司命正色了许多，“我承诺的一定会做到，但是......”
“你……真的甘心？”
谛听这次没有犹豫太久，“没有什么不甘心。你虽然是三界之祸，但言必有信也是三界共识。我虽然没你这样的声誉，但我既然答应，也绝无反悔的可能！”
司命笑了，笑得很开心。
司命轻轻抚摸着谛听雕像，“好，那就拜托你了。”
“如果不出意外，这应该是我们最后一次交流了。”
“我们，就此别过......”
谛听忽然打断，“等一下！”
司灵一愣，“你还要干什么？你也觊觎我美好帅气，舍不得我？”
谛听没有接话，沉默了一会儿，认真道，“我不想去听你的心声思绪，我也不知道你在做什么，知道太多，对我没半点好处。”
“我很清楚，你找上我是为什么。你提出的交易，我也无法拒绝......”
“只是......”
谛听声音低了许多，“那傻子已经够苦了......”
“哪怕你是用他做棋子，希望，你能给他一个好的命运结局。”
司命安静了下来。
良久，他笑了笑，一如之前数万年一样没心没肺，“我的事，我心里有数，轮不到你操心。”
“小谛谛~拜拜~~”
司命手心一团黑雾没入谛听雕像内，眨眼间，谛听雕像就犹如经历了千万年阴风吹拂一般变得破烂腐朽，再无半点灵光。
司命拍了拍手，轻轻叹了口气，抬头看着黄泉上方阴沉的怨云。
“时间越来越紧了啊……”
“老妖妇那儿......”
“到底怎么玩才能坑到她呢……”

第781章 最后一幕的安排
胡礼结束比赛，从一片烟雾中回到了出租屋。
他依然坐在飘窗台上，屋内弥漫的香烟还没散去。
胡礼在比赛结束的最后一刻，还是选择了修复。
虽然没有受伤，但是精神上的哀恸比身体上的伤痛更让人难以忍受。
修复后，整场比赛的经历都仿佛变成了在许多年前看过的一场电影，细节依然清晰，想起或许还有唏嘘，但已经不再触痛到难以忍受。
胡礼起身把门窗都打开散散气，倒了一杯热水，刚坐回飘窗台上，手机连续震动。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您的个人贡献度排名为第一名，获得排名奖励100点，您所在的阵营队伍排名为第一名，获得阵营基本胜点50点，目前您的胜点总额为276点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。要预约下场比赛，请拨打电话联系客服。”
胡礼盘算了一下，幻境重启了6次，被扣60点，用了两次送葬技能，被扣40点，一次化身老道士，最后一次化身老吴，这里被扣100点，加上最后选择了恢复，再扣10点，总共被扣了210点。
奖励才150胜点，倒亏60胜点！
胡礼呼出一口气。
只能说，这个损失还在可接受范围内，并且庆幸，运气好，猜对了答案。
如果当时自己猜错，比赛继续，那才真的一个搞不好，说不定得阴沟里翻船。
说起来，能通关，还得感谢白开心和年乐乐……
胡礼捧着水杯，点燃了一支烟，回忆起最后一轮幻境。
............
在这一轮幻境中，前面的剧情里，胡礼五人都没有进行任何行动。
直到老吴上山那一幕出现，胡礼让小金鱼使用能力制造泥石流卷走了老吴。
老吴的剧情没有任何变化，他依然摔死了。
但胡礼必须营造出老吴失踪的假象。
因为在之前的幻境中，年乐乐故意搞砸去报讯让巫丹去阻止老吴那一幕，巫丹几次的犹豫说明了她对老吴有自己的判断和坚持。
而其他轮的幻境里，每一次老吴死亡，巫丹处理老吴后事的时候，表现出来的都是茫然和麻木。
胡礼把巫丹的茫然和麻木，解读为巫丹不愿接受老吴的死亡，只是老吴尸体在眼前，不得不接受的下场。
所以，胡礼赌的第一把，就是赌老吴没有尸体出现在巫丹面前，巫丹会不会相信老吴死了这件事。
胡礼赌对了。
巫丹倔强、固执地不肯相信老吴死了，哪怕她面对老吴的失踪，没有任何理由可以支持老吴还活着的信息，她也不肯相信。
在这之后，吴杰慢慢长大。
胡礼推断吴杰的变化在于小时候被欺负，长大后十几岁要撑起家里挣钱的重担，受的委屈，以及被同样蹬三轮的其他人欺负、带坏的概率会更高。
所以，在这个环节，胡礼让胜点更多的叶俊延进入了幻境，化身村长，按照胡礼给的话术，在给修车铺老板提了建议他招两个学徒工的建议后，又去偶遇了巫丹，引导巫丹主动、提前去了修车铺，为吴杰谋求了学徒工的差事，改变了吴杰在青春期自尊心最强的时候去蹬三轮，去接受社会羞辱导致心理出现问题扭曲学坏的情况。
为了保险起见，年乐乐在这个时候还按照胡礼的要求，使用了如意的许愿。
她许下的愿望是，希望这一轮幻境中的吴杰可以始终如一善良单纯，孝顺巫丹。
年乐乐用如意许下的心愿，需要消耗如意积攒的万民香火，并且只有一定的几率能实现心愿。
所以，白开心再次出手，调整了年乐乐的运气，让年乐乐这个心愿以近乎100%的几率完整实现了。
因此，这才出现了吴杰踏实在修车铺工作，被老板看重提拔的后续；才出现了吴杰拿到工钱第一个月就为巫丹买了肉，买了芝麻糊孝顺巫丹的场景，
年乐乐因为不确定好运结束后，厄运会在什么时候反噬。所以由小金鱼在吴杰工作稳定后，谨慎地趁巫丹去镇上卖菜的间隙功夫，化身巫丹，去找了修车铺老板，提前沟通了为吴杰相亲的事情，并且按照胡礼给的话术，以吴杰自尊心强为理由，打下了补丁，避免了吴杰串话让巫丹察觉到有问题。
这是第二次赌，赌巫丹在听到吴杰要相亲结婚，会被喜悦冲昏头脑，不会去深究为什么修车铺老板要给吴杰介绍对象。
但也不完全是赌，毕竟在原本的幻境中，修车铺老板给吴杰介绍对象，巫丹得知消息后，也只是愁彩礼钱从哪里来，没有去问过修车铺老板为什么。
当吴杰相亲成功后，因为年乐乐许下的心愿，吴杰也没再坑骗巫丹彩礼钱，而是让巫丹亲手把彩礼给了新媳妇。
婚宴如期举办。
胡礼在这最关键的时刻，化身老吴进入了幻境。
由于这是最后一步，大家都很紧张。
白开心拼着当场倒霉死的危险，拼尽全力为胡礼调高了运气。
这也让胡礼的行动更加顺利。
进入幻境之后，胡礼先是用一个逻辑相对自洽的故事解释了自己这些年的消失。
这是第三次赌。
他在赌作为幻境核心的巫丹，在看见老吴如她预期一样的没有死这个信息的冲击下，会帮着胡礼骗她自己去相信！
这其实也不算纯赌，毕竟胡礼和高翔之前的分析推测中，就得出过只要符合巫丹当下的合理预期，她会下意识回避原本的剧情，避免心里这点期待破灭。
所以，在运气加持下，在和家人大难不死重逢的喜悦下，大家忽略了胡礼讲述的故事中一些并不是不太合理的地方，接受了老吴远走打工还债归来这样一个设定。
然后，胡礼以老吴的身份，在婚宴上，当众肯定了吴杰的辛苦，为吴杰撑腰，认可了吴杰，满足了吴杰的执念。
紧接着，便是和巫丹最后的沟通。
这里，出现了一个问题。
胡礼本以为巫丹的执念是老吴没能吃到吴杰的喜酒这么一个大事。
没想到，在巫丹的哭诉中，胡礼才反应过来，巫丹的执念，竟然只是原始幻境中，被狗吃掉的那块咸烧白！
但好在或许是因为有白开心的运气加持，最后有惊无险，让胡礼临时改变话术圆了过去。
最后，巫丹看着胡礼化身的老吴吃掉那块咸烧白，消解了执念，结束了幻境、
胡礼自己都不敢想，如果不是运气爆棚，众人先接受了他编造的故事，吴杰先认可了他的身份，如果是直接来面对巫丹，按照自己最初以为的只是需要参与吃喜酒这一个动作的话......
自己，会不会被巫丹发现是假的，从而触发规则被淘汰。
又或者，如果胡礼不能在婚礼上化解巫丹执念，那半小时结束，化身消失，接下来又会怎样……
正如胡礼所说，这一轮本就是一场赌局。
赌胡礼的计划，赌胡礼的运气……
还好，成功了。
而且最美妙的是，在胡礼运气变差之前比赛结束了！
胡礼花费胜点使用了恢复，回到了最初进入比赛时的状态。
这也代表，他不用担心后续运气反噬带来的厄运影响。
一切，都恰到好处地完美！
胡礼看着手里安静的电话，轻轻笑了一声。
“那四个小家伙，现在应该正在给各自组织里的人蛐蛐我吧……”

第782章 九天红尘的复盘
年乐乐带着小金鱼从水雾弥漫的浴室走出来，整理了一番，换下了被水蒸气打湿的衣服，收拾妥当后，这才走向一楼的客厅。
这是一套三层楼的小洋房，徐乐的家。
一楼客厅里，徐乐坐在沙发上，拿着手机，视频通话对面是正在乡下棚子里熏腊肉熏得满脸黢黑的叶俊延。
龙老板站在窗边，脸色诡异地刚挂完电话。
年乐乐看到龙老板表情，忍不住重重叹了口气，“白开心这次又怎么了？”
龙翔锦跟着叹口气，“他本来在山上放彩色烟雾弹，然后比赛刚结束回到现实，就被景区管理处的人当场发现给抓了，要罚款。你说他认罚就完了呗，他自己心虚要逃跑，一不小心从山上摔了下去，说是腿给摔坏了……”
年乐乐嘴角抽抽，“然后呢？”
龙翔锦无语望苍天，“然后管理处喊来医护人员和保安，用担架抬他下山送去医院，一路上担架断了两次，掉了四次，他被摔得满是是血，现在还没到山下……”
“他怕我们担心，先打了个电话过来报平安......他说他感觉他应该死不了，但是还得倒霉一段时间，让我们放心……”
年乐乐无力扶额，“你没有告诉他，我们已经习惯了，没人担心他吗？”
龙翔锦耸耸肩，“我是打算这么说来着，但是我还来得及说出口，就听到他那边砰地一声，应该和上次一样，手机贴脸炸了……”
年乐乐翻个白眼，坐在沙发上，端起那杯尙有余温的咖啡喝了一口，“福星他老人家为什么到现在还没亲自出手掐死这个丢人显眼的家伙啊……”
龙老板呵呵了两声，“可能他老人家是想挑战一下极限，看掌控福运权柄的他能不能护着这衰鬼不死吧……”
“不管他们了，你们比赛情况如何？”
小金鱼抱着一杯果汁吸溜着，压根不理龙翔锦。
年乐乐接过话茬，“亏，都亏。”
“这场比赛规则太特殊了，完全是主办方恶意奔着淘代理人胜点来的......我们的对手是埃及神系的代理人，那只母狮子彻底被淘汰了，但是我觉得最后被淘汰的可能还不止她一个人……”
徐乐挑眉，“这么凶险？那你们赢了？”
年乐乐点点头，“赢了，但是比赛中的每个动作都需要花费胜点，所以前后算下来，基本也都是亏。”
龙翔锦笑笑，“那死狐狸呢？他可不会做亏本买卖！”
小金鱼歪着头，微微不高兴，“大叔，你不要乱说！青青花费胜点好像是最多的诶，就算他第一，算下来应该也亏呀……”
年乐乐盘算了一下，点点头，“对，没人占便宜。他拿第一也至少都得亏个几十点。”
“不过无所谓了，这种比赛能只花一些胜点就活着出来，已经很不错了。”
徐乐嘿嘿一笑，“你们该不是被那死狐狸给耍了吧？他花费胜点多，那你们觉得他花费的胜点有浪费的地方吗？指不定他是把没必要花胜点或者他不确认的地方让你们花胜点去踩雷，然后他确定有效的操作就自己来占便宜。呵……他心眼子可多了！”
年乐乐冷笑，“你以为我是白开心那种蠢货吗？”
“他花费的胜点，你可以说他是钻规则的漏洞在悄悄刷个人贡献度，也可以理解为他有担当，避免队友花费太大。”
“而我们自己花费的胜点，也是所有人一起商量后我们自己决定的，他没有任何怂恿或者独断强制安排。”
“所以，你说他故意这么做，我不觉得。”
“不过我不得不承认......”
年乐乐瘫在沙发上，“徐乐，你和龙老板对那死狐狸的评价都很中肯，智略过人，心眼子贼多！”
徐乐吹了一声口哨，“看来乐乐你对那死狐狸评价很高嘛！”
小金鱼嘻嘻哈哈，“因为乐乐进去就装傻子骗青青，结果没想到一早就被青青给发现了，嘻嘻~”
“但是青青一直没有拆穿乐乐，也没针对乐乐哦~”
“青青知道乐乐和白开心演傻子，还带着我们坑对面的坏人，带着我们赢了比赛诶。”
徐乐笑笑，“那你呢，小金鱼，你有没有被你的青青发现问题啊？”
小金鱼摇头，满是骄傲，“肯定没有啊，青青可相信我了！”
年乐乐翻个白眼，“拉倒吧！”
“他又不是没见过你，又不是没和你正面打过架，不知道你的能力有哪些......”
“这场比赛的规则下，很明显你最能发挥作用的能力和道具应该是聚仙旗。你可以使唤各种神灵虚影，发挥各种能力助力。但你却偏偏在没有沟通的情况下，在你知道叶俊延是输出角色的情况下，拿了发簪去当输出位……”
“你真以为那死狐狸想不明白这一点？”
“他但凡对你没怀疑，但凡真的彻底相信你把你当队友，就不可能几次放任白开心靠近你。”
“他真要护着你，难道不担心白开心对你下手么？”
“至于叶俊延……太蠢了！”
小金鱼还在发愣，视频里，叶俊延已经气得满脸通红，“你什么意思！死女人，你才蠢！”
年乐乐冷笑，“你一个走正面输出的代理人莫名其妙保留一个号称可以治疗的能力，但凡脑子没问题的都猜得出来你在搅浑水想摸鱼搞事情。”
“后面你一而再再而三地故意在那死狐狸面前去喂白开心吃你的肉，想证明你的能力，找机会骗那死狐狸也上当……你以为那死狐狸没看出来？”
“他甚至敢让你们去吃马明英的面包，你看他什么时候劝白开心吃过你的肉？”
“因为他知道，一旦白开心吃了你的肉，证明了你的能力没有问题，那万一他受伤，他为了队伍不内讧，为了整体表面的和谐，为了能继续把戏演下去，他就不得不吃你的肉上你的当！”
“不然他就得硬生生撕破脸皮，那样的话，既影响当时的比赛，更影响之后几个组织之间的合作！”
“呵呵……傻子！他一直防着你呢！”
叶俊延不信，“怎么可能，除开你和徐乐，没有人知道我可以把火焰凝结在身体组织里，只要别人吃下我的身体组织，我可以控制火焰灼烧伤口止血促进恢复，也可以从体内引爆火焰把人炸死这件事！”
“他一点头绪都没有，凭什么能猜到嘛！”
年乐乐幽幽道，“因为你蠢呗！”
“当然，我不得不说在比赛中你演的那蠢货样子，还真是惟妙惟肖入木三分本色出演呢！”
叶俊延气得要死，张嘴就要开喷，徐乐直接掐断了视频。
“哎呀，乐乐，理性讨论~~咱们没必要因为那死狐狸吵架嘛……”

第783章 九天红尘的关系
龙老板没理他们，直接问年乐乐，“那乐乐你对这死狐狸，对【洪荒】的评价是什么？”
年乐乐思考了一下，正色道，“他像你们说的一样，智略过人，虽然没有什么组织领导者的气质，但是自然有他让人值得信服的地方。”
“他给我的感觉很矛盾，小心谨慎，聪明又防备，似乎有点刻意表现得疯疯癫癫嘴贱的样子，但脑子里其实什么都清楚。”
“他没有表现出大智慧，但是在所有细节层面的把控，简直让人叹为观止！”
“最重要的是……”
年乐乐看了看徐乐，翻了个白眼，“我觉得他一个是比徐乐值得信赖，可以合作的伙伴。”
徐乐气得跳起来，“你夸就夸，拉踩我干嘛？我又没招惹你！”
年乐乐冷笑一声，继续道，“之前我们也讨论过代理人圈子里流传的【洪荒】那诡异的胜绩，我们也觉得里面有一些水分，怀疑是有人浑水摸鱼在放烟雾弹，甚至怀疑是【洪荒】自导自演的一出好戏。”
“但是，这场比赛结束，我有了新的看法......”
年乐乐犹豫了一下，“如果这些队伍都是在他的领导下进行的比赛，或者说他有类似【轮回】艾什瓦娅那种跨比赛进行沟通指挥的能力......”
“那这个战绩，我一点都不怀疑。”
“他并不是那种锋芒尽现的领导人或者智者，但是他对人心，对人性的把控，对细节的敏锐太可怕了。”
“在对面埃及神系的代理人开场就对他抱有恨意的前提下，他居然一点点说服了对方和他达成合作，并且引导埃及智慧神托特的代理人进行思考，配合了他的计划。”
“甚至最后坑对方剩下的四个人心甘情愿主动去死，对方还对他感恩戴德信任无比，觉得他把风险都扛在了自己身上，他是一个好人……”
年乐乐有些迟疑，“虽然这么说，好像有点故意吹捧......”
“但是整场比赛下来，所有的一切好像都是大家有商有量，甚至是对方自己决定的……”
“可我始终觉得，每一步，都在他的预设和安排之中。”
年乐乐轻笑了一声，“至于我们这边，整场比赛，我在捣乱，白开心在搅浑水，叶俊延几乎没出力，小金鱼表现出来完全听他指挥，但也只出过两三次手。”
“他早就看出我们四个都各怀鬼胎的情况下，他居然还是能最大程度上利用我们助力，用最小的代价获得了胜利。”
“哪怕是揭穿我和白开心，他也是找了一个再合适不过的机会，用开玩笑的形式通过分析推断，摆出证据，让我们无话可说，让我们没办法撕破脸内讧……”
说到这里，年乐乐停顿了一下，缓缓叹了口气。
“说实话，很多事情我都是现在才回过味来，在比赛中，我甚至根本没发现有什么问题，有时候甚至不理解他为什么要这么做。”
“这个人的心思太可怕，对人性和人心的把控、敏锐度太惊人了。”
“如果一定要做个对比，我觉得，龙老板你是斗不过他的。不论是智略，还是胸襟担当。”
“而如果你们要问我对他对【洪荒】的评价和建议……”
年乐乐想了想，抬起头，“我认为他是值得信赖的队友，可以加深合作的伙伴。【洪荒】其他情况我依然不了解，但是我有一种感觉……”
“在进入最后阶段之前，【洪荒】不会，也不应该是我们的敌人。”
“更何况，如果你们几个得到的消息没有出错的话，那件事，应该快开始了吧……”
龙翔锦看着徐乐，“这个信息是你放出来的，现在怎么说？”
徐乐摊摊手，“能怎么说？我们故意卡在四阶上上下下的不肯去升阶，不就是为了那件事么。龙老板你不也一样？”
龙翔锦脸色有点不好看，“可是真的会那样吗？凭证本身就很难拿到，如果真发生传闻那件事，到时候会死多少人啊……”
徐乐笑笑，“所以我们才要卡在四阶等着那件事发生，才能救我们的人，为后面的路奠定基础啊。”
“另外，根据我们打听到的消息，【洪荒】目前明面上出现过被传出来的正式成员中，一个五阶都没有，全是四阶。”
“呵呵......龙老板，你猜他们为什么会这样呢？”
龙翔锦瞳孔一缩，“待价而沽？”
徐乐轻笑，“不用那么文雅，那死狐狸本身就是一个不见好处不撒手的贱人，如果【洪荒】中确实有消息灵通的代理人让他也知道了这个消息，他不趁这个机会捞一把，那才有鬼了！”
龙翔锦若有所思，“那这样说来，他们可能比我们得到消息更早，准备得更早......”
“我们确实应该加深和【洪荒】的合作。毕竟，到时候，我们要找他借力的几率更大。”
徐乐点点头，“所以咱们在这儿，不就是为了聊这个嘛！”
“好歹龙老板、年乐乐你们身后那位，算上月老，也都是天庭神序中的一员。咱们又不可能是对头。”
徐乐幽幽道，“【九天】在天外镇八方，【红尘】入世间守根基。我们，本就是一体。”
“假设真到最后那一步，也不过是你我身后主事人的博弈，我们没得说话的余地，更没必要主动去争什么。”
“从封神算起，向来如此不是？”
年乐乐和龙翔锦都沉默着。
徐乐拍了拍手，抓起桌上薯片撕开，“定个结论吧。”
“这场比赛，小金鱼和乐乐你们作为队友，虽然没和【洪荒】其他人打交道，但也算亲眼验证过那死狐狸的本事了。”
“我也觉得，【九天】和【红尘】之外，确实需要多一个喜欢出风头，可以为我们挡枪的小伙伴。”
“所以……”
“【洪荒】，刚好合适。”
徐乐嚼着薯片，缓缓举起手，含糊不清，“我支持和【洪荒】深度合作，先干掉外面那些家伙。”
年乐乐没有犹豫，也举起了手，“我同意。”
小金鱼犹豫了一下，“徐乐，那你以后不会故意坑青青了吧？”
徐乐委屈地跟小媳妇一样，“小金鱼！你怎么胳膊肘往外拐？他不坑咱们就算好的了……”
小金鱼想了想，举起手，“那我也同意。”
龙翔锦犹豫着没有说话。
这时，他的手机忽然震动了一下。

第784章 那万恶的资本家
龙翔锦认真地看了看手机上收到的信息，最终，呼出一口气。
“最新消息。”
“【洪荒】分出去带我们下面那些小家伙们的队伍......”
“四支队伍，四场比赛，全胜，没有任何人死在比赛里，人均获得胜点差不多在60点左右。【红尘】有两人接下来要准备四阶考核了。”
龙翔锦郑重道，“【洪荒】哪怕就明面上这点人，实力也绝对不容小觑。”
“如果说那死狐狸是【洪荒】第一智囊，那【洪荒】其他人里要么有智略能力不输他的存在，要么就是如乐乐所说，那死狐狸有办法跨比赛进行指挥......”
龙翔锦脸色非常严肃，“我个人更希望是第一种情况。如果是第二种，说明那死狐狸在和乐乐他们比赛的时候，居然全程分心在指挥其他比赛，这......太让人难以置信了！”
“但不管到底是哪种情况......”
龙翔锦举起手，“我同意加深合作，并且，我建议可以把一些信息共享给【洪荒】。”
徐乐无所谓，“那龙老板你自己决定安排吧，我都没意见。虽然那些信息在高阶代理人圈子里几乎都是公开的，但他没说，咱们就当不知道他知道，咱们装傻去卖个人情呗。”
龙翔锦点点头，“那接下来，是按原计划走，还是我们筹备一支队伍狙击【轮回】，给那死狐狸一个表态？毕竟，他答应我们的事情，都做到了......”
小金鱼从沙发上蹦下来，挥了挥拳，“打【轮回】！他们敢欺负青青，我要帮青青揍他们！”
徐乐笑道，“行，刚好我这里有他们的一些标签，刚好我也需要给那死狐狸一个表态，不然他又要来演戏找我扯皮了......”
“嗯……沙克拉五阶了，不太好惹。【轮回】大概率也得到了那个消息，留着艾什瓦娅、加拉瓦汗和辛哈这几个大主力在等机会……”
徐乐想了又想，“那咱们对湿婆的代理人加拉瓦汗发起狙击吧！说起来，杨二郎和他还有段恩怨……”
“那这场狙击就小金鱼、杨二郎、年乐乐、我，再加龙老板，我们几个亲自走一趟吧。”
“既然要给那死狐狸看看咱们的态度，咱们就得稳稳当当漂漂亮亮地给【轮回】找点乐子！”
徐乐嘿嘿笑着，“我来发起挑战赛，你们等我邀请通知，这次，给你们安排一场好戏！”
…………
胡礼房间里的烟雾散得差不多，冷风呼呼开始灌了进来。
刚关上门，杨涛电话打了过来。
胡礼接起电话，杨涛劈头盖脸问了过来，“你是不是第一？巫丹执念到底是什么？”
胡礼想了想，把最后一轮幻境的大概经过说了一遍。
杨涛听得唏嘘不已，“没想到，她的执念居然只是那块咸烧白。唉，也是！她一辈子就只有那么小小一片天地，连镇子都没出过，她哪会有什么太大的执念。是我们自己代入到她的身份想岔了。”
“这一把我们输得不冤！就是......输得有点惨……”
胡礼听到味道不对，“你们那边发生什么情况了？”
杨涛苦笑两声，“我拿到第五名，只扣了团队分的50胜点，加上花销出去的，总共也就少了一百出头而已，还算好......”
“邹晶晶已经彻底被淘汰，只能等复活赛了，全场她也没啥贡献，应该是第十名。”
“荷包蛋第九名，胜点归零，也被淘汰了。不过那小姑娘其实早就不想做代理人了，倒也还好......”
“高翔第八，马明英第七，他们俩手上的胜点只剩不到50点，现在都在联络人抓紧比赛去刷分，否则再输一场也得淘汰了。”
“话说，你们那边谁是第六名？”
胡礼盘算了下，“应该是揍过你那个初中生男娃子小叶，他没怎么参与，贡献度应该会低一点。”
杨涛语塞，“真烦人！你他么说人就说人，提我挨揍算怎么回事儿！”
“遇到你就他么没好事！但两次遇到你，好歹我都不算亏太多……”
“算了算了，不和你说了，我钓鱼去了。”
“明天我也还得继续比赛，把输的给赚回来！”
胡礼笑笑，“好，如果有什么需要……嗯……你个人需要的话，随时联系我。”
杨涛一愣，“咱们难道不是对手吗？”
胡礼笑出了声，“不，我是人类，而你，哈士奇，你是人类最好的朋友！”
杨涛气急，“滚蛋！对我主事人客气点！虽然我对他也不太客气……”
“不和你扯淡了，早点休息。”
“另外，有需要的话，我肯定会找你帮忙的。”
“你跑不了！”
胡礼笑着挂断电话，这才看到胖子他们几人发来的信息。
仔细看完消息，胡礼心头一暖。
本来下午才给的他们消息，让他们分别去带【红尘】的队伍刷分。然而，这几人分成四组，却都不约而同地在预约时要求了尽快安排比赛，都赶在今晚把带人的比赛打完了。
因为他们担心【洪荒】对【轮回】还有安排，想尽快完成这种小比赛，把时间腾出来，等候胡礼安排通知。
而且，也不负胡礼所望。
四场比赛，全胜。
胡礼对龙翔锦也有个交代了！
说到龙翔锦……
胡礼心头顿时冒起无名鬼火。
那王八蛋看着老实，口口声声说是借调五阶战力给【洪荒】，结果他么的派出来白开心这个奇葩！
不可否认，如果白开心用得好，不管是攻是守都是一张好牌。
但是！
架不住他副作用大啊！！！
一着不慎，那搞不好就是团灭的大炸弹！
胡礼气得咬牙切齿，干脆直接给龙翔锦打去了电话。
电话很快接通。
胡礼直接开喷，“老不死的你个王八蛋，老子对得起你了吧？你塞给我的人，我都带着赢下来了比赛，你给我塞那白开心是个什么玩意儿！你他么的……”
龙翔锦明显心虚，“那个……那个胡老弟，你冷静下……”
胡礼把手机抓在自己嘴边，大声咆哮，“我冷静个锤子！”
“你他么把老子当傻子玩是吧？”
“那白开心，你给老子退货！给我换一个其他五阶的，换到老子满意为止！！”
“另外，我【洪荒】辛辛苦苦给你带了十几个人赢了比赛，这事儿不能就这么算了！”
“辛苦费！好处！”
“我不管你从哪坑蒙拐骗！但凡少一样东西，老子明天就带着师恭叔去你公司门口拉横幅，让师恭叔躺在地上用白布盖着，装成死在你血汗公司里的老员工！”
“老子还要去发帖，去控诉你个该死的、黑心的、满嘴谎话的王八蛋资本家！”
“老子……”
龙翔锦脑瓜子都快炸了，“别别别！胡老弟，这是我不厚道，我的问题我的问题，我肯定给补偿！”
“你先冷静，尤其别找师老爷子干这事儿，这种事情他已经做过了，他巴不得凑热闹……”
胡礼一愣，“他已经做过了？”

第785章 请用钱来羞辱我
龙翔锦声音充满了深深的疲惫和不堪回首的绝望。
“当初，那老王八蛋答应我带人比赛，问我要钱......”
“我没办法，只能用公司的名义在他那定了一些东西......拿去当特别的礼物......送人......”
“那老王八蛋说既然是公司合作，要正式一点，让我签了个合同。我想着也没问题，就签了。”
“后来我这边出了点意外，工程也停了下来。我没结到工程款，该给他的尾款，我就拖了大概一个星期不到的样子......”
“就这一个星期！！”
“谁知道那老不死怕我赖账，闹着来了我公司门口，躺在地上，找了块写着还我血汗钱的白布一盖，身边还放着几个嗡嗡嗡的……玩具……”
龙翔锦仿佛在回忆最难堪的噩梦，声音都有些许的颤抖。
“那段时间，全公司都在传我用玩具把一个老头玩死了……”
“公司里跟了我十几年的兄弟，但凡年纪超50岁的，那段时间都请假了，不敢来公司上班，即使没办法来了公司的，宁可憋到尿出血也不敢一个人去厕所，生怕遭我毒手……”
胡礼听得入神，“后来呢？”
龙翔锦痛苦不堪，“后来我借钱给那老王八蛋把账结了。”
“他说给我造成了不好的影响，要补偿我......”
“然后，他又去了我公司，给所有人都送了一份……玩具……”
龙翔锦声音带上了深深的死意。
“他给我的员工说，这是我安排的心意，每个都是我和他亲自试用检查过的……”
龙翔锦有种已经快死了的感觉，“呵呵，那段时间，公司里请假的人占一半，辞职的人占了四分之一……”
胡礼忽然很好奇，“那还有四分之一的人呢？无动于衷？”
龙翔锦沉默了一会儿，从牙齿里挤出一句话，“剩下那四分之一，都是男的！他们继续来上班，主要是为了给我说他们可以接受这种东西，以及给我表达他们想成为公司老板娘的决心……”
胡礼想了想当时的场景，打了个冷战，“忽然有点同情你……”
但胡礼马上清醒过来，“不对！！我他么凭啥要同情你这个万恶的资本家！！”
“我管那老不死的怎么坑过你！你少给我东拉西扯！说，怎么补偿我，给我换谁！”
龙翔锦声音仿佛老了三十岁，有种被生活的压力即将压垮的颓丧，“那个……胡老弟啊，这年底了，我真的周转不开了啊......”
“要不这样，我给你打个欠条，等我开年有钱了，再给你点精神损失费？”
胡礼想了想，“可以，至少一万块！”
龙翔锦陷入了深深的沉默。
胡礼急了，“不是，你要觉得多了，咱们可以商量啊，你他么装死是几个……”
话没说完，手机一震，龙翔锦直接转账一万。
胡礼看着手机屏幕上的转账信息，陷入了沉思，片刻后，带着浓浓的后悔，小心翼翼道，“我……是不是要少了？”
龙翔锦声音拔高，“你自己说的一万啊！我电话有录音的！你他么要是现在敢坐地起价，那大不了大家鱼死网破！”
胡礼气得给了自己一耳光，“草！”
龙翔锦声音明显轻松了许多，“说实话，我以为你会像那老王八蛋开口就是几万十万的呢......幸好你只要一万块，这点钱，我还拿得出来。”
“呵呵，那咱们两清了啊……”
胡礼像是被人踩着脸当众羞辱一般尖锐咆哮，“清你麻痹！”
“这个只是你隐瞒白开心副作用坑老子的精神损失费！”
“其他的呢？”
“还有，我【洪荒】其他人给你带人的辛苦费呢？”
“另外，给我换人换人！”
“白开心你自己都不敢用，你丢给我，你的良心呢！被师恭叔吃了吗？”
龙翔锦犹豫了一下，“虽然我很喜欢你说的师恭叔吃了我良心这个段子……”
“但是，其他的，没有！”
“你休想再从我这拿到一分钱！！”
胡礼正要炸锅，龙翔锦赶紧补充。
“白开心和你打完这场比赛，从山上摔下来，送往医院的路上，担架坏了四五次，救护车出车祸两次，他最后一次用手机给我报平安的时候手机贴脸炸了，目前生死不知，虽然应该没死，但这几天应该也不可能跟你去比赛了。”
“我这里另外的五阶，我安排在狙击【轮回】，你抽走了，我这的计划就要受影响。”
“所以，还是等白开心过两天好点了再跟你走吧……”
“白开心只要用不死，你往死里用就是，我不心疼，真的，我绝对不心疼！”
胡礼沉默了一会儿，“如果是这样的话，那要不……你还是再加点钱吧？”
龙翔锦呵呵冷笑，“我他么主事人是财神，我他么又不是财神！你把我当什么了？”
胡礼老实回答，“冤大头，大肥羊……师恭叔那老王八蛋说的……”
龙翔锦电话捏得咔咔作响，忍了又忍，闷声道，“钱不可能给了！年底了我也缺钱！”
“但确实，这次我得承你【洪荒】这个情……”
龙翔锦沉吟了一下，“我给你同步一些信息，算是补偿吧。”
胡礼冷笑，“呵呵，什么信息是我他么不知道的，要你当成钱拿来补偿？难道你知道艾什瓦娅那咖喱鸡内衣的颜色么？我他么也不需要知道这种事情啊！”
龙翔锦有点恼怒，“我他么也不需要知道啊！我有孩子的！”
“你要不要听！不接受那就这样！反正老子态度是到位了的！”
胡礼翻个白眼，“行吧，那你说吧。”
龙翔锦没好气道，“你也应该知道，四阶升五阶，不止手上的胜点需要达到400以上，而且需要得到升阶凭证，才能发起升阶考核。不然只能继续按照赢了收益减半，输了照常扣罚的规则参加比赛混时间……”
胡礼心头一惊，但声音保持着平静，装作若无其事的样子，“你就拿这种楼下早餐铺子卖包子的张大妈都知道的消息，来当补偿？”
“老东西，你是看不起我，还是在侮辱我？”
“如果你要羞辱我，麻烦你换成钱，我随便你羞辱！”

第786章 干掉所有其他人
龙翔锦呵呵一笑，“你他么想得美！这种羞辱我也要！”
“话说，你别急嘛！这个凭证的事情你肯定知道，那你知道凭证怎么才拿得到吗？”
胡礼脑子飞快转动，轻笑了一声，“你是想问我【洪荒】有没有拿到凭证的渠道是吧？呵呵，这个，就不用你操心来打听了。”
龙翔锦冷笑，“你不用和我演。你【洪荒】那么多人，就算你们有办法从主事人那得到一些凭证，也不可能够你们全部人需要的数量吧？”
“【九天】和【红尘】都不敢说能靠主事人拿到足够的凭证，你咋怎么可能办得到？”
胡礼迅速分析推断着龙翔锦释放的信息，装出感兴趣的样子，“这么说来，你有其他弄到凭证的路子？咋，赵公明他老人家花钱去帮你收购么？”
龙翔锦没有回答，迟疑了一下，试探道，“包括你在内，你们【洪荒】绝大部分人至今都控制在四阶......那，你应该也知道那个传闻吧？”
胡礼心里猫抓一样，但还是维持着情绪的平静，甚至故意带上了一丝冷漠，“你怎么那么喜欢打听【洪荒】的事情呢？那个传闻你要相信你信你的，和我们没有关系！”
龙翔锦听到胡礼冷漠的反馈，非但没有生气，反而多了一丝肯定和轻松，“呵呵，如果真没关系，那你为什么不去升阶？如果大家都不相信这个传闻，那你说说各大组织的核心人物为什么绝大部分都压在四阶不肯升阶？”
“哪怕升阶需要的凭证是要通过圣人考核才会给，我不相信胡老弟你到现在没有遇到过一场有圣人考核内容的比赛！”
胡礼没有说话，心里在疯狂咆哮，“我他么真的没有遇到过啊！！”
见胡礼沉默，龙翔锦缓了缓，轻笑道，“胡老弟，你放心，我从来没有刻意打听你们【洪荒】的事情。我们是盟友，不是敌人。”
“但我觉得，既然是盟友，大家就需要相互更坦诚一些。”
“毕竟，你也知道，传闻在那件事之后，再不会有其他凭证发出来。这就决定了每个组织未来上五阶可以去争夺最后那条路的人手数量和最终实力。”
“而且，也是因为传闻到时候可以参加凭证争夺的人只能是四阶的代理人。所以，我们才和你一样，把主力都压在四阶，不敢贸然上五阶！”
“并且，现在各大组织都在全力扶持四阶以下的代理人挣胜点通过四阶考核。一方面是三阶考核即将关门，另外一方面，不也是各大组织在为那件事做准备，在提升到时候可以达到四阶参与凭证抢夺的人手吗？”
“这些虽然没有明说，但都是大家摆在台面上看得到的动作和计划。”
“胡老弟啊......你对我，太过于小心谨慎了！”
胡礼心中简直石破天惊，疯狂消化着这些消息和线索。
按龙翔锦的意思来看，就是说，四阶进入五阶的考核必须要有一个凭证。
这个凭证在日常的比赛中，只要比赛内容和圣人有关，那就有一定概率获得。
而在不远的未来，会发生一个事件，主办方大概率会放出所有凭证，之后，再无凭证发放！
所以，各大组织核心人物和主力都在控制比赛速度压阶，都在培养四阶以下的成员，就是为了在那个事件中抢夺到更多的凭证。
假设凭证数量是有限额的，也就是说，哪怕自己用不上，只要抢到够多的凭证，也能大幅降低其他组织的实力，因为拿不到凭证的代理人就不可能上五阶，更不可能参加最后弥撒亚之位的争夺！
可是......
胡礼完全不知道这件事！！！！！
之前也只听说过三阶考核即将关门，在规定时间内未达到一定等阶的代理人会直接被淘汰清零的传闻。
如果结合这些信息，看来，是主办方在故意加快整个弥撒亚游戏的进度，在催化各神系、各组织之间的矛盾。
这样做，对主办方又有什么好处呢？
那些高高在上的主事人，为什么又都接受这样的安排呢？
胡礼沉默着反复思考着一个又一个问题，久久没有说话。
龙翔锦见胡礼没有出声，轻声道，“胡老弟，这个信息不是只有你我知道，绝大部分组织的高层应该都从各自的渠道知道了。所以，咱俩在这里藏着掖着互相试探真的没有必要。”
胡礼吞了口口水，尴尬笑笑，“我以为我提前把【洪荒】的人拉扯到四阶，这样会比较不显眼一点，至少不用像你们疯狂安排带人升四阶一样引人注目......”
龙翔锦冷笑，“能成为组织核心的代理人，有几个是傻子？更何况，你【洪荒】现在风头正盛，盯着你的人不知道有多少。人家怎么可能猜不到你的这个布局？”
胡礼想了想，“直接点吧。”
“关于这个传闻，你是什么想法？”
龙翔锦这次也不隐瞒了，“我【红尘】和【九天】一直是盟友关系。毕竟【红尘】核心代理人的主事人，都算是天庭神序中的一员，我们之间没有什么利益矛盾和冲突，都是按主事人的吩咐行事。”
“关于传闻的那件事，时间现在还不确定，但我们内部得到的信息，大概就是在这个月底，三阶关门后就有可能马上开启。”
“这样算起来，也没几天了......”
“所以，我，以及徐乐，都希望和你【洪荒】达成更深的合作。”
龙翔锦顿了顿，语气郑重了许多。
“我们需要在那件事发生的时候，想办法抢夺到更多的凭证。一方面，促成我们自己人升入五阶，一方面，降低其他组织五阶代理人的概率。”
“在此之后，我们依然会以深度合作的方式，一起携手往下走。”
“我们的目的和任务一直以来都很明确……”
龙翔锦一字一句缓缓道，“干掉所有非东方神系的代理人！”
“这一届弥撒亚......”
“只能是东方神系的代理人担任！”

第787章 惹不起的死神婆
胡礼沉默了许久，淡淡说了一句话，“自古人妖不两立。”
“你们背后那些高高在上的主事人，对妖族是什么态度，大家都是有目共睹的。”
“当年封神之战，通天教主都没能扭转改变的局面，你要我拿什么相信你们的合作是真心的，不会背后捅刀子？？”
龙翔锦轻笑，“人妖不两立那是主事人们需要考虑的事情。对我们来说，尤其是现代的我们来说，没有什么好在意的。”
“别说妖，真的人妖也不是接受不了......”
“咳咳......”
“说实话，到现在，我们也不清楚上面的主事人对最后那个位置到底是怎么协商的。”
“但是，从我们得到的信息，从千万年他们的行事作风来看，只要不花落旁人，最后大不了就是东方神系的主事人自己坐下来关上门协商分赃的过程而已。”
“至于你说拿什么相信我和徐乐……”
“很简单。”
“那件事发生，抢夺凭证的时候，【九天】、【红尘】全部听你调遣安排！一切都在你控制之下，最终凭证也由你来提出分配建议，我们的诉求就是保持公平，按劳分配。”
“这样，你总不用担心了吧？”
胡礼挑了挑眉，“那你们不怕我坑你们？”
龙翔锦爽朗大笑，“第一，你不敢。”
“【洪荒】现在已经进入了各大组织的视线，而且你正在被【轮回】狙击，你不敢在这个时间点上再坑我和徐乐，让自己失去两个最大的助力，凭空多出两个实力不弱的敌人。”
“拿到凭证，能上五阶，和能正儿八经活着上到五阶，这是两码子事情。”
“我相信胡老弟你不会蠢到分不清一顿饱和顿顿饱的区别。”
“第二，你不会。”
“【红尘】这边，和你接触过的师恭叔、年乐乐、白开心对你的评价和信任度都很高。【九天】那头，徐乐、小金鱼、叶俊延、樊华等等也是如此......”
“何况，本来【九天】就有人加入你【洪荒】，你们早就已经纠缠在一起。”
“那不论是从我们得到的消息，还是我们的人和你接触后对你的评估，都可以确定你是一个值得信赖可以深度合作的朋友，而不会是我们需要处心积虑去警惕去处理的敌人。”
“这也是我今天和你聊这些的原因。”
龙翔锦顿了顿，“另外，为了表达我们的态度和诚意。徐乐正在亲自召集我们两个组织最高战力的代理人，向【轮回】的湿婆代理人加拉瓦汗发起狙击。”
“哪怕这一次干不掉他，至少也会让他伤筋动骨。”
龙翔锦呵呵笑了两声。
“你觉得，这个补偿如何？”
“又或者，你现在是什么意见呢？”
胡礼思考了一会儿，沉声道，“【洪荒】和北欧【众神殿】是盟友，我不可能背叛盟友，对他们动手。”
龙翔锦笑得更轻松了一些，“那我们可以先不对他们下手，如果有需要，大家也能一起坐下来谈谈，无非就是利益和交易而已！”
“我知道他们是【洪荒】的盟友。”
“如果你刚才直接答应了我的要求，我或许还会心里打个咯噔，怀疑但凡有人出价更高，你会不会把我们也给卖掉。但你把他们提出来摆在桌面上谈合作条件......那我现在更确信乐乐、师老爷子对你的判断没错。”
“你是一个值得信赖的合作伙伴。”
“我相信，找你合作这个选择，也不会错！”
胡礼笑了起来，“好，那祝我们合作愉快。”
“方便的话，把你们知道的信息同步一份给我，我会结合我手上的信息做验证。如果有什么不对的地方，我会再联系你和徐乐沟通。”
龙翔锦极其爽快，“没问题，稍后我让乐乐发你。”
胡礼犹豫了一下，“其他……”
龙翔锦略微紧张起来，“其他还有什么？”
胡礼吞了口口水，试探着道，“真的不能再加点钱吗？”
龙翔锦沉默了三秒钟，咆哮几乎震碎手机听筒，“滚！”
啪，电话挂断。
胡礼脸上淡淡的笑意随着电话挂断缓缓消失，坐回窗台上，默默再点燃了一支烟。
【洪荒】这盘完全依靠谎言堆起来的棋，在表面上已经有一定足以唬人的样子了。
但胡礼身后，依然空空如也。
没有一个可以商量的人，没有一个可以提供信息的人。
自从之前“隐私保护”那件事之后，胡礼对一直以来合作愉快信任度比较高的安娜和姬约翰也产生了怀疑。
而该死的司命，又从来不会给胡礼任何正面的信息和提示……
一切，还是只能靠自己！
但是......话不能只听一边怎么说。
胡礼整理了一下思路，脑袋里转了又转，给萱萱打去了电话。
电话刚接通，没有寒暄，胡礼直接问道，“你知道五阶考核需要凭证的事情吗？”
萱萱嗯了一声，十分坦然，“知道啊！”
胡礼一愣，又问，“那你听过关于凭证的那个传闻没有？”
萱萱想了想，“你是说传闻在三阶关门后，针对所有四阶的代理人，会出现一次集体比赛去争夺凭证的事儿？我也知道啊！”
胡礼一愣，“你怎么知道的？”
萱萱理所当然，“我主事人通过命运的启示告诉我的啊。”
胡礼略有些气急败坏，“那你他么怎么从来没给我说过，你不担心我不知道吗？”
萱萱思考了一下，“那你现在知道了吗？”
胡礼没好气，“废话，不然我他么来给你说这事儿干啥？”
萱萱笑笑，“你看，我没说你不也自己知道了。那我还担心你不知道这事儿干啥？”
胡礼：……
胡礼气得直接挂断了电话，直到电话挂断，他胸口都还气得隐隐作痛。
“我讨厌这神婆！！！！该死的神婆！！！！”
胡礼无能狂怒地咆哮着，气得恨不得拿头捶墙。
发泄了好一阵，挫败的胡礼再次拨打了萱萱的电话。
电话接通，那死丫头幸灾乐祸笑道，“你刚才挂断电话是不是在气得抽自己大嘴巴子恨不得拿头砸墙？”
胡礼呵呵冷笑，“老子没那么你们北欧这群变态这么有病！”
萱萱微笑，“还好还好，大哥不说二哥，大家病得都差不多......你找我到底想干什么？”
胡礼继续冷笑，“你不是能观察命运么？你不是有命运的启示么？你不是能掐会算吗？那你算算我想干什么啊！”
萱萱极其淡然，“是啊，我当然能掐会算。我可以掐着你脖子算出你活不过今天，同时观察你命中注定大概在几点几分断气，又在多少分钟后身上会出现尸斑，你要试试么？”
胡礼：……

第788章 你是做那个的吗
感受到胡礼的语塞，萱萱轻轻笑了笑，“还要继续斗嘴吗？”
胡礼翻个白眼，故作镇定，“算了，看在你是个女人的份上，就不欺负你了。”
萱萱呵呵两声，“那我真他么得谢谢你哦......你到底有什么事情？”
胡礼捋了捋思路，“【红尘】、【九天】和我都摊牌到桌面，算是正儿八经结盟了。他们现在会配合我发起对【轮回】的狙击。而关于凭证那件事，到时候也会由【洪荒】做总指挥，他们全力配合，抢夺凭证。”
胡礼犹豫了一下，“你知道【九天】和【红尘】打算做什么，目的是什么不？”
萱萱嗯了一声，“抢凭证，断其他神系代理人的后路，然后拉拢一群傻子，优先清除非东方神系的代理人。”
胡礼一惊，“你怎么知道的？”
萱萱冷笑，“上下几万年，从天庭到地府，他们不一直这么干的？先搞死外面的敌人，然后自己再兴致勃勃的内斗，最后还能活下来的坐在桌子上慢慢分蛋糕。”
“他们的表现都这么明显了，猜到这一点很困难吗？”
胡礼无奈叹口气，“你这么说倒也没毛病……那你怎么打算的？”
萱萱很直白，“没什么好打算的，反正迟早也会打起来，遇到就了就打呗，打赢了就继续，打输了该怎么样就怎么样。不然还能怎么样？”
“我总不能把杨千风当礼物送给他们来求和吧？送你你也不要啊……”
胡礼自动忽略了杨千风的话题，想了想，“我给他们说了，【众神殿】和【洪荒】也是盟友，我不会对你们下手。他们目前给的回答是，可以暂时不对你们实施动作。如果有必要，大家一起可以坐下来谈谈怎么合作。你觉得呢？”
萱萱笑出了声，“难为你居然还帮我们争取利益，但是……你相信他们吗？”
胡礼哈哈大笑起来，“不信！”
“别说你们北欧这群人，就我【洪荒】迟早也会成为他们的眼中钉。”
“他们那些主事人，眼里什么时候容得下我们这些妖魔鬼怪过？”
萱萱笑得很大声，“所以，你的打算是？”
胡礼笑了笑，“把你手上关于那个传闻的信息同步一份给我，让我想想，这出好戏应该怎么演。”
萱萱毫不犹豫答应，“没问题，我稍后发你。这件事你来安排吧，需要我们做什么，你给我说就是。”
胡礼想了想，“话说，你们北欧家里乱成一锅粥的问题解决没？”
萱萱沉默一下，“没有，我还在观察。好在现在一切都还在可控的范围内。我怀疑......算了，回头再说吧！”
胡礼点点头，并没有继续追问，“行，如果有需要，你也说一声。”
两人达成约定，结束了通话。
拿着电话，胡礼轻轻叹口气。
一天到晚和这些人斗来斗去的，比上班时候那种宫斗戏压力大多了。
毕竟上班斗输了，大不了辞职。
这个要是一步踏错，就是全盘皆输地玩完！
“如果这些所谓的组织核心人物或者管理层都像高翔那种傻子一样好哄骗该多好啊……”
胡礼感慨着去卫生间冲了个澡，躺回了小小的床上。
人，如果一直沉浸在巨大的压力里，迟早会把自己压垮的。
所以胡礼给自己找了点让自己转移注意力，能让自己开心的事情……
他翻来覆去看着龙翔锦转过来的一万块钱，盘算着明天早上一定要奢侈一把......
必须要去吃一碗额外加了3块钱臊子的杂酱面！！
想到这里，胡礼笑得眼睛都弯了起来。
“龙老板，是个好人！”
“是个大肥......好人呐！”
胡礼带着浓浓的喜悦睡去。
第二天，天还没亮，电话吵醒了浑浑噩噩的胡礼。
迷蒙地接起电话，胡礼一肚子起床气，提手就开喷，“不管你是谁，你最好有个合理的打电话吵醒老子睡觉的理由。不然老子宰了你剁成臊子做杂酱面！”
电话那头安静了一下，翊语的声音响起，“真要打架的话，你应该不是我的对手，宰不了我。”
胡礼一个激灵，看了看来电，确实是林翊语。
胡礼疑惑道，“你吃饱了撑得慌啊！现在才六点钟！！是他么凌晨六点钟！！不是下午六点钟！！你不睡觉我还要睡！我……”
翊语打断了他，“你答应过我陪我赢一局比赛的承诺，我现在需要你兑现。”
胡礼一愣，更气了，“那他么你也得花时间预约比赛，也得提前说嘛？你大清早扰人清梦图个啥啊！”
林翊语淡淡道，“因为我刚做完早课，并且收到了观音大士的信息。所以我必须联系你确认你今天有没有比赛安排。”
胡礼一惊，“早课？你真是尼姑？”
林翊语没有说话。
胡礼闷闷不乐，“没比赛，答应过你，我当然就会做到。是什么比赛？你不是说你在安排吗？咋那么突然？”
林翊语没有回答这个问题，直接道，“好，既然你没预约比赛，那别睡了，我会尽快发起比赛组队邀请，你注意看时间，记得确认比赛邀约。”
“至于其他的，你确认比赛后再说！”
电话被挂断。
胡礼一肚子气加一头雾水，本来睡眠就不好的他，这下更没得睡了。
干脆起床，洗漱完毕后，胡礼直接下楼去了面馆，去享用想了一整夜的奢侈杂酱面大餐。
面馆里空荡荡的，除开老板两口子，只有一个老头在这吃面。
老板很快把面给胡礼煮好端了上来，对于这个平时吃最便宜的杂酱面，还往死里喝免费面汤吃免费泡菜的穷鬼客户，老板记忆深刻。
端面给胡礼的时候，老板随口打趣了胡礼两句，“帅哥，今天那么早出门喃？”
胡礼带着黑眼圈，掰开一次性筷子和着面，随口嘟囔，“昨晚上挣钱去了，一晚上没睡，这刚从酒店出来，吃点东西好回去睡觉。”
老板一愣，眼睛都瞪大了许多，“帅哥……你是……做那个的哇？”
胡礼眼睛一白，“怎么？你也想兼职挣这个钱？”
灶台上的老板娘眼睛立刻瞪了过来。
老板哈哈笑着给胡礼递了根烟，反正现在店里没生意，干脆坐在胡礼对面聊起了天，“不不不，我有老婆，我咋可能做你们这行嘛！”
“就是看兄弟你这样子，不太像……网上那些做这个的，不是都收拾打扮得跟模特一样哒嘛。你这个……”
老板打量着胡礼一身加在一起不超过200块钱的衣服裤子，委婉地把后半句话咽了回去。

第789章 他已经死很久了
胡礼翻个白眼，吸溜着面条嘴里含糊不清，“我和他们不一样。那些都是假把式，靠包装。我可是靠实力！”
老板撇撇嘴，一脸“老子就安静看你吹牛逼”的不相信，“兄弟，就你这个身板，你有好大个实力嘛……”
“你看你黑眼圈哦……你还是要注意身体，我都怕你为了挣钱死在别个酒店床上……”
胡礼满足地咽下一大口面，挤出一脸震惊，“我为什么要死在酒店床上？”
老板一愣，“你不是说你做那个的，刚从酒店出来吗？”
胡礼点点头，“对啊，我在酒店做保安，刚上完夜班出来，怎么了？”
灶台前的老板娘噗嗤一声笑了出来。
老板脸一黑，转身就走，临走还不忘把放在桌子上给胡礼拿根烟给拿走了。
胡礼翻个白眼，低声嘟囔了一句，“小气鬼！”
转头，又去免费泡菜的盆子里夹了一小碗出来，淋上鲜红的辣子油，继续和面条殊死搏斗。
面还没吃完，胡礼收到了短信。
“尊敬的代理人，选手【林翊语】正在发起24小时内进行的四阶挑战赛预约，邀请你加入。请在60秒内回复信息确认。回复【一起死吧】，确认加入；回复【让他去死】拒绝加入。”
胡礼撕咬着裹满酱汁的面条，腾出半只手，回复了一起死吧。
短信接踵而至。
“尊敬的代理人您好，您所预约的比赛将于今天中午12点进行。特别提醒，本场比赛为特殊挑战赛，您为挑战方。由于本场比赛被挑战方不存在，且存在多名挑战发起者，所以本场比赛的场地、环境、内容、规则将由主办方安排决定。”
“比赛地点为双脚踏入流动的水体中，使用口令‘世事无常’进入比赛，请务必准时进入指定比赛场地，否则视为认输。认输为消极比赛判定，将扣除221胜点，目前您的胜点为276点。”
“特别提醒，因为本场挑战赛情况特殊，不得使用胜点兑换其余参赛代理人信息。”
正在咀嚼的胡礼看到这里停了下来，眉头差点拧成一个井字。
特殊挑战赛？？
这又是什么见鬼的脏东西？？
还没待胡礼想明白，林翊语应该是收到了组队邀请被确认的信息，紧跟着给胡礼打来了电话。
胡礼一边抓紧吃着杂酱面，一边接起电话，“喂~吸溜~嚼嚼嚼......说话！”
林翊语听着电话里吸溜面条和咀嚼的声音，犹豫了一下，“你在养猪场？”
胡礼一口差点把面条从眼珠子里喷出来，气急败坏，“你他么才在养猪场，我他么在吃早饭！！”
林翊语哦了一声，“我听见你那跟猪拱食一样的进食声音，误会了。”
胡礼呵呵冷笑，两口刨完剩下的面条，含糊道，“呵呵，我可没听出来你有道歉的意思！”
林翊语一愣，“我本来就没打算道歉啊。”
胡礼：……
胡礼艰难地咽下食物，“我懒得和你掰扯，这场比赛到底是什么情况，怎么回事？什么是特殊挑战赛？”
林翊语整理了一下措辞，“正常的挑战赛，是一个代理人发起，对符合标签的目标发出的挑战邀约，主办方会根据挑战发起人质押的筹码，来决定被挑战的人是否有权利拒绝接受挑战。”
“这种情况下，进入挑战赛后的发起人和被挑战人会遵循轮流的规则来自定义比赛的内容。”
“特殊的挑战赛，是多个代理人或者主事人针对某一个符合标签目标同时发起的比赛。如果发起失败，那发起挑战的人质押的筹码不做退还；如果发起成功，那就是这些发起挑战的代理人一起去进行一场比赛来竞争某个目标。”
“这种情况下，因为挑战人太多，所以为了公平，是由主办方来制定比赛的内容和规则。”
胡礼听得有点绕，“挑战赛我也打过，照你这么说，质押足够多的筹码让被挑战人不能拒绝就行了啊，怎么可能发起挑战会失败？”
林翊语淡淡道，“因为被挑战人不存在，或者说，已经死了。”
胡礼一愣，“死了？代理人被淘汰了？那还怎么接受挑战？”
林翊语顿了顿，“不是代理人，这一次挑战的对象，是一尊神只，一尊已经死了，不存在了的神只？”
胡礼脑瓜子嗡嗡作响，整个人都有点麻了，“不是，你他么从头给我说！到底怎么回事！！”
“是，我是欠你一局比赛，但是我他么怎么就要和你去和神只打比赛了？？你这不是拿老子的命闹着玩吗？”
林翊语很平静，“这个你倒是可以放心，即使失败，你最多也就是胜点损失而已。当然，如果胜点归零，你也会被淘汰。但是，其他的你想象的风险，都和你无关，那是挑战发起人，也就是我，需要去承担的后果。”
胡礼咬牙切齿，“你！他！么！给！我！重！头！说！”
林翊语叹口气，知道这事儿不说清楚那死狐狸肯定会继续纠缠炸毛，只能无奈缓缓道，“地藏王菩萨你应该知道吧？”
胡礼脑海中瞬间浮现当初在大慈寺，那老和尚让他为孟富贵点下长明灯，供奉在地藏王菩萨佛像下的场景。
胡礼点点头，“嗯，知道，如来那老秃子安插到地府跟道教、巫教抢地盘的双花红棍，四大菩萨中的第一猛男，怎么了？”
林翊语用一如既往淡漠的口吻轻声说了一个石破天惊的消息。
“地藏王菩萨，已经死了很久很久了。”
胡礼没忍住，叫出了声，“什么！他死了？？”
声音太大，安静的面馆里仅有的三个人都听到了，甚至面馆老板直接忍不住侧头看了过来，一脸询问。
胡礼脸色一沉，对着电话喊了一声，“你等一下！”
然后飞快起身扫码付款，结账后匆匆冲出了面馆。
老板看着胡礼的背影，陷入了沉思，“难道他真的是做那个的？真是人不可貌相......也不知道是他同事还是客户死在酒店床上了......”
老板娘一巴掌扇在老板头上，张嘴就骂，“怎么嘛？人家是不是做那个的关你屁事！你是觉得你可以去做还是你在羡慕嘛？你也想死在酒店床上是不是嘛？那你去做撒！老娘又没拦着你！”
老板讪讪笑笑，“不不不，我就是随口感慨一下，我咋可能去做那个......”
说着，老板朝老板娘挤眉弄眼，“家里的生意我就已经竭尽全力了，哪还有精力去挣这个钱！”
老板娘冷笑两声，“呵呵呵呵，原来算上洗澡不到五分钟叫竭尽全力啊？那你羡慕个锤子，给老娘滚去洗碗！”
老板偷偷瞥了一眼还在店里慢慢吃面的那老大爷，尴尬摸了摸鼻子，垂头丧气收拾起胡礼坐那张桌子。

第790章 幽冥的五次浩劫
胡礼抓着电话，一路小跑到此刻空无一人的路边小花园，急匆匆向林翊语提问，“你说的到底什么意思？”
林翊语叹口气，“这是一个说来很漫长的故事。其实，我也并不清楚具体内容是什么......”
胡礼再次要求，“重头说，把你知道的都告诉我！不然我怎么知道这场见鬼的特殊挑战赛该怎么打？”
翊语再次叹了口气，“好吧，那我从头说。”
“在我一阶考核通过的时候，拿到了一个奖励，是一幅观音大士的画像。我可以消耗一定的胜点，以祭拜供奉的方式和我的主事人进行联系。”
“这种联系限制很大，但是也足够观音大士向我传达一些讯息和指示。”
“就比如，她告诉我，地府经历过五次浩劫。”
翊语顿了顿，回忆着当初听到的信息。
“第一次，是当年后土娘娘奉天命创造了原始的地府，丰都大帝将幽冥统一，构筑了轮回的雏形。这个过程，将原生的幽冥界彻底血洗了一遍，甚至原本的幽冥世界因此地形都缩小了一半，变成了后来以丰都为中心，周回三万里，高二千六百里的大小。”
“第二次，是佛道入主幽冥。地藏菩萨入幽冥建立了行宫，却几乎日日夜夜站在黄泉边度化阴魂；十殿阎罗入幽冥打造了运行至今的轮回体系。然而，当初地藏菩萨代表佛家与代表道家的十殿阎罗也是大战了数百年，才划定了各自的地盘区域，各自退让后相互妥协的。”
“佛道争抢幽冥幽魂那几百年，整个幽冥世界死伤无数......”
“第三次，是那只惊世骇俗的猴子，几乎凭一己之力砸烂了整个地府官僚系统，最终还是十殿阎罗合力威逼利诱赶走了猴子。最后猴子被如来和玉帝商量后镇压，开启了长达500年的西游筹备......”
“那一战，猴子从丰都冲出来，过黄泉，跨阴阳，一路杀出幽冥。地府死伤惨重，十八层地狱几乎都被那猴子捅出了一个贯穿的窟窿……”
“第四次，我不知道发生了什么......”
翊语迟疑了一下，“但是结果是地藏菩萨在这场浩劫中彻底消亡在了天地之间。从此地府几乎被道教神只完全把持了。”
胡礼气得要死，“不是，我他么想知道的就是这段啊！！你铺垫了半天，酝酿了半天，结果你告诉我你不知道？？”
翊语遗憾道，“我确实不知道。这场浩劫，观音大士给我的信息也是语焉不详，极其模糊。”
“反正就是地藏菩萨没了。但他所掌控的幽冥世界那一半的地盘和相关的权柄，却依然被他的身份或者按我们的理解来说，就是被他的神位占据着，由他座下的谛听代为看守。”
“而在佛道表面相安无事的和谐之下，十殿阎罗也不敢对谛听下手，只能装没看见，等一个机会。”
“幽冥世界进入这种诡异的平衡状态。”
不待胡礼追问，翊语继续道，“第五次浩劫，我也不知道是什么。我只知道浩劫之后，地府十大阴帅几乎死绝，十殿阎罗活下来的不超过三个，丰都大帝和后土娘娘这些名义上的幽冥世界最高管理者集体失踪。整个地府动荡不安，连日常的运转都差点难以维持。”
“你不要追问，我是真不知道。因为观音大士也没告诉我到底发生了什么。”
翊语犹豫了一下，“她只是很含糊地表达了对某个存在的愤慨，隐晦地说，这一场浩劫既是命中注定，又是一个极其下作的……贱人……引发的命劫人祸。”
“甚至，她提到贱人这个词的时候，都非常地……谨慎？”
翊语摇摇头，“大概情况就是这个样子。”
胡礼脑袋中下意识闪过某个贱人的身影......
但那王八蛋是主办方之一，没有任何理由去干这破事啊......
胡礼听得一头雾水，“那这些关你这场比赛什么事？你不是早就知道这场比赛，早就预约了我，早就在做准备了吗？”
翊语迟疑了一会儿。
“当初我找上你，也是观音大士的指示。”
“我以为她是想做你的第二主事人，但你也告诉我，升阶考核的时候，她没有成为你的主事人……”
“我不清楚她找你是为什么，但是她依然要求我找你合作。并且提前告诉了我这一场可能发生的比赛。”
翊语顿了顿，“之前给你说过，在第四次浩劫发生之后，地藏消亡，他的权柄和归属于佛教那一半幽冥地盘都由谛听在代为看管。”
“道教不想这样和佛教掀桌子，没好意思撕破脸皮下手。”
“佛教内部不知道发生了什么，也没有安排其他菩萨来接管幽冥世界。”
“这样的表面和谐持续了很久。”
“直到昨晚……”
翊语声音郑重了许多。
“在黄泉路上，镇守在地藏王菩萨身边，代为掌管幽冥权柄的谛听，不知道为什么……也消失了。”
“现在的幽冥世界，这一份权柄和代表了整个幽冥世界几乎一半亡魂信仰的地藏身份，就成了无主之物。”
“观音大士一直要我等的就是这个信息！”
翊语有些许的疲惫，更有一丝亢奋，“这一场比赛甚至不是我们代理人发起的，而是我们身后的主事人直接发起的。”
“是身为主事人的神只，针对地藏遗留的幽冥权柄，发起的挑战赛。”
翊语声音有丝丝凝重。
“并且，今天我做早课，和观音大士联系的时候得知了一个消息。”
“本来，按道理，地藏菩萨是佛教的菩萨，那能发起对应挑战的也应该是佛教上桌的主事人。”
“但是......”
“观音大士说，主办方那沟通出了问题，现在除开佛教的主事人，但凡上桌的掌握有东方幽冥世界相关权柄的主事人，只要愿意，都可以来发起挑战，来赌一把运气，来分一杯羹......”
“再加上，因为这场比赛特殊，甚至不允许用胜点兑换其他参赛人的信息......”
“所以，我甚至根本不清楚我们的竞争者会是谁。”
胡礼差点没忍住呵呵冷笑起来。
没跑了。
主办方会做这种事情的人，绝对是司命那贱人！
他这辈子就见不得任何人好！！

第791章 输了会被淘汰吗
翊语严肃郑重了许多，“我现在唯一知道的是，赢下这场比赛的人，主事人将会获得地藏菩萨的幽冥权柄和其他参与挑战赛的主事人质押的筹码，而代理人会获得极其夸张的奖励。”
“所以，我们绝不能输！”
胡礼声音也凝重起来，“如果输了，我们也会直接被淘汰吗？”
翊语一愣，“啊？那倒不会。”
“毕竟这场挑战赛是各方主事人发起的，参赛代理人没有质押筹码，所以我们输了最多也就是胜点可能会掉比较多。如果你胜点不是很多的话，那倒确实有被淘汰的风险……”
胡礼气得差点喷屎，“那你他么给我像参加葬礼一样那么凝重干什么？输胜点而已，又不怎么样！！”
翊语摇头，“不，不止如此。”
“输了这一场，会导致幽冥权柄被其他主事人夺走，那他的代理人就可能跟着拥有相应的能力，未来也绝对会成为一个难缠的劲敌。”
“更何况，我们并不清楚主事人质押的筹码和代价是什么，如果质押的筹码太高，那比赛结束，甚至有可能出现无名代……”
胡礼懵了，“无名贷是什么？主办方开通胜点贷款服务了？”
翊语翻个白眼，“已上桌的主事人在选择代理人之后，如果代理人被淘汰，主事人并没有选择第二代理人加码的话，那这个主事人即使还有筹码在手，也只能下桌成为观众。”
“而如果比赛过程中，代理人还在正常比赛，主事人却死亡或者消逝，那这个代理人就会成为无名代理人，从此无法获得来自主事人的奖励和帮助，甚至受到其他主事人授意的针对时，这样的代理人也没法再向主办方进行申诉。”
胡礼更震惊了，“这他么该死的破比赛，还能向主办方申诉？那我……”
胡礼忽然想到司命本身就是主办方之一的身份，顿时闭上了嘴巴，颓丧万分，“算了，我身后那位......也不可能为了我去申诉什么……”
翊语不知道理解成了什么，还反过来好心劝慰，“也不一定，主事人做了什么，我们身为代理人也不可能全部知晓。但不管怎么说，主事人和代理人都是一条绳上的蚂蚱，主事人总不可能故意坑自己的代理人，不然他上桌参加这场赌局图什么？”
胡礼感慨万分，“是啊……谁知道那些贱人坑自己的代理人到底是为了图什么呢……”
翊语满是狐疑地看着胡礼。
胡礼轻轻咳了两声，立刻转移话题，“那我们需要提前做什么准备吗？”
翊语想了想，“调整一下自己的状态和情绪吧。”
“我收到的信息里，观音大士很隐晦提到了遵从本心类似的话，虽然我不能完全理解是什么意思，但是这是现在我们唯一可以做的。至于其他，也没什么好准备的了。”
胡礼无力，“真的，我好讨厌这些明明什么都知道，但就是不把话说清楚的神婆……”
“行吧，那我歇会儿，中午比赛见。”
挂断电话，胡礼晃荡回出租屋，躺在床上翻起了手机。
并不打算要做什么，单纯为了打发时间。
起得太早，困。但本来睡眠就已经很糟糕的胡礼白天根本不可能睡得着，只能这样混混时间，同时通过和不知名的网友在评论区对线，来调整、平静、舒缓自己焦虑的情绪。
天彻底大亮之后，胡礼给【洪荒】其他人发去了信息，让所有人先自行安排，等他晚上通知。
这是胡礼想了一整晚的结果。
不管这些人里面，浩天、小月月、姬约翰这些人到底有什么想法目的，但凭证这件事，还是需要给【洪荒】的人同步一下。
一方面，体现【洪荒】的信息能力，让这些人对组织更加有信任度。
一方面，想看看他们的反应，为后续安排做点准备。
仗着得了一笔不义之财，胡礼充分体现了什么叫花钱如流水，他非常奢侈地去楼下买了一杯优惠后居然超过了十块钱，昂贵到了足足十三块钱的加了咸芝士奶盖的咖啡！
这已经不是过年了！这他么几乎是吃席的待遇了！
胡礼满意地喝完咖啡，舔着杯盖上奶渍，甚至倒了点温开水把杯子上沾的奶盖和咖啡残留的痕迹都涮干净喝进了肚子，时间也来到了中午11点58分。
胡礼来到卫生间，怔怔盯着马桶发了会儿呆，胡礼果断选择了打开莲蓬头。
毕竟，但凡没病的人，应该都不会选择踩在马桶里按冲水键去参加比赛……
杨千风或许除外……
好吧，高大帅应该也干得出来……
陈浮生可能也好不到哪里去…….
胡礼叹了口气，小心地踩进流动的温水中，尽量让双脚都在流动的水中，而不让水打湿鞋面，然后轻轻喊出了口令。
“世事无常。”
水流骤然变成黑色，从胡礼脚下喷向天花板，化作一道瀑布当头淋下。
胡礼的身影伴随下落的水花，瞬间消失在卫生间里。
只剩下莲蓬头还在持续喷吐着热水。
水雾，渐渐弥散……
............
胡礼一身湿漉漉地从一团水球中走了出来。
寒冷的阴风吹过，胡礼当场冷得忍不住打了个哆嗦，只觉得一股凉气从天灵盖一路冰进了脚趾缝里。
环顾四周，是一片陌生又熟悉的黑雾缭绕，阴风肆虐。
胡礼抱着双臂打着哆嗦，“怎么他么又来阴间了？老子又没死，这破比赛他么是在暗示我什么吗……”
身边又一个水球凭空掉落，翊语穿着湿漉漉的白色羽绒服出现在胡礼身边。
恰好听到胡礼说的话，翊语面露疑惑，“又来？你经常死吗？”
胡礼翻个白眼，冷得声音都颤抖起来，“你……他么……才……经常……死……”
翊语看着他的样子，犹豫了一下，“你很冷？”
胡礼差点气笑了，“不……我……不冷……我就是……喜欢……抖啊抖的……不行吗？”
翊语想了想，身后一轮佛光乍现，她的身影瞬间化作一尊手持玉净瓶的观音法相，瓶口微微倾斜，胡礼身上的水滴立刻仿佛受到了什么召唤一般，一滴滴从衣服中脱离出来，涌入了瓶中。
紧接着，佛光一闪，观音法相微微一晃，化作了身穿破衣，手持柳枝的佝偻老翁，老翁向着胡礼轻轻挥了挥柳枝，点点青绿色的光点随着挥洒飘出，瞬间让胡礼全身温暖起来。
胡礼活动了一下手脚，看着翊语，“你这能力不去开干洗店挣钱简直可惜了……”

第792章 悟道者和引渡人
胡礼看着意义，好奇道，“话说，你这次的五个法相是什么？”
翊语恢复原身，身上的衣服也和胡礼一样变干爽了许多。
“持经观音、施药观音、白衣观音、洒水观音、叶衣观音。”
胡礼忍不住吹了声口哨，“piu亮！群体控制、恢复治疗、克制幽魂，掌控黄泉，功德加身。能打能控，能奶能加buff，你这简直是完美配置！”
翊语点点头，“虽然我也不知道该做什么准备，但是我托人找了一个特殊的代理人，做了一场交易。”
“他为我短暂提高了运气，这样可以让我在进入比赛选择法相的时候，凭借好运选到更合适的法相能力。”
胡礼嘴角抽搐了半天，“你找那个人，他是不是因为断了一条腿躺在医院里来着？”
翊语一愣，“你认识他？”
胡礼正要吐槽，忽然反应过来，“诶，不对啊，能力在现实中使用，不怕违反规则吗？”
翊语解释道，“现实规则是不能被人看到或者发现代理人的能力，他对我使用能力的时候，我们找了另外一位代理人，屏蔽了周围的一切，所以不会违规。”
胡礼忽然好奇起来，“那你交易出去的是什么？”
翊语皱了皱眉，“这是我的事情，你不应该问。”
胡礼耸耸肩，“随便咯，我只是想给你说，你找的那个人叫白开心，他是我【洪荒】的人。”
这次换翊语一愣，“白开心什么时候成了你【洪荒】的人了？？”
胡礼呵呵一笑，“这是我的事情，你不应该问。”
翊语：……
正在说话的时候，二人手机同时一震，比赛通知已经发到。
“尊敬的代理人，恭喜您准时赶到了比赛场地。比赛即将开始，本次比赛参与代理人数量为：10名，比赛内容为：无间心狱。”
“幽冥无间，容纳世间亡魂，亿万年来，无法进入轮回的亡魂不计其数，生活在幽冥世界枉死城为核心的阴镇之中。。”
“所有参赛代理人进入到幽冥之中，将按照原始组队阵营，根据阵营代理人胜点总和排序，分配至幽冥世界五个角落。并且，在正式进入比赛时，每个阵营的两名参赛代理人需自行分配身份，分别成为【悟道者】和【引渡人】。”
“【悟道者】会被封锁全部能力、道具、记忆，只留下必须前往枉死城的执念，以普通亡魂身份出发，全程依照凡人身份拥有的知识认知，以及本心本性行事。”
“【悟道者】根据各自行走路线，会触发、经历各种事件。需在事件中获得幽冥世界亡魂的信仰及支持。在进入枉死城后，【悟道者】会根据积累的信仰值建立初始道场作为大本营。”
“特别提醒1：【悟道者】的道场规模、形象均由自身行为、能力及积累的信仰值决定。”
“特别提醒2：先达到枉死城建立道场的【悟道者】会强制进入【传教】状态，根据道场规模辐射、影响、度化道场附近一定范围内的亡魂，持续积累信仰值。”
“特别提醒3：【传教】状态下的【悟道者】，不可移动，不可与外界交流，无任何行为能力。”
“【引渡人】需引导己方阵营【悟道者】前行及获取亡魂信仰。任意阵营【悟道者】获取信仰值达到100的倍数，则所有【引渡人】不论身处位置在哪里，都将进行一次强制乱序位置转换。”
“特别提醒4：如任意阵营的【悟道者】已建立道场并进入【传教】状态，则该阵营的【引渡人】不再被强制转换位置。”
“【引渡人】可花费100胜点，强行修改任意阵营尚未建立道场的【悟道者】的路线一次，修改范围不得超过5阴里。”
“【引渡人】能力、道具均不受限制，但对敌我阵营所有【悟道者】均无效，且无法以任何手段伤害任意阵营尙未建立道场的【悟道者】。”
“【引渡人】可对任意阵营处于【传教】状态的【悟道者】发起任意形式的进攻。”
“特别提醒4：如任意阵营【传教】状态下的【悟道者】被击杀，则该阵营全体代理人集体被淘汰出局。完成击杀的【引渡人】阵营可接收被淘汰【悟道者】阵营的道场及积累的全部信仰值。”
“在所有【悟道者】建立道场后，各阵营道场所积累的信仰值将被锁定，开启【论道】比赛环节。”
“【论道】期间，所有【悟道者】封印状态解锁，所有【引渡人】将被强制转换位置到各自阵营所属道场外指定位置，并进入被封印状态，不可移动，不可与外界交流，无任何行为能力，所有能力、道具均不可使用。”
“【论道】期间，所有存活在场的【悟道者】可花费胜点借用己方阵营【引渡人】的能力向其他【悟道者】发起进攻，也可以消耗自身道场信仰值，使用自身能力、道具，通过弘扬理念，抢夺、转化其他道场亡魂的方式，削弱目标道场的信仰值。”
“特别提醒5：【引渡人】能力阶位不同，借用能力需要花费的胜点不同，请【悟道者】谨慎选择。如果【悟道者】胜点归零，则该阵营全体代理人集体淘汰出局。”
“特别提醒6：论道期间，如任意阵营【引渡人】死亡，则同阵营【悟道者】不得再借用【引渡人】能力。”
“特别提醒7：只要道场信仰值不低于100，则道场内的【悟道者】可以用100信仰值为代价，在己方阵营【悟道者】或【引渡人】死亡后进行复活，不限次数。”
“特别提醒8：任意阵营的道场信仰值归零或任意阵营【悟道者】被击杀、被淘汰，则该阵营全体代理人集体被淘汰出局。”
“当比赛只剩下最后一方阵营【悟道者】存活，则比赛结束，进入结算阶段。”
“获胜阵营代理人，每人获得200胜点奖励，以及自选特别奖励1次。”
“失败阵营代理人，每人扣除200胜点，并随机遗失一件拥有的道具。”
“在各阵营代理人选定身份，比赛正式开始前，各阵营代理人有5分钟隔空见面时间可以进行沟通。”
“比赛即将开始，请做好比赛准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”

第793章 你能借哪些能力
胡礼飞快看着信息，嘴巴同步逼逼个没完，说着他的分析。
“两个人需要各自选定身份，虽然没说身份是否可以交换，但根据后面规则来看，不存在交换的可能性。”
“【悟道者】必须手上胜点更多的人担当，【论道】那个环节明显是烧钱战术……”
“【悟道者】前面被封锁能力记忆，后面要主要战力……”
“这个规则真他么坑，先建道场能占据更大的地盘，积累更多的信仰值，后续容错率也更高，但先建道场的也肯定会成为其他阵营集体围攻的目标……”
“那这么说来，【引渡人】引导、控制【悟道者】进入枉死城建立道场的时间就很重要了。”
“没有禁止【引渡人】之间相互攻击，也就是说，比赛其实在暗示鼓励这样做……也是，这破比赛哪次不是巴不得代理人打得头破血流的......”
“【引渡人】原来可以攻击【悟道者】啊？嗯……防守能力强的【引渡人】在前半场有点吃亏，但后半场就能占便宜！”
“所以从战术来说的话，根据角色的分配和能力的不同，可能出现快攻组合，苟活等后期打防守战的组合，指不定还有玩花活儿的组合……”
“【悟道者】在【论道】的时候，得花胜点进攻其他【悟道者】，花信仰值进攻道场，嘶......这他么是两种货币政策啊......”
“10个人，5个阵营，每组2个人……这次分这么细？啧啧，肯定又有假结盟的破事！”
“诶，小尼姑，话说你后来打听到可能有哪些人参赛吗？”
胡礼结束自己零散的猜测，向翊语提问。
翊语也看完了通知，思考了一下，“首先，我不是尼姑。其次，不知道，我也没去打听。”
“你现在有多少胜点在手上？”
胡礼耸耸肩，“200来点，好消息是输了不会彻底玩完，坏消息是如果输了，那过去这一段时间的几场比赛都算是白折腾了。”
翊语想了想，“那我来做【悟道者】，我手上还有500多胜点。”
胡礼挑眉，“那你没去升阶？你是没有凭证……还是在等……？”
翊语摇摇头，“我有我的安排，这个回头再聊。”
“除开刚才你说那些分析，你还有什么看法没有？”
胡礼耸耸肩，“其他没什么，你如果有500多胜点，那你做【悟道者】就是。反正【悟道者】在前期没有什么危险，就是看你所谓的本心到底如何了。”
“只不过……”
胡礼犹豫了一下，“【悟道者】会被封锁能力、道具乃至一部分记忆，只能凭本能和凡人的知识进行行动。”
“如果你成为【悟道者】后不记得我了，我身为【引渡人】该怎么才能让你相信我，而不会去相信其他阵营的【引渡人】呢？”
翊语低头沉默了好一会儿，摇摇头，“如果我关于弥撒亚游戏的记忆真的都被封锁，那我不可能信任任何人。”
“但是，你可以试着……”
翊语脸色忽然有点泛红，“你会手语吗？”
胡礼点了点头，“骂人的会。”
林翊语脸部明显抽搐了几下，“用手语和我沟通，我对你的信任度会高一些。”
胡礼有些纠结，“可是我真的只会骂人的几个手语……我他么总不可能出现在你面前抬手就是中指加骂人连招吧？”
翊语想了想，“但这是唯一的方法。”
胡礼眉头皱得和沙皮狗一样，“你这到底是什么毛病，什么爱好……”
翊语翻个白眼，“这是我的事情……”
胡礼跟着翻白眼，“是是是，不该我问嘛，我懂……”
翊语轻轻咳了一声，“如果最后到【论道】环节，我需要借用你的能力，你什么能力比较合适？”
胡礼犹豫了一下。
说实话，胡礼并不想给翊语说太清楚自己的能力。
当初那场比赛，胡礼借用高大帅的能力，就分析出了那死胖子不对劲。以翊语的智慧，如果知道了胡礼的能力，那难免后面不出什么问题……
但眼下，赢下这场比赛更加重要。
胡礼脑子飞快转动，做了一个决定，当即装出无奈的样子叹了口气，“我能力比较复杂，但是按照我的理解，幻术在【论道】这个环节几乎是完全没有用的了，我也建议你不要试图用幻术去进攻其他人。”
胡礼想了想，“有三个能力可能比较有用。”
“一个是黑暗降临，可以让目标看不清情况。关键时候也能充当一次防御手段。”
“第二个是安魂送葬，算是一个强控斩杀能力，如果目标没办法挣脱出去，那有机会直接干掉一个人，但是需要提前接触对方留下标记才能使用。”
“第三个能力，是寂灭。可以无差别将范围内的一切都干掉，但是不好控制，连自己也可能被干掉……如果实在要用这个，你自己悠着点......”
“其他的一些恢复能力之类的小手段，你有施药观音法相，应该也用不上。”
翊语认真记下胡礼说的话，点了点头，“行吧，那就只能这样了。其他的也只有见招拆招了。”
“先选定身份吧。”
胡礼嗯了一声，仰起头，“我做【引渡人】！”
翊语同样仰头轻轻喊道，“我做【悟道者】！”
随着话落，两滴晦涩的浑浊水滴从虚空落下，分别滴入了二人眉心。
同时，四点水滴凭空出现在胡礼二人面前，慢慢展开，化作四个人头大小的平滑水面。
紧接着，八个人的身影分别在水面投射出来。
胡礼看着第一个水面上的人影，当即眼前一黑，“你怎么也来了？”
水面影像中，漆黑的封平兴高采烈挥着手龇着大白牙，“青丘大哥！你也来了啊！！太棒了！有你在我就放心了！我们结盟吧！我们联手，一起打败他们！！”
胡礼没有回答，透过水面，他打量着封平身边站着那个队友。
这人年纪看着也就比封平略大一些，不到三十岁的样子，寸头，穿着一身紧身运动服，脑袋尖尖的，全身肌肉块块隆起，壮得像是根本没脑子的样子......
胡礼视线一路下滑，心中忍不住感慨，壮是壮，只是可惜，有些地方，平平无奇……
想到这里，胡礼脸一红，啪地给了自己一个大嘴巴子。
胡礼也不清楚到底受了谁影响，为什么但凡有封平或者武太郎的比赛，总忍不住视线会聚焦到那里去比一下……
老子不想真的成为青丘伏弟魔啊！！
但是！现在不是想这些事情的时候！
封平这个没脑子的黑痴！
这场比赛五个阵营，虽然肯定会出现合纵连横结盟的场景，但是你不能一来就说有熟人，让人先入为主觉得你们结盟了啊！
那人家为了避免之后比赛中吃亏，肯定会优先来干掉这种天然结盟的目标啊！！

第794章 谁都不是好东西
胡礼当即沉下脸，朝封平冷哼道，“你少扯淡胡说！这场比赛赢家只有一方阵营，其他人都是输，怎么结盟？”
“你唯一可以依靠的只有你的队友，这位……这位穿着暴露的大块头肌肉男……”
封平一愣，像满心欢喜扑向主人但是被一脚踢飞的小狗一样蹲了下去，满脸是难言的忧伤，喃喃低语着，“不能结盟么？那我怎么可能打得过青丘大哥，他那么阴险，那么狡猾，那么不是个好东西……”
胡礼：……
肌肉男一脚踢翻封平，指着胡礼怒吼，“小鸡崽子！你他么说谁暴露呢？没见识！我这是正儿八经的训练服！老子有什么好暴露的？”
胡礼视线再次明显地、不受控制地顺着肌肉男的胸肌一路下滑，装作不经意地扫了一眼，然后极其诚恳地点头，“的确看不出来。确实没有什么值得暴露的……”
肌肉男一愣，张嘴就要开骂，封平一把捂住他的嘴巴，朝胡礼笑呵呵道，“青丘大哥，你别逗他了，他是我朋友，灵官代理人，他叫武隆，是我好兄弟！”
第三个水面，一位头上顶着一撮呆毛，看着好像有点缺心眼的小年轻噗嗤一笑，“舞龙？那你是不是得有个和你一起长大每天都睡在一起的兄弟叫舞狮呀？”
武隆掰开封平捂嘴的手，“我舞你个XX！！你又是个什么东西！你凭什么取笑老子的名字，你名字难道很好听很高贵吗？”
呆毛捂嘴轻轻一笑，“肌肉小哥你误会了，我没有取笑你，我只是很欣赏你的身材……吸溜~”
“至于我的名字……吸溜~”
呆毛重重咽下一口口水，昂首轻轻诵读，“梅冷兰幽入华章，竹韵菊情伴梦长，梅兰竹菊四君子，傲骨铮铮时时忆……”
“在下就是君子中的君子，取梅竹之意......”
“我的名字就叫，梅竹忆。”
封平身为留学生，瞬间激发了对中文的学习热情，“梅竹？不是四君子吗？少了兰和菊啊？而且这诗也完全不押韵啊......”
胡礼幽幽道，“哪里少了！你看他样子就该猜到他身边少不了男人……更少不了菊……押韵是没办法了，被压倒是比较一目了然......”
封平略带疑惑地回望过去，刚好看到梅竹忆盯着他在偷偷吞口水。
封平脸上一黑，果断退后两步，把武隆推到前面，“找他，别找我，不然我他么宰了你！”
梅竹忆羞涩一笑，“也行，先吃点开胃小菜……”
武隆刚要骂街，梅竹忆身边窜出来一个眉清目秀的小和尚，朝着胡礼遥遥合十，“阿弥陀佛，青丘施主风采一如既往。仅仅简简单单两句话，就挑动得两边阵营结下仇恨，贫僧实在佩服青丘施主的算计啊！”
胡礼一愣，扭头看向翊语，“怎么法山这假和尚也来了？”
翊语脸色沉重，“佛教只要上桌的主事人都会想来分一杯羹，他来也不奇怪。”
法山早就看到了翊语，闻言微微一笑，“善哉善哉，翊语居士说得有理。机缘在此，总不能只允许你观世音的代理人来吃肉，不允许小僧来喝口汤吧？”
法山笑呵呵望向第二个水面，“再说，也不止贫僧动了贪念……”
“你看，身为弥勒佛的代理人，杜厄师弟不也来凑这份热闹了？”
胡礼顿时跟随法山的视线望向他说这人。
水面投影中，被法山叫杜厄师弟这人看上去年纪也就二十出头，五官清秀，头发茂密，看着有点微胖，甚至有点呆呆的样子，丝毫看不出是一个和尚。
被法山点名，杜厄冷笑了一声，“与你浪费时间争论，像对潮汐解释月亮的圆缺。你的话语并非源自人心思辨的本能，只是人性中充满肮脏龌龊的湍流。我不愿将语言锻造成钥匙，去开启一扇不存在的门。你也不要试图用你的卑劣，揣度我心中你永远不可得见的天空。”
全场顿时陷入了持久的安静。
胡礼茫然看着翊语，“这二秃子说啥来着？”
翊语咬了咬嘴唇，“他是弥勒的代理人，一直是这样的说话风格，你刚接触不是很好理解。大概意思，就是骂法山是个小人，心思肮脏，他不想和法山打交道，叫法山不要去招惹他……”
胡礼倒吸一口冷气，“你居然真的能听懂？？”
杜厄身后，一个女声轻轻笑了一声，“居然还有自诩聪明的青丘代理人听不懂的东西，那还真少见呢！”
胡礼动了动耳朵，惊讶地看过去，水面中，出现的居然是阿普那咖啡妞！
胡礼犹豫了一下，脑袋里瞬间想起之前辛哈说的关于艾什瓦娅莲花的事情，立刻沉下了脸，满是讥讽，“哟~咖喱鸡，还没死呢？怎么，知道我在这里，特地选了个在阴间的风水宝地打算死给我看么？这么客气干啥啊！我又不会给你随礼。你路边随便死一死就行了，不必特意找地方！”
阿普轻轻一笑，“胡先生还是这么幽默。那我们就比赛里见......”
阿普微微低头，笑容狰狞了许多，“看看，到底谁会惨死在路边。”
胡礼微笑着回应了一根中指，想了想，顺便给法山也比了一根。
最后一幅水面中，是一个一身笔挺西装，头发一丝不苟，戴着金丝眼镜的商务白领，和一个……
虽然也见过很多不太正常的代理人，但是胡礼看到这个人，依然如同被扼住了喉咙一样陷入了沉默。
为什么会有人染着一头金毛还穿成东方不败的样子来打比赛啊！！
金丝眼镜男轻轻推了推自己的眼镜，“有意思，佛家来了三个，一个哑巴菩萨，一个坏心肠的现在佛，一个不说人话的未来佛。那看来今天是我道家劣势，注定要二打三的局面了。”
东方不败一直保持着张开双臂身子微微伏低的大鹏展翅造型，轻轻一笑，“三角恋什么的，最有意思了，呵呵……”
胡礼嘴角抽搐，拿手肘怼了怼翊语，轻声道，“这俩变态你认识不？”
翊语点点头，“戴眼镜那个是阎罗王的代理人，曾往川。看上去脑子不怎么正常那个是月老的代理人，连木石。”
胡礼一愣，“月老代理人？【红尘】三大支柱之一的月老代理人？就这逼样子？”
翊语微不可察翻了个白眼，“我不知道你对【红尘】了解多少，但是你如果了解得多了，就会发现里面没有什么正常人……”

第795章 无间心狱（1）
对于翊语对红尘评价这一句话，胡礼倒是深感认同。
但现在更重要的事，是搅浑水！
胡礼冷笑道，“四眼哥，不要以为戴了眼镜就能装文化人，什么二打三四打一的，这场比赛胜出的阵营只有一方，我想应该没有任何人会甘愿做陪衬。”
“结盟？呵~就是笑话！”
“谁要相信这种话，那和猪有什么区别？”
杜厄瞥了一眼胡礼，冷笑着，“用混沌的言论掩饰内心的真实目的，狡诈的狐狸主事人给你的能力难道就是这样宛如透明玻璃一样的脆弱谎言？”
胡礼脸上出现一片茫然，“哥，实在不行，你要不说英语吧……”
杜厄冷哼一声，扭过了头，“无知的卑劣人类，充满了人性的劣根性，什么语言都不可能搭建沟通的桥梁，从根源之处就说明了我们之间不可逾越的差距！”
胡礼脸上的茫然几乎已经扩散成绝望，“不是，哥们，你到底在说啥啊？”
封平摩挲着下巴，“我觉得他意思是他不会英语……”
阿普微微一笑，“我觉得……”
胡礼翻个白眼，“你觉得咖喱就得搭配四十二号混凝土，吃了不消化拉不出来就应该用手抠。”
月老代理人连木石大概是凹造型太久，胳膊有些酸，不动声色换了一个抱臂在胸前，抬着鼻孔的高傲造型，“你们好混乱的感情关系，太感人了……”
梅竹忆脸上一片羞红，“讨厌~你不要这么说，我们到目前为止还是清白的~”
曾往川推了下眼镜，“你是想和谁不清不白？问过他们的意愿了吗？”
法山合十颂了一声佛号，“阿弥陀佛，阎罗王代理人这么一说，贫僧倒是觉得青丘施主和梅施主很合适嘛。”
胡礼无力挥挥手，“合适你妈！爱咋咋地吧！他么的，一群神经病！！”
“主办方本来是想通过这几分钟的见面，加剧五方阵营的矛盾，没想到这群疯子他么没一个正常的……”
胡礼神经质地笑笑，“还是毁灭吧，这个世界不可能再好了……”
或许是主办方也感受到了这一刻胡礼的蛋疼，所有水面忽然齐齐荡起涟漪，化作稀薄的水球分别包裹了众人。
水花落地，所有人同时消失在原地。
............
胡礼从水球中走出来的时候，所在的位置已经不是之前的点位。
眼前，是一望无际阴森漆黑的黄土路，点点绿色的鬼火漂浮在道路两旁充当着路灯。
原本和胡礼在一起的翊语已经不见踪影。
胡礼眉头紧紧皱了起来。
“草！一开始就把所有【引渡人】的位置给打乱了吗？该死的主办方……”
虽然之前在用扯淡打发时间，但胡礼一边在悄悄观察其他参赛代理人，一边思考着比赛正式开始的对策。
正式开始比赛后，翊语会被封印道具和能力，甚至失去记忆，变成一个普通人。
而她唯一留下的可以建立信任的方式是用手语沟通，这对胡礼来说有些难度。
所以，胡礼本来的打算先不出现在翊语面前，看看比赛正常的发展情况再伺机寻找合适的机会出手引导。
但是……
现在人都他么不见了！！
那还观察个屁，引导个毛啊！
胡礼一边诅咒着主办方一边四处打量。
这破地方，前后左右都是一样的黄土路，什么标志都没有！
胡礼咬咬牙，朝着自己出现在这里时面对的方向，化身一道黑色闪电急速向前奔驰。
跑了没几分钟，前方一个缓慢而坚定前行的人影出现在视野中。
胡礼看着那黑黝黝的人眼前一亮，当即一个闪身遁入身下影子，下一刻从封平身后的影子里钻了出来。
胡礼一把揽着封平的脖子，“小哥，这么着急往前走，你赶着去投胎吗？”
封平被突然出现的胡礼吓了一跳，左右看了又看，见眼前这奇怪的人并没有什么恶意，这才笑着露出了标志性的大白牙。
“我不是去投胎，我是赶着去枉死城，我要去见我的父母，我的族人！他们都在那里等我！”
胡礼嘴角抽了抽，小心翼翼试探着问，“那啥，小哥，我能向你请教一个问题吗？”
封平态度非常诚恳，“您请讲。”
胡礼脸色严肃了许多，“请问，你的故乡，信奉人死了以后会进入地府接受审判，在赎罪之后，进入轮回重新做人吗？”
封平一脸震惊，“怎么可能有这么荒谬的事情？人死了当然是因为被可恶的黑暗魔鬼带走了啊！怎么可能有什么地府，什么赎罪，还能再复活的事情？”
胡礼一脸蛋疼，“那你为什么觉得你的父母，你的族人会在地府的枉死城等你啊！”
封平恍然大悟，笑着道，“你说这个啊，他们是来旅游的。”
胡礼蛋疼欲裂，“不是，什么好人来这里旅游啊？你不觉得枉死城这个名字就很诡异吗？”
封平皱皱眉，“先生，虽然我们不是很熟悉，但是我还是给你提个建议。”
“如果根据一个名字判断一个地方或者一个人的好坏，是非常愚蠢的决定。”
封平严肃道，“枉死城，这个名字我不觉得有任何问题。我一个远亲表弟的名字翻译过来的话，应该是发霉的土豆上长出的蛆。但是他是一个很好的人！所以，我希望你不要以名取人。”
胡礼无力挥挥手，“行吧，当我放屁……我也是来旅游的，我也去枉死城，咱们一路吧？”
封平想了想，点点头，再次露出大白牙，“可以，虽然先生你是一个陌生人，但是我直觉感觉得出来，你是一个好人。”
胡礼翻了个白眼，“嗯，你说得很对，就像你说的一样，虽然你对我而言也是陌生人，但是我一看就知道你是黑人……”
封平哈哈大笑起来，“先生你真幽默……”
“时间不早了，那我们就抓紧赶路吧！我可不想我的父母族人等我太久…..”
胡礼点了点头。
在封平转身准备继续往前走的瞬间，胡礼抬手从虚空中扯出一片黑雾，黑雾瞬间凝聚成一把闪耀着血光的匕首，拖出长长的血色电芒，刺向封平背心的位置。
血色电芒在碰到封平身体的瞬间崩解成了一片黑雾，胡礼一时没收住力，一巴掌轻轻按到了封平背上。
封平疑惑地回头，“先生，你拍我干什么？”
胡礼一脸和煦的微笑，“没什么，我看到你背上有只长着苍蝇眼的蚊子，我帮你赶走了。”
封平面露感激，“您看，我怎么说来着？我就知道，您是一个好人！”

第796章 无间心狱（2）
胡礼笑着挥挥手，充分表现了人畜无害的善意。
然而，在封平转身继续行走的瞬间，胡礼的脸垮了下来。
果然，比赛已经正式开始。被封印了记忆的【悟道者】不会认识自己的【引渡人】，按规则，【引渡人】也已经不能对【悟道者】造成伤害了。
好消息是，这样的规则下，翊语现在即使和自己走散，应该也不会有什么危险。
坏消息是，接下来该怎么玩，胡礼也不知道了……
两人就这样沉默走着。
走了不知道多久，一条辽阔的河流出现在两人视野中。
浑浊呼啸的河水激流奔涌，发出骇人的浪涛声。
河边一个相对平稳的浅滩角落，一艘破旧的小木船边围满了人，阵阵争吵哀求的声音不断传来。
胡礼和封平对视一眼，两人快步走了过去。
船头，一个干瘦的老头抽着烟袋，满脸不耐烦瞪着周围的人，“你们再吵也没有用！我这船是人家包了的，老板没来，我怎么走？我不可能为了你们得罪我老板啊！”
封平刚挤进人堆，老头眼睛一亮，起身谄媚地挥起了手，“哟，老板你终于来了，小老儿等你半天了！”
封平一愣，指着自己鼻子，“我？”
老头把烟杆在脚底磕了磕，“那可不就是你！这除开你，还有谁能黑成这鬼样子……额…..这贵样子，嗯，尊贵的样子！”
封平抠着脑袋，“可是，我不记得我找你定过船……”
老头一摆手，“不是你定的，是城里大人给定的，指明让小老儿在这来等着接你呢。不然这忘川河又宽又险，你咋过得去？”
封平激动跳起来，“那肯定是我父母给我定的船！我就知道，他们等我等着急了，我……”
封平话没说完，围观的人中，一个抱着小孩的中年妇女扑通一声跪了下来，“老板，求求你，求求你行行好。除开您，船上还有位置，求求您，给我一个位置，我孩子病了，我实在没办法，我必须送他去城里……”
胡礼瞥了一眼，那女人手中抱着一个浑身惨白明显已经没有任何呼吸了的死婴，甚至那婴儿不知道死了多久了，身体已经有明显的肿胀，脸部更是面包一样膨起，把眼皮嘴巴都撑开，腐烂的眼睛睁得大大的，说不出的渗人。
胡礼还没说话，封平一把扶起中年妇女，“不用跪不用跪……大爷，船上还能坐人吧？”
那老头船夫摊摊手，“你是老板，你说了算。反正这船除开我这个撑船的，就只坐得下五个人，人多了，船就会翻，到时候大家都一起掉河里喂王八去！”
封平看了看胡礼，笑了笑，“那没问题，我这里就我和这位先生，再加上这个大姐……”
“哥哥……你能不能让我也上船，我要找妈妈……”
一个五六岁，浑身衣衫褴褛，干瘦如柴，露出的胳膊腿上全是伤痕的孩子从人堆里挤出来，一把抱住封平的脚苦苦哀求。
“哥哥，你让我跟你过河去找妈妈好不好？爸爸打妈妈，妈妈丢下我走了，爸爸就打我，他说打我我就会哭，我哭的话妈妈就会回来……”
“我不想妈妈回来被爸爸打……我不哭，但我好疼啊，我疼得受不了了偷偷跑出来的……”
孩子哇哇大哭，“我不跑，就要被爸爸打死了……”
“哥哥，你让我上船和你过河去找妈妈好不好？”
“我求你了，我求你了……”
封平一把把着孩子抱在怀里，眼睛瞬间通红，“不怕不怕，哥哥带你去找妈妈……”
“咱们去找妈妈，以后你不会被打了……”
一个书生打扮的白发老者颤巍巍走上来，手里死死拽着一张发黄的破损信纸，纸张上隐隐可以看见斑斑血迹。
他努力睁着被泪水浸透的浑浊眼眸，全身微微颤抖着，“大人，老朽求你开恩，也允老朽上船过河吧……”
“秋娘等了我一辈子啊......”
“是我没用，流浪在外，无颜相见......”
老头举起手中信纸，眼角滴滴血泪落地，“秋娘托了好多人才把这信递到老朽手上……”
“秋娘没有几天日子了，她哭瞎了眼，就等着死之前能再见我一面……”
老头跪倒在地，嚎啕大哭，“是我没用，是我误了秋娘一辈子，是我害死了秋娘…..”
“老朽自知罪不可恕，老朽愿永生永世永堕阿鼻地狱，只求大人开恩，带老朽过河，见秋娘最后一面啊！”
“大人！”
“求你了……”
封平眼角点点泪滴滑落，还没说什么，又一个年轻姑娘冲了上来，死死抓着封平的手，“大哥，能不能让我上船……”
她举着手里的一个纸包，脸上全是焦虑和痛苦，“我爹病了，只剩最后半口气吊着，我到处磕头求人，好不容易借了点钱，来河这边买到了药……”
“大哥，求你，让我过河回家！”
“我回不去的话，我爹只能等死啊！！”
年轻姑娘的手用力抓着纸包，骨节根根分明，死死陷进纸袋里，“我必须赶回去……”
“我如果回不去的话，我爹只能死，借钱给我的那些人家都会以为我带着钱丢下我爹跑了……”
“大哥，我没有跑，我在到处给我爹找救命的药啊……”
“求求你，求求你……”
“我已经没了妈了，我不能再没了爹啊……”
又一个穿着布衣的小伙子背着一个奄奄一息的老太太挤到前面来，声泪俱下，“公子，求你让我上船吧，我母亲只剩最后一口气吊着，她最后的心愿就是回到故里再看一眼从小长大的地方，和我父亲葬在一起……”
“我母亲没时间了，求求你，公子开恩啊……”
一个接一个的人挤上来，围着封平，或是哭诉，或是哀求，每个人都有赶着要过河的理由。
他们苦苦哀求着封平，叽叽喳喳的声音中，封平眼角的泪缓缓渗出丝丝血红，他有些茫然地看着眼前这些人，这一刻已经完全不知道该怎么办了。
胡礼默默走到船头，挨着撑船的老头船夫，“这只有你这一艘船吗？你一天能跑几趟？”
老头嘿嘿一笑，“船倒是有五艘，各有航向，乱不得一点。”
“这个方向嘛，的确只有小老儿这一艘船，不然这些死鬼怎么会缠着老板不放？”
“至于一天跑几趟，那可说不准，得看有没有老板出钱过河。”
老头撇撇嘴，“这些死鬼，哭得再悲恸，没钱，坐什么船？”

第797章 无间心狱（3）
胡礼挑挑眉，“那你这可是独家垄断生意......您老跑一趟船收多少钱？”
老头乐了，“哟，客人，你想出钱让小老儿多跑两趟帮这些死鬼？”
老头上下打量了一番，摇摇头，“小老儿出一趟船，收冥币九万万。客人，不是小老儿势利眼，但我看你也不像个有钱的，你哪有本事当这种好人啊？”
胡礼一愣，“九万万？冥币吗？这他么是多少钱？地府通货膨胀这么厉害了？”
老头眼中鬼火一闪，嘿嘿笑着，“也不多也不多，换算一下，也就900胜点而已。”
胡礼更惊，“你居然知道胜点？”
老头撇嘴，“这不废话嘛，三界通用货币不就是胜点来着？这还是伟大的司命大人提出来的兑换比例，现在三界通用，谁不知道啊？”
胡礼嘴角抽搐，“这王八蛋……真的是一辈子不干一件好事啊……”
老头有些疑惑，“客人，你知道司命大人？你真有包船的900胜点？”
胡礼疯狂摆手，“没有没有，我他么吃多了撑的，自己都快饿死了，拿900胜点来做好人……”
老头翻个白眼，掏出烟杆，“那你他么和我说个锤子……”
那边，人堆中，封平满是焦虑，在一声声哀求中，完全陷入了茫然失措的状态。他下意识看向胡礼。
胡礼顿时犹豫了。
按照敌对关系来说，这应该是胡礼挺好的一个下手机会。毕竟，能在这里纠缠封平越久越好，或者让封平在这里的损失越高越好。
但是，前路还长，谁也不知道后面有什么，会怎么样。
至少，封平还算是个熟人，有一定的沟通和合作的可能性......
想到这里，胡礼叹了口气，放弃了落井下石的想法，摆摆手，“你自己看着办吧。我帮不上忙。”
封平绝望地闭上眼，良久后，他睁开全是血丝的双眸，坚定地握住了三个人手。
分别是那骨瘦如柴的孩子，抱着死婴的妇女，手拿纸包的年轻姑娘。
封平眼泪一串串滴落，“我没有办法让大家都能上船……对不起……对不起……”
被选中的三个人欣喜若狂，磕头后飞快往船上冲去。
其他人或哭或求或骂或怒，甚至有人撕扯着封平的衣服，咒骂着他。
封平一言不发，沉默地站在原地，任凭污言秽语，甚至带着愤怒和仇恨的拳头落在身上。
他眼泪没有断过，身体被不停推搡，破碎得宛如风中被残败的枯叶。
胡礼看着被选中的三人爬上船，缩进了船舱。
船夫老头没有做任何阻拦，只是脸上带着一抹意味深长的不屑冷笑。
胡礼皱了皱眉，看到这三人身上分别涌现出一点金光落到了封平头顶，一个若隐若现的60金色数字一闪而逝。
眼看已成定局，胡礼叹了口气，身影顿时消失在脚下影子中，下一刻从封平身后影子钻出来，手中匕首拖起一道血芒将所有围着封平的人逼退。
虽然不再被人推搡，封平依旧茫然，低着头一言不发。
胡礼冷笑着扫了一眼众人，“如果没有他，你们一个人都上不了船。现在有三个人上船，已经是你们最大的幸运……”
手持信纸那老头悲声怒吼，“那凭什么幸运的不是老朽？凭什么我不能上船？”
胡礼微微一笑，“你上船目的是什么？”
白发老书生哭诉着，“我只想再见一眼秋娘，我负了她数十年…..”
红色电芒一闪，白发老书生的声音忽然停下，紧接着，他胸口衣服裂开，一道分明的血痕浅浅印在他干枯苍老的身体上。
他难以置信地看了看自己胸前的伤口，眼睛一翻，径直晕了过去。
胡礼看着倒下的白发老书生，一脸淡然，“还有时间睡觉？那看来，你也不是很赶时间嘛。”
胡礼四处打量了一番，“还有人急吗？”
所有人仿佛见鬼一样飞速退后。
胡礼冷笑一声，拍了拍封平的肩膀。
“做好人，也应该量力而行。漫天神佛都解决不了世间诸般苦楚，你也不可能解决的了。”
“更何况，有些人看似可怜，但其实根本不值得帮。”
“比如……”
胡礼指着吓晕过去的白发老书生破口大骂，“这种老不死的负心汉老渣男就不值得帮！”
“他么的！一辈子拖累一个痴心等他的女人，几十年里这老不死的没想起过一次要去看看人家，临到头了玩这一出他么的大爱无疆，想起用这苦命的女人来道德绑架其他人了？”
“去死吧！老王八蛋！老渣男！老不死的！老混蛋！”
“你他么死了都只配下地狱！”
“帮你？”
“老子恨不得帮那被你拖累了一辈子的女人亲手宰了你！”
“呸！”
胡礼狠狠一口口水吐在老书生身上，老书生一动不动，像是死了一样，又像是在装死。
封平抬起了头，隐隐还是有些茫然，“先生，我不应该帮他们吗？”
胡礼摇摇头，“帮不帮都是你的事情，但是……”
“甘愿做，欢喜受！”
“你需要为你做出的决定负责，除此之外，你不需要对任何人的命运再负责。”
胡礼冷冷瞥着退开的众人，“所有人也都一样。”
“每个人都应该为自己做下的决定导致的后果负责。如果想把这份责任转嫁给其他人，甚至道德绑架其他人，那这种垃圾，就不值得帮。”
背着老太太的年轻人咬咬牙，争辩道，“可是，我真的没办法了，我母亲……”
胡礼淡淡道，“那你母亲白发苍苍重病将死之前那几十年里，你就没想过带她回去看看？”
“难道你母亲是一夜之间忽然变老的？”
“还是说，你母亲马上要死了，话都说不出来了，她通灵托梦告诉你一定要在她死之前回去的？”
“你的孝心这么感天动地胁迫他人，怎么就只在她快死了这一刻才出现呢？”
年轻人一愣，哭诉道，“不是……不是这样的，这些年，我们一直过得很苦，我努力养家，可是，是我没用，我没钱，我……”
胡礼幽幽道，“所以，你让你母亲跟着你吃了几十年的苦你觉得没问题，临到头了，因为别人不肯帮你让你尽孝心送你母亲回故乡，你觉得你就可以理直气壮名正言顺地怪别人了？”
胡礼冷笑，“你刚才说那些，一个标点符号都没有价值。但是我不得不说，你有句话是对的。”
“的确，是你没用。”
“但凡你有用，你应该可以自己包船过河完成你母亲临终心愿。”
“但凡你有用，在过去的几十年里，你就不会让你母亲跟着你受苦。”
“但凡你有用，你在过去几十年里就应该衣锦还乡带你母亲回去看看。”
“而不是等到今天，来为难一个没有足够条件可以帮你们所有人的人。”
胡礼不再搭理他们，拍了拍封平，“走吧，你前面的路还很长。”
封平木然地向着船头走去。
年轻人全身颤抖着，忍不住冒着被杀的风险，质问胡礼，“你不是我，你怎么能明白我的为难和痛苦？”
“那如果是你呢？”
“如果是你需要被帮助才能解决你的问题呢？”
“难道你不求，难道你不怨，难道你不恨？”
胡礼想了想，认真朝年轻人道。
“如果我有一天，我确实不能自己解决问题的时候……”
胡礼轻轻笑了笑。
“我会去吃一碗分量很足但是味道很糟糕的杂酱面，然后自己去死。”

第798章 无间心狱（4）
胡礼不再搭理其他人，跟在封平身后上了船。
众人坐稳，船夫老头起身，撑船杆缓缓往岸边一点，船慢慢向着河水中央行去。
岸边众人沉默注视着船渐渐离开，一道道黑雾从他们身体里漫出，一个个人化作了各种凄惨的死状。
他们死死盯着船里木然坐着的封平，一道道肉眼难以察觉的黑雾从他们身体窜出，缠了上来。
封平头上地数字微微一晃，变成了50。
胡礼皱皱眉，低声喃喃，“意思是没有完美通关？还倒扣了10信仰值？”
“真他么坑......”
“也不知道翊语那现在如何了……”
船在寂静无声中缓缓行驶着。
船到河心，忽然微微一晃。
两个黑雾缭绕的阴影凌空站在河面上，阻挡了船的行进。
胡礼皱着眉，问船夫老头，“这又是什么意思？”
船夫老头嘿嘿一笑，“收过路费的。”
果然，阴影朝着船里看了一眼，缓缓开口。
“忘川摆渡，限坐五人，你们船上多了一人，必须选一个出来丢进河里。否则，你们的船不准通行。”
船上几个人都变了脸色，抱孩子的妇女看着船夫老头，“之前不是你说可以坐五个人吗？”
船夫老头摊摊手，“对啊！但他们脑子不好使，不太识数，有时候把小老儿也会算进去，这个我又不能控制……”
干瘦小孩紧紧抓住了封平的衣角，“哥哥……不要丢下我，不要丢下我……”
拿药的年轻姑娘慌了神，左右看了又看，忽然向封平跪了下去。
“大哥，我不能被丢下去，我还要拿药回去救命……”
她咬咬牙，忽然指着胡礼，“大哥，他没有任何必须要过河的理由，把他丢下船吧！”
胡礼轻轻笑了起来，有点意思。
封平微微抬起头，看了一眼胡礼，“先生，你觉得呢？”
胡礼无所谓耸耸肩，“没事，你定，你要丢谁下去我都认，包括丢我下去，我没意见。”
船夫老头一脸看好戏的表情，嘿嘿笑着，“就是就是，你是包船的老板，你就是要小老儿跳下去，小老儿也绝不推辞。”
拿药姑娘眼睛亮了起来，“大哥，他们愿意，他们自己愿意的！你让他下船吧！求你了，求你了......”
封平沉默了一会儿，摇摇头，“船夫不能下去，我们都不会掌船。”
“先生是我早就答应一起结伴行路的人，我也不可能反悔。”
拿药姑娘一愣，“那怎么办？那我们怎么办？你是答应了他，但是，你也也答应了我们上船带我们过河啊，你不能反悔啊！”
抱着孩子的妇女浑身颤抖了许久，咬了咬牙，抬头看着封平，“老板，如果实在要丢一个人......那我下去吧！我只求你带我孩子去城里，求你帮我照顾我的孩子……”
船夫老头悠悠然，“可是你一个人下去也没用啊，你走了，你剩下的孩子也得算一个人头。要下去的话，你娘儿俩都得下去才行。”
中年妇女脸色惨白，瞬间缩了回去，紧紧抱着怀里毫无动静的死婴，“不……不……我可以死，但我不能让我孩子去死……”
封平仔细看了看众人，犹豫了很久，最终看向了拿药姑娘，“你家在哪里？我可以帮你把药带回去……”
拿药姑娘脸色瞬间白得像纸人一样，她怔怔看着封平许久，“大哥……你是要把我……丢下去？”
封平沉默着没有说话。
胡礼和船老大站在一边冷冷看着这一幕。
干瘦小孩抓着封平的衣角死死不放，用衣角遮挡着自己的脸。
抱着孩子的妇女缩在船舱角落微微发抖，一言不发。
拿药姑娘扫过一圈又一圈，最后死死盯着封平，带着愤恨，带着难以置信，带着不甘，带着绝望，“你不是说帮我吗？你不是答应我让我上船带我到对岸吗？你现在想把我丢下河？那你是在要我去死，要我爹去死啊！！”
“你还是个人吗？你还是人吗？！”
封平痛苦地闭着眼，“对不起……”
“你的药，我可以帮你回去…..”
“但他们，没有办法。”
“我，也有必须要去的地方……”
“对不起……”
拿药姑娘浑身颤抖着，冲上去狠狠一巴掌扇到封平脸上，一口唾沫吐了封平一脸。
“道貌岸然的骗子！！我诅咒你！我诅咒你不得好死！！”
她举起手中的药包撕开，纸包里的东西洋洋洒洒落了一地。
看着地上的东西，胡礼瞳孔一缩。
那纸包里装着的居然是几十颗眼珠子！活的！还带着血丝的眼珠子！
拿药姑娘身体一圈圈黑雾荡漾，状若疯魔，“不......我不会死在这里......”
“要死......也是你去死！”
“你这个装好人的死骗子，你去死！”
她骤然化做一团黑雾，向着封平扑了上去。
胡礼正要动手，船头浮在水面之上那两个黑影抬手射出一道锁链，死死捆住了拿药姑娘。
锁链寸寸收紧，任凭她如何挣扎都不得挣脱，一点点被拉扯出船舱，带着凄厉的嚎叫沉入了河底。
两个黑影再次扫视了一眼船上众人，噗地一声化作一团黑雾消失在原地。
船夫老头耸耸肩，手上加了把劲儿，船，再次动起来。
封平无助地蹲在地上，抱着头低声哭泣着。
他头上那虚幻的数字再次闪过，只剩下40。
胡礼叹口气，走向封平，坐在他身边，“为什么你不选择把我丢下去？”
封平抽泣着，良久，“先生，之前，是你帮了我......我怎么能在这时候恩将仇报？”
“先生你说过，每个人都需要为自己做下的决定负责。”
“我......”
封平话还没说完，胡礼脚下一个金色光圈突兀出现，胡礼的身影瞬间消失在原地。
下一秒，胡礼被光圈丢出来，出现在一片陌生的河岸边上。
身后，是浩渺无边的忘川河，身前不远处，是戴着金丝眼镜的曾往川。
看着胡礼出现，他似乎并不意外，朝胡礼点了点头。
“上一位使者说过，他走了之后会有另外一位使者来陪我共行一段路。他要我保持警惕，不要相信其他使者说的话。”
“但我觉得既然他要我不要相信其他人，那我也不应该相信他。”
“我更倾向于和更多的使者接触交流，由我自己来判断谁不值得相信。”
曾往川推了推眼镜，向胡礼伸出了手，
“自我介绍一下，我是曾往川，一名律师。”

第799章 无间心狱（5）
胡礼有点惊讶地伸手和他握了握，“你不担心我是坏人？”
曾往川一脸冷漠，“这个世界上什么时候有过好人？”
胡礼迟疑了一下，“你这么说倒也没错……那你是要去哪里？”
曾往川看向前路，“去枉死城，我有一场诉讼要在枉死城最高法院开庭，我作为代理律师，必须出庭。”
胡礼竖起大拇指，“牛逼！”
曾往川转头就走，“不知道你能和我走多久，但跟上来吧，我没有那么多时间可以浪费。”
胡礼屁颠颠跟了上去，贱嗖嗖搭话，“话说，你说的上一个使者是什么样子的啊？我看看是不是我同事里那几个个贱人王八蛋……”
曾往川面无表情，“他没有告诉我他的名字，但是他个头不高，年纪看着也就二十出头，头顶有一撮头发翘起，一边说话一边喜欢动手动脚。”
“之前过河的时候，船上没有其他人，他说他担心我的身体要给我检查一下，被我警告了才罢休。”
胡礼脑海中浮出梅竹忆那死样子，打了个冷颤，“你警告他什么了？”
曾往川冷冷道，“根据现行律法，以暴力、胁迫或其他方式猥亵他人，处五年以下有期徒刑或者拘役。船夫是人证，我衣服上留下的他的指纹是物证。如果他敢进一步做什么，我会起诉到他被抓进去，倾家荡产为止。”
胡礼嘴角抽搐，“我倒觉得他不是怕起诉，他应该是在享受被你警告时候那种好像在角色扮演的快乐……”
曾往川疑惑地看向胡礼，胡礼叹了口气，转移话题，“话说你刚才说你们在床上，呸……船上！只有你们两个人？”
曾往川点了点头。
胡礼大为好奇，“你们上船的时候没有遇到一堆人求你带他们上船吗？”
曾往川推了一下眼镜，“有，不少。”
胡礼更为好奇，“那你一个也没带？”
曾往川点点头，又摇摇头，“那种情况下，我选择带任何人都是对其他人的不公平。所以，为了公平，我耽误了一点时间，组织了一个临时法庭。”
“每一个希望跟我过河的人都要去庭上诉说自己的理由，如果这个理由没被超过50%的人认可，或者这个人说的与事实不符，被其他人揭穿。那他就没有跟我上船的资格。”
胡礼听入神了，“然后呢？？”
曾往川冷漠如昔，“然后执行没有太久，他们就相互打起来了。”
“因为，没有一个人说了实话，也没有一个人说的理由能被其他人认可。”
“他们，都觉得自己比其他人惨，比其他人需要上船的资格。”
“所以，他们都失去了上船的资格。”
胡礼大为震惊，“那他们没人指着你骂？没人怪你？”
曾往川冷冷瞥了一眼胡礼，“为什么要怪我？他们恨的是没有认可他们的理由或者揭穿了他们说谎的人。”
“我是他们过河的希望，也是公开透明的规则执行人，所有规则都摆在面上，我没有任何的黑幕，没做任何手脚，他们恨我干什么呢？”
胡礼想了想，“虽然是这么说……但是我总觉得哪里不太对……”
“那最后选不出来可以跟你上船的人，当你上船走的时候，他们也没人骂你，或者试图绕过规则求你？”
曾往川停住了脚步，“有。”
胡礼追问，“那你也没答应？”
曾往川推了一下眼镜，“规则既然制定了，就应该按照规则执行，任何试图绕过规则的行为都是不应该存在的。”
“违背规则，本身就是犯法。”
“所以，这些试图违背规则的人......都被上一个使者处理了。”
他看了一眼胡礼，“这也是我在上一个使者离开后，站在原地等你的原因。”
“因为，我需要一位使者陪我一起，继续践行律法规则。”
胡礼倒吸一口冷气，“你他么拿我们当打手用？”
“不是......不应该是我们这样的人引导你前行吗……”
曾往川冷哼一声，“我的路，我自己知道，不需要任何人引导。”
“但这个世界的路，太多纷扰，需要最公正的律法来引导。”
“这，就是我的路。”
曾往川抬脚走向前方，“跟上来吧，路，还长……”
胡礼犹豫了一下，带着一丝难以置信快步跟了上去。
走了没多远，路边一个跪着的人出现在二人面前。
这是一个浑身沾染着斑斑血迹，一身污秽，脚边放着一把染血的杀猪刀。他不断朝不远处的忘川河磕着头，喃喃自语着。
“我错了……”
“我这一辈子，杀生无数，罪孽缠身，是我错了……”
看着曾往川和胡礼走来，他迷茫的眼神微微聚焦，带着一丝难言的意味，带着一丝希冀，哀求道，“先生，二位先生请留步！”
“你们从忘川而来，你们，你们可否告诉我……”
屠夫血泪喷涌，声嘶力竭，“求先生告诉我，那些被我所杀的生灵，可曾安息？可得解脱？可入轮回？”
胡礼默默退后半步，想看曾往川会怎么处理。
曾往川看着屠夫，推了推眼镜，“你是屠夫？”
屠夫低头，“是，我祖辈五代皆为屠夫，杀猪宰牛，造下无数杀孽。我家代代单传，每一代活不过四十……”
“我知，这是上天对我辈杀孽的报应。”
“我无可辩驳，但我跪在这忘川河边已经数百年，我日夜磕头，只求能换得被我所杀生灵的谅解……”
屠夫泪流满面，“数百年了，我不知道它们是否谅解了我，我听人说，我子嗣已绝，家中再无后人。我也不求原谅了……”
“我就想知道，那些生灵，可曾安息，可已入轮回……”
曾往川想了想，冷静，甚至略微无情地说道，“应该没有。”
“按照现行律法规定，入畜生道都是有罪之人，他们成为牲畜被你宰杀吃肉，是他们命中注定，是他们在偿还之前的罪孽。”
“如果罪孽还清，刑期结束，那他们可以出狱再入轮回。”
屠夫眼中燃起亮光，“那先生，你的意思是，他们投胎成牲畜本身就是他们有罪？把我按照天意宰杀他们，我……我是无罪的？”
曾往川冷漠地摇头，“不，他们有他们的罪，被杀被吃是他们应该承担的罪行后果。而你，杀生同样有罪，你后代断绝，也是你应该承担的罪行后果。”
屠夫不理解，“那照先生你这么说，我做屠夫也是为了活下去，是天意要我犯下这等杀生罪行......”
“这......难道我不无辜吗？”

第800章 无间心狱（6）
曾往川思考了一下，“是的，是这天意让你杀生。但杀生的人是你，这罪也是你犯下的。”
“按照律法严格意义上来说，你犯下的是杀生重罪，而这天犯下的是教唆罪？虽然不太贴切，但大概是这样。”
曾往川抬头冷冷看着昏暗的天空，“所以，你有你的罪要担，这天有罪，自然也应该有规则让天被惩罚。”
屠夫凄凉一笑，“都有罪啊......我不无辜，我不无辜.......哈哈哈哈哈......谢先生教诲！”
“既然是我罪有应得，我也无从辩解，该我承受这后果，该我…..落得如此下场……”
屠夫的身体开始一点点石化，速度很快，石化的部分顷刻间已经蔓延到腰部。
屠夫诚恳向着曾往川微微低头，“但求先生一件事……”
曾往川推了推眼镜，“你说。”
屠夫忽然放声大笑，“生灵有罪，当为畜生被人宰割。”
“屠夫有罪，当绝后跪伏忘川百年赎罪。”
“那这天呢？”
“这天让我宰杀牲畜，这天让牲畜被我所杀，这天的罪，谁来审，谁来判，谁来执刑？”
屠夫笑着，哭着，“求先生……”
“代我问一问这天，他的罪，该如何还……”
屠夫鼻子以下都化作了石像，只剩一双布满血丝的眼睛，死死盯着曾往川。
曾往川点了点头，“好，我会去问的。”
“如果没人给我答案，那这天，就由我亲自去问，亲自去审！”
胡礼惊得后退两步，只觉得这货是不是疯了？
他，要审天？
他哪来的底气！
然而屠夫却似乎听懂了。
他眼中露出一丝感激，整个人化作了一座难以看清面目的石像，一点金光从石像中涌入了曾往川身体里，他头上那个虚幻的数字一闪而逝，90。
曾往川似乎什么都没做一般，只是微微朝石像点了点头，拔脚继续往前走去。
胡礼追上去，“你是在骗他吗？你怎么去完成他的愿望？你拿什么去审问上天？”
曾往川脚步没有停歇，“我没有骗他，也不需要骗他。”
“去枉死城，我要打的那场官司......”
“被告......就是这片天！”
他轻轻推了推眼镜，“天地不仁以万物为刍狗，既然他不仁，只遵循规则。既然世间一切都有律法规则，既然这律法规则本就是天地所定……”
“那就应该照规则执行！”
“有罪者，当惩。无罪者，不应被罚。”
“众生如此，天地也应该如此！”
胡礼瞪大了双眼，怔在了原地，努力捋了捋思路，“但是你这样不对！”
“世间需要屠夫，即使不是他，也会是其他人。”
“他杀生有罪，那也应该是他之前积累，所以这一生成为屠夫，引爆积累的罪行，才有这下场。”
“因果循环，本就是环环相扣，你不知道前因后果，你凭什么……”
曾往川停下脚步，沉默了一会儿。
“你说得有道理。”
“但是，这世间，总需要有人为无罪者辩护，送有罪者受刑。”
“我只是一名律师，我不是律法的制定者，也不是法官。”
“我只能，也只可以，遵照既有的律法规则执行。”
“但是……”
曾往川再次抬头望着天空，“制定律法规则的这片天地，也应该遵守自己制定的规则吧？”
“众生有罪，那我愿为天地辩护，送有罪者入刑。”
“若众生无罪，我就站在众生这边，为众生辩护，看这天地……”
“会如何回应……”
胡礼脑子有些纷乱。
说实话，胡礼并不知道自己现在在做什么。
按道理，他应该试图去引导、混淆这敌对阵营【悟道者】的路，为自己阵营争取利益。
胡礼也这么做了。
但是……
曾往川的路坚定得超出了胡礼的想象！
一时之间，胡礼也陷入了沉默。
然而这沉默并没有太久，脚下金光再现，胡礼瞬间消失。
在胡礼消失的下一秒，东方不败打扮的连木石轻飘飘从半空落下，看着曾往川轻轻一笑。
“若天地不公，那一切就应以律法为准。”
曾往川静静看了一会儿连木石，轻轻推了推眼镜，伸出了手。
“你好，我是曾往川，一名律师。”
“我可以邀请你，和我同行，前往枉死城，参加一场诉讼开庭吗？”
连木石轻轻一笑，左手轻轻一抖，一节红线凭空出现在他指间。
他伸出右手握住了曾往川的手，轻声道，“变来变去的蛮讨厌~我也不知道能陪你走多远，但……”
“能走多远，算多远吧。”
“红尘无边，幽冥路长，曾律师，请多多指教。”
…………
胡礼再次跨出光圈，还来不及吐槽咒骂就被眼前的场景惊住了。
法山和尚穿着一身洁白的袈裟，身上挂满了各种金银饰品，而他身后浩浩荡荡跟着近百团绿色的鬼火，每一团冥火中都是一个闭眼打坐双手合十的鬼魂虚影。
眼见胡礼出现，法山露出一个天真的笑容，“施主，贫僧有礼了。”
胡礼指着那一团团鬼火，“这是什么情况？”
法山淡淡一笑，“阿弥陀佛。”
“贫僧一路走来，路途之中，所见之处，一位位善信凄苦无边。”
“故而，贫僧许下宏愿，若众善信愿意皈依我佛，贫僧愿带众善信前往枉死城。”
“我佛正在枉死城举办水陆法会，度化世人。”
“贫僧将带领愿意皈依的众善信拜见我佛，请求我佛广施援手，度众善信入我佛国，远离幽冥，永享安乐。”
“此等机缘属实难得，然而贫僧人单力微。故而众善信自发地在呼朋唤友，舍弃幽冥之身及身外之物，随贫僧一起共赴极乐。”
法山双手合十，“所以，这才有了这般景象，倒是贫僧不是，不小心惊扰了施主。”
“阿弥陀佛……”
胡礼琢磨了一下，骤然脸色大变，“你他么在地府骗鬼搞传销！！”
“啧啧，你个王八蛋他么的还真是不忘初心啊……”
“死鬼的钱你也骗？”
法山微微轻笑，“施主在说什么，贫僧听不懂。”
“如果施主不愿像众善信一般入我佛国皈依我佛永享安乐，还请施主自重，不要耽误众善信机缘。”
此话一出，鬼火中众多鬼魂都睁开了眼睛，带着仇视的目光死死盯着胡礼，各种污言秽语，各种咒骂顿时如潮水一般喷涌而出。

第801章 无间心狱（7）
胡礼面无表情听了一会儿，遗憾、不屑地摇摇头，“就这点骂人水平？还不如老子网上对线随便发挥的两三句……”
“简直丢死人了......额......好像你们确实都是死人来着......”
胡礼轻轻伸手，从自己脚下影子中扯出一片黑雾，化作匕首握在手心，朝法山呵呵冷笑着，“虽然【引渡人】没法对【悟道者】动手，但我倒是想看看，如果我宰了这些没脑子的传销死鬼，你拿什么去枉死城见你那满头包的死秃子佛祖！”
法山脸色一变，后退一步，把身后那些鬼火让到身前，厉声道，“施主如此杀性，就不怕枉杀无辜，造下杀孽，得罪我佛，被因果缠身，坠入阿鼻地狱永世不得超生吗？！”
胡礼呵呵冷笑，“别说超生，老子清心寡欲，压根一个都没想过要生！”
“至于得罪你佛......”
胡礼忽然有些感慨，“自从当年用佛祖表情包和人在网上对线那一刻开始，我就已经回不去了......”
胡礼骤然化身血色电芒扑向前方。
最前方几团鬼火轰然炸开，一道道幽魂浑身燃着诡异的鬼火，悍不畏死扑向胡礼。
胡礼手中匕首拖出道道一闪而逝的血色电芒，精准地将一团团冥火击碎，把一个个幽魂打翻在地，但仔细看就会发现，那些鬼魂或是被切断脚筋，或是吐血不止，但没有一个真的死在当场。
法山疯狂后退，跑到重重鬼火的包围之中，朝着最大的一团鬼火行了一礼，急道，“请施主出手，召请孔雀大明王菩萨前来护法救难！”
鬼火中，一个白发苍苍的老鬼轻轻点了点头，从衣服里掏出一只孔雀翎，轻轻丢了出来。
孔雀翎在鬼火中渐渐变大，五色华光凝聚成一只孔雀虚影，紧接着虚影凝实，在华光之中，顶着一头呆毛的梅竹忆瞬间出现在众人眼前。
梅竹忆微微有些发愣，来不及看清是什么情况就开始朝老鬼发脾气，“我不是说了让你没有什么生死大事别他么乱用这孔雀毛吗？你以为老子屁股上能有几根毛让你随便拔随便用？你知道不知道你耽误了我和那黑皮小哥互诉衷肠？你……”
胡礼一个急刹车停下脚步，看着突然出现的梅竹忆，终究还是没忍住吐槽的欲望，“你他么哪里是互诉衷肠，你他么是想和封平互看直肠吧……”
梅竹忆一愣，回头看了一眼胡礼，又看了看法山，“这一轮是这家伙来你这儿了？”
法山合十，“回禀孔雀大明王菩萨，是的，此人凶残无比，阻我佛大业，还请孔雀大明王菩萨出手相助！”
梅竹忆仔细打量了一番胡礼，眉开眼笑，“可以可以，这种菜我也爱吃……吸溜~”
胡礼脸色一沉，“吃你大爷！去死！”
胡礼右手持握匕首急速挥斩出上百刀，左手微抬，一道死亡血光夹杂在刀芒中激射而出。
梅竹忆丝毫不为所动，娇羞一笑，轻轻撅起了屁股。
在他身后，千万根青色、蓝色、金色交织的孔雀尾翎喷发而出，瞬间变大，布满整片天空。
一根根尾翎随风微微摆动着，羽毛顶端一个个如同眼睛一般的花纹仿若活过来一般，千万双眼睛齐齐看向胡礼。
一道五色华光一闪而逝，胡礼斩出的血色刀芒和隐藏在刀芒中那道死亡血光瞬间消失不见。
梅竹忆轻轻摇曳着屁股，带动铺天盖地的开屏尾翎摇曳不休，“狐狸哥哥~在我五色神光之下，所有有形的进攻都会被人家吸走的哦~”
“你不要挣扎了，乖乖从了我吧~~”
“乱花渐欲迷人眼~”
随着他话落，所有尾翎上的眼睛图案突然齐齐绽放出绚烂的五色华光。一个个五彩缤纷的眼睛虚影瞬间布满整片天地
正死死盯着对方戒备的胡礼，只觉得眼前一片片光彩闪过，视野里的一切瞬间变得不真切起来。
没两秒钟，胡礼带着木讷的神态愣在原地，垂下了双手，手中那匕首掉在胡礼脚下，碎成了一滩黑雾。
梅竹忆轻轻一笑，不知道从哪里掏出来一把孔雀翎做成的扇子，妖娆地扇着风，扭着屁股朝胡礼走去。
即使他已经站到了胡礼面前，胡礼依然保持着呆滞的样子一动不动。
梅竹忆羞涩又激动地伸出右手，轻轻抚摸着胡礼的脸庞，手指顺着胡礼的脸颊，划过胡礼的喉结，一路往下，在胡礼胸口打着圈儿。
“啧啧，没想到，这个年纪了身材保持得还不错~皮肤也又白又嫩又Q弹~~”
“虽然没有小崽子那么鲜嫩，但吃起来应该比较劲道，也别有一番风味~~”
“正所谓乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄~~”
“虽然你已经被迷了眼，但时间有限，还在比赛里呢，我也不可能对你怎么样……”
“那就快速没马蹄一下，就把你吃了吧~~”
梅竹忆深深吞了口口水，一把扯开胡礼的衣服，踮起脚嘟起嘴就向着胡礼凑过去……
就在这时，两人身下同时出现一个金色光圈，瞬间消失在原地。
只留下梅竹忆难以压抑的愤怒咆哮。
“草！！！谁他么在这个时候凑够100了？坏我好事！老子要吃了他！”
............
胡礼重重地摔倒在一片水洼里。
冰冷刺骨的凉意和面朝下摔倒撞到鼻子喷血的刺痛让胡礼渐渐清醒了过来。
胡礼挣扎着从地上爬起来，抱着双腿缩成一团，惊恐莫名，悲伤莫名，绝望莫名。
惊恐是在刚才那瞬间，胡礼其实全程意识清醒，但仿佛身体和意识脱离了一般，完全无法控制自己。
只能眼睁睁看着那该死的花孔雀带着一路骚气走上来摸了自己，还撕开了自己衣服，还有那最后在眼前不断放大靠近的嘟着的嘴唇……
胡礼紧了紧衣服，把自己抱得更紧了一些。
一滴眼泪，缓缓滑落。
胡礼带着哭腔，悲切地用蚊子一样的声音，低声哭泣，“我……”
“脏了……”

第802章 无间心狱（8）
就在胡礼沉浸在清白被毁的痛苦之中时，一个人影出现在他面前。
“你怎么了？需要帮助吗？”
胡礼茫然抬头，看到了翊语关切的脸。
但此刻的翊语状态似乎并不怎么好，她身上原本的白色羽绒服已经不见踪影，贴身的中衣很难扛住这地府的阴寒，看得到她的身体在微微发抖。
更触目惊心的是，她身上有着许多道伤口，遍布淤青和挫伤，有多个伤口还比较严重，渗出的血印在中衣上，染出道道斑驳。
胡礼犹豫了一下，没有说话，抬起手，缓缓比划着。
“我……”
“来……”
“问候你妈……”
比划到这里，胡礼痛苦地闭上了眼。
我他么早就说过手语我只会一些骂人的啊......
翊语皱眉看了看，拍了拍胡礼肩膀，等胡礼睁开眼后，向着胡礼比划了一番。
胡礼更茫然了。
你他么这和火影结印一样的手速和手势......我他么看不懂啊！！
翊语看到胡礼的茫然似乎也反应了过来，笑了笑，一边比划一边放慢速度道，“你听得到我说话吗？”
胡礼迅速点点头。
翊语想了想，“但你不会说话？”
胡礼想了想，继续疯狂点头。
翊语笑了，“你手语好像也不太好？”
胡礼头几乎点成了冲击钻……
翊语笑笑，“那你以后不要对别人比划你刚才的手语了，那是骂人的话哦。”
胡礼翻个白眼。
废话，要不是因为是骂人的话，老子怎么可能学得会……
翊语蹲在胡礼面前，“你刚才的意思是，你是来找我的？所以，我们认识吗？”
胡礼想了想，点点头，指了指自己，又指了指翊语，伸出两只手，两个大拇指面对面不停弯曲动弹着。
翊语眉头皱了起来，想了又想，“你是我男朋友？”
胡礼他么一口血差点喷出来，疯狂摆手摇头，心里已经深深恨上了该死的网络评论区。
当初是哪个王八蛋说的这是朋友的意思！他么的怎么成男朋友了？！
翊语恍然大悟，“哦，你手语不好……”
“所以，你意思是，你是我的朋友，你专程来找我的？”
胡礼疯狂点头，拉着翊语站起来，指了指前方的道路，做了一个奔跑的姿势，又用手比划了一个房子的样子，再指了指自己，又指了指翊语身后来时的道路，竖了个中指。最后指着翊语身上的伤口，歪着头摆出了一个智障的表情。
胡礼头上冒了一圈细密的微汗，心里哀叹，真的，我他么尽力了……
奇迹的是，翊语似乎都听懂了。
她想了想，试图翻译，“你是说，我在赶路去枉死城，你一直在追着找我？然后在之前的路上，有和你一样忽然出现的人，那些都是坏人？最后你问我身上的伤是怎么回事，发生了什么？”
“是这样吗？”
胡礼发自内心地给翊语竖起了大拇指。
队友有脑子，真好啊......
翊语轻轻笑了笑，“不好意思啊，我不记得你是谁了，所以我也不知道你在找我。”
“的确，我是在赶路去枉死城，之前也遇到过两个突然出现的人……”
翊语脸上明显有一丝怒气，“他们试图阻碍我前行。一个用尽各种办法挡路，一个用沿路的普通人威胁我，如果我继续走，他就杀人。”
胡礼思考了一下，指了指自己，又指了指身后的路，接着，双手张开搭在屁股上扭了扭，又摆出智障一般的表情。
翊语点点头，“对，威胁会杀人的那个就是你说这个人，他身后有孔雀一样的尾羽。”
胡礼狠狠竖了个中指。
然后又指着翊语身上的伤痕，继续歪头摆出智障的表情。
翊语犹豫了一下，轻描淡写道，“你是说我身上的伤吗？”
“之前路上遇到了一个大娘。”
“她家里很穷，孩子快饿死了。”
“为了给孩子找口吃的，她去偷了别人家的粮食给孩子吃，结果被人抓住了。”
“被偷东西那家人日子也不好过，那粮食也是一家人救命的口粮。”
“他们很愤怒，很生气，抓住了第二次去偷东西的大娘，捆在树上，用鞭子抽打处刑。”
翊语眼神微微有些闪烁，“那大娘很可怜，被偷东西那家人也很可怜。”
“他们都没有错，只是都一样的苦，只是都一样想活下去而已。”
“所以我把身上值钱的衣服赔给了失主，但按照他们的规矩，大娘要接受的鞭刑不能免除，如果大娘死了，那她的孩子也只能等死......”
“所以，我代替大娘，承受了十几鞭。”
翊语有些许脸红，抚着身上的衣服努力遮掩着伤口。
“你肯定会觉得我是一个烂好人吧？”
胡礼想了想，非常认真的点了点头。
翊语笑了笑，“我也很讨厌这样的自己。”
“但是，看到那些需要帮助的人受苦，我还是会忍不住……”
“我没本事没能力帮到所有人。”
“但是，至少……”
“至少，我可以尽力帮一帮，我看得到的苦难。”
“因为......”
“我也被人这样帮助过……”
胡礼沉默了一会儿，指了指前方的道路，再次比划了一下房子的样子，又摆出智障表情。
翊语笑笑，“你问我为什么要去枉死城？”
“因为，之前帮过我的那个人说他住在那。”
“我想去再见他一面。”
翊语抬起头，看着阴沉的天空，“我总觉得，这一次见面后，我可能就再也见不到他了。所以，我必须去一趟。”
胡礼又指了指翊语身上的伤，指了指身后的路，又指了指手腕，然后继续熟练地做出智障表情。
翊语轻轻笑了，“你是说，我想去见他，为什么又要耽误时间，去帮其他人，是吗？”
胡礼点点头。
翊语轻声道，“因为，我想让他知道，我像他曾经帮过我一样，在帮助别人。”
“我想，这是我对他说谢谢最好的方式。”
胡礼没忍住翻了个白眼。
叹了口气，胡礼指着前路，做了个请的手势。
翊语一愣，“你要陪我一起走吗？”
胡礼点点头，然后右手在左手腕上划了一个圆，手指顺着圆胡乱转了几圈，双手一拍散开，指了指自己。又指了指前方的路，连续比了好几个中指。
翊语想了想，“你是想说，你不知道自己能陪我走多久，你可能会消失。然后会有其他人突然出现，像之前的人一样，并且他们都是坏人？”
胡礼疯狂点赞。
说实话，比划这一套，胡礼自己去猜都很难猜得出来。
这丫头脑子真好使！

第803章 无间心狱（9）
翊语轻轻笑了，“没关系的。”
“路还很长，谁也不可能陪谁一直走下去。”
“如果有坏人出现，也阻拦不了我的路。”
翊语看着胡礼，认真道，“你和他们不太一样。”
“虽然我确实不记得你是谁，是不是我的朋友，但是......我愿意相信你。”
胡礼笑着竖起中指，然后发现手势比错了，赶紧换成大拇指点赞……
翊语没有在意，轻轻笑着扶着胡礼走出水洼，沿着道路缓缓向前走去。
走了不知道多久，一个破败的小山谷出现在视野中。
一条条双眼通红的恶狗在乱石沙砾之间乱窜，一个人都没有。
遥遥的，一个年迈的老太婆颤巍巍从山谷缝隙中走来。
恶狗群闻到生人的味道，顿时成群结队呼啸着冲向那老太婆。
老太婆惊慌失措，连忙把手里拿着的馒头扔了出去。
但或许是因为年纪太大，或许是因为被恶狗惊吓，那馒头并没有扔出去太远。
大群大群恶狗冲上去，相互撕咬着，争抢着馒头。
老太婆本该趁这个间隙赶紧离开，却因为被恶狗的凶猛吓得腿软，扑通一声跌坐在地上，全身发抖，爬了半天都爬不起来。
那小小的馒头在争抢中被几头最强壮的恶狗分食，但馒头实在太小了，连填恶狗牙缝都不够。吃完馒头，恶狗群夹着尾巴龇着牙缓缓围住了地上的老太婆。
胡礼放眼望去，不由得瞳孔一缩。
刚才隔得远，看得还不清楚，走近了这才看到，这山谷里的尘土沙砾下堆满了数不清的白骨。
一个个被啃食得干干净净的骷髅头，一根根被反复舔舐甚至咬断的白骨茬，半淹没在尘土中，整个山谷森森死意萦绕。甚至耳朵里听到山谷吹来的风里，都带着一阵阵若有若无的号哭声。
翊语几乎没有任何缓冲，放开扶着胡礼的手，在地上抓起一块石头就向老太婆冲了过去。
人还在半路上，翊语就用尽全力把石头砸进了恶狗群里。
突如其来的袭击让恶狗们被吓了一跳，顿时四散躲避，而翊语也趁此机会穿过狗群，来到老太婆身边。
手上没了可以威胁恶狗群的石头，翊语眼尖地抓起地上一根不知道谁的大腿骨，双手紧握，朝着发现翊语没有什么危险又涌上来把人包围住的恶狗群挥舞警告着。
但恶狗们的包围圈依然在不断缩小，不断逼近，甚至前面几条狗已经伏低身子，做好了跳跃冲上去撕咬翊语的准备……
就在这关头，摔倒在地上的老太婆挣扎着爬了起来，看着站在身前的翊语，只微微愣了一会儿神，然后，她果断起身，使劲撞在翊语背后，把翊语撞向前方的恶狗群。
翊语猝不及防重重向前摔去，危急关头，只来得及挥动手中的骨头，砸向最近的那条恶狗。
恶狗受惊，飞快向后跳开闪避，看着翊语摔倒，一大群恶狗再也忍不住，拖着滴得长长的口水，嚎叫着冲了上去。
然而，恶狗还没咬到翊语，在她身下影子中，一只手伸出来，抓住翊语的脚脖子把她拖进了阴影之中。
下一刻，胡礼好整以暇地拉着翊语从路边石头的影子里钻了出来。
翊语狼狈不堪，浑身都沾满不知道是泥土还是骨灰的尘污，低着头一言不发。
胡礼没有说话，继续装着哑巴，但伸手强行抬起了翊语的头，逼她看向前方。
在翊语消失后，恶狗们扑了个空，甚至有几条狗杀红了眼，不分青红皂白咬在了其他狗身上，顿时嗷嗷的惨叫声连续响起。
终于，恶狗们发现之前看上去肉嫩的目标不知道为什么不见了，顿时，所有恶狗再次盯上了躲在一边的老太婆。
老太婆吓得双腿颤抖，疯了一样连滚带爬向外逃去。
但这一次没了翊语，她没跑两步就被恶狗追上，当一条狗咬住她的脚踝把她绊倒在地，更多恶狗接二连三扑了上去，一张张狗嘴张开，锋利的牙齿开始飞快撕扯她的血肉。
老太婆绝望地看着翊语所在的方向，一声声惨叫着，连一句完整的话都说不出来。
翊语一直静静的看着，忽然开口问胡礼，“你可以帮她把狗赶走吗？”
胡礼摊摊手，歪头，智障表情三件套齐齐用上。
翊语摇摇头，“我不是想做烂好人，我只是想问她一句话。”
“如果你帮忙有危险，那就算了。”
胡礼低头想了想，叹了口气，身影瞬间消失。
下一刻，恶狗群中，不知道哪条狗的影子中绽放出一道血色电芒，刀光飞快穿梭，精准地在每条狗最脆弱的鼻子上留下浅浅的一刀。
纵然如此，恶狗们也纷纷吃痛，夹着尾巴嗷呜嗷呜四散逃开。
但就那么一会儿，老太婆腿上、背上，大块大块的血肉已经被恶狗啃光，只剩下半口气的她，绝望而虚弱地趴在地上一动不动，微弱的呼吸缓慢地吹动着她鼻端的沙砾。
翊语缓缓走过来，蹲在她身边，握住她的手，想了很久，轻声问道，“为什么要推我？你不知道我是来帮你的吗？”
老太婆呼吸稍微急促了一些，浑浊的眼泪裹满后悔，顺着眼角流进土里。
翊语缓缓道，“你是觉得把我推出去，你就能争取到逃命的时间和机会，是吗？”
“可是你有没有想过，如果你没有推我，我们可以争取到更多的时间，也更有几率逃生。”
“我们，都可以活下来，走出去呢？”
老太婆微微动了动眼皮，嘴巴微微嘟囔了一下。
翊语轻轻点了点头，伸手抚上了老太婆的眼睛。
胡礼耳朵动了动，却什么都没听到。
翊语缓缓放下握着的老太婆的手，在这瞬间，她头顶的数字一闪而逝。
176！
胡礼看着翊语走过来，想了又想，指了指老太婆，指了指自己嘴巴，继续摆出白痴的表情试图询问老太婆刚才说了什么。
虽然胡礼也不知道为什么这么白痴羞耻的表情，在这里成为了询问的象征，问号的替代品……
翊语这一次有一些迟疑，看着胡礼，满是不解，“你说你想吃了她？”
胡礼白眼差点翻到头顶。
他么的前面那么复杂的表达你都看得懂，现在你开始装傻了？
胡礼气呼呼地一个人冲着就往前走。
身后，翊语偷偷笑了起来。
“真像啊……”

第804章 无间心狱（10）
封平站在一片荒地中，奋力挖着一个坑。
在他身边，是十几具残破腐烂的尸体。
在他周围，是十几个挖好后放入尸体又重新被掩埋起来的新坟堆。
梅竹忆坐在一边的新土堆上，一边摆弄着手里一个年轻小哥的头颅，一边饶有兴致看着封平的动作。
“小老黑，你不是赶着去枉死城吗？那你现在浪费时间挖坑埋这些尸体干什么？”
封平没有抬头，依然奋力用一根木棍，用双手挖着地上的土石。
“看到了，想埋就埋了。”
“至于去枉死城，我是赶时间，但是也没有那么着急。”
封平看了下坑的深度，爬出坑外，拖着一具尸体，小心地放进坑里，把尸体整理好，双手平放在两侧，尽量让尸体躺得舒服一些。
然后，把新挖的泥土，一捧一捧盖在尸体身上。
封平一边干着活儿，一边轻轻说着，“你是我遇到的第五个人。”
“第一位先生，他说了一句话，叫做，甘愿做，欢喜受。他告诉我人都要为自己做下的决定负责。”
“我既然选择了为这些死在荒郊野外的人掩埋尸体，让他们有个安息之处，那我只能晚一些再到枉死城，就是我应该承受的后果。”
“我觉得，很合理。”
梅竹忆正在抚摸年轻小哥死人头的手一顿，“甘愿做？欢喜受？”
“谁说的这么有哲理的话？这他么说的不就是我吗？”
梅竹忆激动地站起来，把手里的死人头随手丢到一边，指着自己激动万分，“我就很甘愿啊！！只要符合我胃口，我都非常甘愿做啊！！”
“至于欢喜受……”
“我！是我！就是我！”
“我不止欢喜，我还喜欢呢！！！”
“谁说的这话？叫什么名字？什么样子？”
封平疑惑地看着梅竹忆，“我觉得你的理解好像不太对……”
梅竹忆一挥手，“你别管，你先说，是哪个受界前辈给你说的这句人生哲理！太他么振聋发聩了！简直是吾辈楷模！”
封平犹豫了一下，“是一位年轻的先生，我不知道他的名字。但是他为我挺身而出，在我茫然失措被人指责的时候，用一把匕首压制了流言蜚语，给我指引了方向。”
梅竹忆歪着头想了半天，“匕首？那不就是青丘那家伙么？啧啧，没想到他还是个女王受？可恶…..”
“等等……我记得泥鳅妞说过……”
“似乎……那二傻子的武器就是匕首？”
梅竹忆努力回忆了一下，眼珠子忽然瞪大，“青丘？青丘！没错了，就是那二傻子！”
“草，他居然是女王受！！”
封平看着一会儿震惊，一会儿咬牙切齿，一会儿呆滞，一会儿颓丧，不知道到底要干什么的梅竹忆摇了摇头，重新找了个地方继续开始挖坑埋尸。
梅竹忆表情变幻半天，最后颓下来，“还好，刚才没真的弄死他……”
“虽然弄死了也无所谓，但懒得被泥鳅妞和火鸡崽追着骂嘛……”
“谁让我只想到处吃豆腐占便宜，不想像他们一样装好人混圈子那么累呢……”
梅竹忆痛苦地坐回了土堆上，“那这一局我他么到底帮谁啊……”
“话说，火鸡崽知道这家伙是女王受么......”
“他们该不会......”
“啧啧......”
…………
胡礼闷着头使劲往前冲着，故意把翊语甩在身后以表达自己的憋屈和愤怒，所以压根没注意到自己脚下再次出现了那金色圈子。
他就这么华丽丽穿过金色光圈，一头撞到前面那人的背上。
胡礼一愣，回头没再看到翊语的身影，这才反应过来，位置又被调换了。
被胡礼撞了一下的杜厄微微皱起眉头，“你撞到人了，喵~”
胡礼满脸问号看着杜厄。
没错啊，就是之前水面上看到那个说话堪比英语六级听力考试的未来佛弥勒的代理人，杜厄啊……
二十出头，五官清秀，头发茂密，看着有点微胖，甚至有点微微呆愣的样子都和之前看到的没有任何区别。
但是……
他为什么在失忆以后会喵啊？
喵你大爷啊！！
杜厄翻个白眼，“无知且无礼的死现充，来自魔女之王的怒火终究焚尽你的一切，当命运的挽歌奏响，你残破的灵魂只能在末日的余烬上哭泣懊悔！”
不知道为什么，胡礼心里忽然舒服了很多。
对，还是这种诡异的不说人话的味道让人可以接受一些……
胡礼心念转动，面带微笑，右手放在胸前行了一个俯身礼，“你好，我是魔女之王派遣来与你同行的使者，我……”
杜厄冷笑一声打断胡礼的话，“错漏百出的伪装无法掩盖你丑恶的真实面目，正如旱厕里用过的纸巾无法掩盖爬满的蛆虫。而我的视线早已穿越时间的迷雾，看到你最初的丑陋和最终的陨落。”
胡礼一愣，“什么意思？你意思是怀疑我是假的？不是啊，我真的是……”
杜厄不耐烦一挥手，“首先，魔女之王派遣的叫使魔，不叫使者喵~”
“其次，魔女之王眼光没那么差喵，不可能选择你这样年迈的老男人做使魔喵，使魔大人只可能是呆呆萌萌身穿各种制服手里拿着各种巨大武器穿着膝袜的小姐姐喵！”
胡礼如遭重击，整个人摇晃不止，“我？年迈的老男人？”
杜厄从鼻子里喷出一声哼，“不然呢？你这样的老男人即使在魔女世界都只能是扮演背景板不小心被战斗余波撕碎的NPC而已喵！”
杜厄盯着胡礼的头顶，“说到这里，你头上应该是假发吧喵？”
“其实你是一个已经人过中年秃顶戴假发努力伪装自己还年轻，只为了可以继续在写字楼里当几年牛马的臭烘烘的中年欧吉桑吧喵？”
胡礼气得浑身发抖，一步冲上前，拧住杜厄的衣领，恶狠狠道，“小崽子，你他么给老子再不会好好说话，再也么喵一个，你信不信老子徒手掀了你的天灵盖！！”
杜厄冷笑着瞥了胡礼一眼，“喵~”
胡礼：……

第805章 无间心狱（11）
已经怒火中烧到失去理智的胡礼，在这一生充满嘲讽、挑衅、侮辱、污染意味的“喵~”之后，脑子里的弦彻底崩断，当下没忍住，一巴掌就扇向手里拎着的杜厄，但巴掌刚刚触及到杜厄的身体，一个淡淡的光圈绽放，把胡礼瞬间弹飞了出去。
杜厄毫发无伤地站在在原地，微微整理了一下身上的衣服，看着胡礼郑重道，“我即为世界树，我即为宇宙的支撑，我扎根于过去，生在于现在，结果于未来。未来尚未到来之前，现在与过去的一切都无法伤害于我。”
“这是所有魔女与宇宙共同缔结的契约，也是铭刻于你们这些NPC灵魂深处的核心规则。”
“欧吉桑，坦然接受你NPC背景板的命运吧，喵~”
胡礼连滚带爬从地上站起来，气得咬牙切齿，“该死的主办方，该死的规则保护！”
“但凡没有不能伤害【悟道者】的规则，老子赌一块钱，这王八蛋会第一个被所有【引渡人】联手宰了！！”
“另外，魔女你麻痹啊！哪有什么魔女？你是弥勒的代理人啊！！你就不能想想你的佛祖吗？”
杜厄皱眉，“你叽叽喳喳说了什么？是用的这里本地的语言吗？我没有太听懂。”
“但是我为什么要想佛祖？”
“佛祖也好，曾经存在的原始神灵也好，他们都已经是过去！”
“再说了，佛祖又没有魔女好看喵~”
“你也不要试图撼动我的心灵，如果我未曾见过，我或许会因为你恶魔一般的低语而动摇……”
杜厄眼神中出现一丝丝激动的闪光。
“但是，在你之前，我已经见到了可以驾驭白色魔象的魔女大人！”
“她坚定了我的信念，为我指引了前进的道路喵~”
“我知道魔女之王正在枉死城为我的到来筹备一场足以覆盖全世界的盛大宴席，我是一位缺席的主角，世界因为我而正处于停滞状态。”
“所以，我会坚定不移地前往目标，接受沿路的所有考验，最终回归我的本源，恢复我的本相，在那场盛大的宴席上接受加冕。”
“我将接纳所有宇宙的真理，改写这个世界的命运！”
胡礼努力消化理解着杜厄的台词，“你是说......阿普那咖啡妞已经和你见过面了？还配合你他么演了这么一出？”
没搭理陷入狂热中胡言乱语的杜厄，胡礼盘算起来。
“说起来，我也见到了五名【悟道者】了，按照这样的逻辑，看来前五轮所谓的随机其实只是随机打乱顺序，必然会让所有【引渡人】都和全部【悟道者】接触一遍……”
“那这么做的意义是什么？”
“刚开始，五个阵营从各自起始点出发，相互之间间隔距离肯定不会太近，【引渡人】要想跨越距离去寻找其他【引渡人】动手基本也不现实。”
“【引渡人】之间的战斗只可能发生在类似梅竹忆那种有手段突然回到自己阵营【悟道者】身边进行保护的情况，或者发生在多个阵营都出现在枉死城边缘，相互距离间隔不会太远的时候。”
“可这样的话，前期战斗就很难发生啊......”
“这样的接触目的难道只是让随机【引渡人】去影响、误导其他阵营的【悟道者】？可前期这种随机接触时间并不长，【引渡人】很难对【悟道者】造成什么实质的影响啊……”
“我装作帮封平解围，其实是想给他留下暴力突破解决问题的念头，甚至在船上第二次遭遇事件时，故意把难题丢给他让他处理，但那傻子好像完全没在意，他也没动手……”
“曾往川奉行公正，本身职业又是一个律师......我想用因果说颠覆他有罪论的念头，但他心念过于坚定，也完全没有在意我的引导……哪怕再给我一些时间，我也很难和他在这种理念的辩论交锋中占到便宜......其他人就更不太可能了......”
“法山就不用说了，那死骗子和尚他么的在哪里都靠着三寸不烂之舌在骗人……哦，这次是骗鬼！哪怕能力被封印，他光凭那嘴皮子也能骗一堆人，光靠言语交锋，根本触动不了他的本心。规则保护之下，加上梅竹忆那死变态可以瞬间返回他身边，要动手也不见得能有什么效果......”
“翊语......看样子也没受到其他【引渡人】的影响。她有自己的选择，我没想去改变她什么，烂好人当多了吃亏多了自己就能醒悟……何况这丫头死精死精的，也不像是那么傻白甜会吃亏的样子......”
“杜厄这厮现在看起来就是一个死二次元，指不定给自己设定了一个什么世界之子的身份，这种二次元中毒到脑子有泡的家伙更是不可能轻易被扭转理念观点，何况他还只看得进去魔女小姐姐……”
胡礼脑瓜子嗡嗡的，无力蹲在地上。
“一个玛利亚，一个杜厄，这个游戏里的二次元为什么都那么有病啊！！！”
“还有……”
“阿普你个咖啡妞，你他么之前陪着这个王八蛋演魔女的时候，难道你就不觉得羞耻吗？？”
“这一场该死的比赛里的人怎么一个比一个有病且变态啊！！！”
杜厄看到胡礼蹲下抱头痛苦地样子，怜悯地摇了摇头，“NPC欧吉桑终于发现了这个世界的不真实，陷入了自我逻辑的矛盾冲突，难以接受末日现实的残酷了吗？”
“真可怜，喵~”
虽然在感慨，但是杜厄毫不犹豫地抛下胡礼，转头向前走去。
胡礼愣了愣神，赶紧起身追了上去。
杜厄继续走着，“丑陋的欧吉桑，你跟着我干什么？”
胡礼犹豫了一下，脸一红，闭着眼视死如归，结结巴巴道，“尊敬的……世界之子…..魔女之王的眷顾者啊……我只有跟着你，才有机会回到我自己的世界！请你不要丢下我……”
胡礼心里在疯狂咆哮……
太羞耻了啊！！！
这种台词到底是怎么说出口的啊！！！
阿普你个死咖啡妞到底把这货引导成什么样子了啊！！！
你和辛哈平时谈恋爱到底在做什么啊！！
混蛋！！

第806章 无间心狱（12）
杜厄看着忽然开窍上道了的胡礼，矜持地点了点头。
“弱小者对强者有天然的攀附和寻求庇佑的心理，虽然在这样的末日中，弱小即为原罪，但我可以理解你对我的崇拜和依赖。可是，命运早已在宇宙的星空下划定了轨迹，我有我的路，我有我的目标……”
“哪怕你下跪抱着我的大腿舔我的鞋子求我，我也不会为了你放弃拯救这个世界。”
“你要跟，那你跟吧......”
“反正，你的命运早有定数喵。”
胡礼拳头捏得咔咔作响，但凡不是规则限制，胡礼早就扑上去咬死他了......
谁他么抱着你大腿舔你鞋子求你了？？？
你是不是有病？你是不是有病！！！
胡礼心中不断咆哮着，心里盘算着出去后一定要问问安医生，他们医院是不是还有个叫杜厄的病人......
然而，胡礼脸上还要恰到好处露出一丝感激和局促，“伟大的世界......之子啊......您的伟大使命......是这个世界唯一的希望......放心，我不会成为您的拖累的……”
杜厄怜悯的看了胡礼一眼，叹了口气，“可是，你的存在，和被你污染的臭烘烘的空气，已经是我的拖累了喵。”
“毕竟你只是一个年迈的臭男人欧吉桑喵，又不是香香可爱的魔女小姐姐喵~”
“唉......”
胡礼深深呼吸一口气，努力让自己不要气到失去理智。
能不能来个人砍死这王八蛋啊！！！
来人给我把他剁成臊子啊啊啊啊啊！！！！！
为了避免自己失控，接下来的路途，胡礼坚定地选择假装自己聋了，对杜厄那厮时不时的喵和凡人难以理解的言论保持着绝对的沉默。
就在胡礼已经快精神错乱发疯之前，顺着小路，翻过一个山坡，二人同时停下了脚步。
眼前是一个巨大的山谷，一阵阵热浪伴随着浓郁的焦臭味不断传来。
山谷底部，是一个布满整个山谷的巨大铁锅，铁锅下方，来自地底的绿色冥火奋力灼烧着锅底，锅中是宛如沸水一样不断翻滚的的粘稠漆黑油汁。
数不清的人影在沸油中不断浮沉，全身血肉在油锅中被炸得皮开肉绽，一块块人皮被炸得焦脆，一块块血肉被滚油烫熟，从骨架上脱离掉进油锅深处。
大锅的边缘，无数的人在奋力攀爬着。
哪怕他们贴着锅壁的四肢都被铁锅烧红，哪怕他们全身贴在铁锅上都在不断地冒出青烟，血肉一点点碳化，他们依然死死贴在锅边上，努力向上爬着，只为不想再次掉进锅中沸油里去。
说来也奇怪，只要没掉进沸油中，在他们爬动举手抬足的瞬间，他们身上的伤口血肉就会迅速恢复，然后再次被烧红的铁锅烫熟，然后再次血肉脱离，然后再次痛不欲生，再次挣扎……
而锅里沸油中哪怕只剩下白骨的人，在被沸腾的油水卷起来脱离油面的瞬间，血肉也会迅速长出，然后再次落入锅里，再次被炸熟。
这样的痛苦周而复始，不断循环，似乎永无止境一般。
而且，锅边上攀爬的人实在太多了，宛如蚂蚁一样，层层叠叠，下面的人不断拉扯着上面的人，相互纠缠之下，不断有人掉回锅里，至少在胡礼观察这段时间里，没有看到任何一个成功爬出来的人。
胡礼眉头紧皱，“这东西怎么会出现在这里？该死的主办方，这太他么不科学了吧……”
杜厄好奇地瞥了一眼胡礼，“你知道这是什么？”
胡礼点点头，“十八层地狱里的油锅地狱，按照正统理念来说，犯下盗窃抢劫、拐骗妇孺，欺善凌弱等罪行的人，会被投入到这一层地狱中受刑，进行反复油炸，刑期长达345万年，直到受刑结束赎罪完毕，才能从这里出去，重入轮回……”
杜厄看着山谷里挣扎的人影冷笑一声，“好似喵好似喵！”
胡礼一愣，“好似什么？”
杜厄翻个白眼，“废物的现充，阴暗地穴里的哥布林当然不可能理解精灵沐浴在月色之下的优雅，但是你至少可以学会闭嘴，不要用粗浅的提问展露你浅薄的无知。”
胡礼闭上眼，深深吸了一口充满焦臭味的空气，手指甲都掐进了手掌心里，平息着情绪，努力挤出一个笑脸，“尊敬的世界之子啊，我只是一个无知的凡人，为了让我更好地理解魔女世界的语言，你能不能为我解释一下呢？”
杜厄叹口气，“好似喵就是好死喵的意思，这是表达对罪有应得的人的嘲讽和幸灾乐祸的意思。”
胡礼大惊，“你他么看着这些人挣扎受刑，你在幸灾乐祸？”
杜厄冷笑，“为什么不呢喵？”
“他们犯下的罪行是在过去，他们为自己犯下的罪接受惩罚是在现在，而我，只驻足于未来。”
“现在的世界不管是什么样子都终究会过去。唯有尚未到来的未来还有最后那一线希望喵。”
“如果他们足够聪明，应该和我一样，看到未来，期待未来喵。”
“如果他们像你一样是愚蠢欧吉桑，注定没有未来，那我为什么要同情他们的现在喵？”
杜厄向着前方张开双手，感受着那滚烫的热浪和空气里焦糊的气味，激情澎湃，“过去是混沌，现在是末日，未来，才是唯一的净土。”
“一切当下的痛苦和争辩，在未来的光辉面前都不值一提，无足轻重。”
胡礼大惊失色，“你他么也在干传销？？”
杜厄皱眉，“不要把我伟岸的宿命轨迹和这么低劣的人间骗术混为一谈，当然，我也可以理解，毕竟以你的浅薄无法认识到未来的伟大。”
“不过，你说得也对……”
“身为世界之子，身为世界树的化身，身为魔女之王的眷顾者，我确实不应该对因为无知而深陷在苦厄之中的‘现在’进行嘲笑......”
说着，杜厄从自己怀里掏出一大把印着他cos魔女并且签名的自拍照，向着前方撒了出去。
照片洋洋洒洒飘向着谷地大锅飘了下去。
胡礼眼尖，在瞬间看到了好几张照片。
有杜厄这厮穿着魔女装扮骑在扫把上的照片。
有他手持一把泡沫大刀对着镜头单眼wink的照片。
有他穿着渔网膝袜抱着双腿坐在窗户上抬头45度角忧伤看天空的照片，并且因为腿部占图比例过大，根根腿毛从渔网的网眼中扎出来，有一种说不出的秋天地里麦子丰收的喜悦……
胡礼嗷地一声惨叫，捂着自己眼睛，“啊……我瞎了！！！”
一道金光恰到好处的出现，瞬间吞没胡礼的身影。

第807章 无间心狱（13）
在胡礼消失的瞬间，阿普骑着白象从虚空缓缓降落。
杜厄眼睛一亮，走上前，行了一个即使是正儿八经的贵族也无可挑剔的标准的俯身见面礼。
“魔女大人，很高兴再次见到您。我期待你的回归已经太久了，久到思念仿佛划过天空的流星，在我的宿命中留下了难以溟灭的痕迹，而我对再次相遇的期望，正如洒落于雪山之巅的雪花，只能无法宣泄地慢慢堆积。”
“魔女大人啊，我前行的道路充满荆棘，有太多丑陋的欧吉桑和扭曲的哥布林用无知和妄言试图动摇我的内心。”
“唯有您，可以伴我突破重重阻碍，到达彼岸的净土！”
杜厄抬头，眼睛里闪耀着坚毅的光辉，“我郑重向您再次发起邀请，请你，与我同行，前往彼岸！”
阿普嘴角艰难地抽搐了几下，深呼吸了好几次，最终认命地点头，“愿世界庇护于你，未来世界的维系者……”
“我很乐意成为你的伙伴，与你......前往彼岸......”
阿普忽然看向眼前的油锅地狱，皱了皱眉，“你在这里做了什么？”
杜厄轻轻一笑，“我给与了幸运儿‘船票’，眼下的苦难是无法弥补的过往导致，但持有‘船票’的幸运儿，有资格跟随我的足迹，与您一起，与我一起，涉足彼岸的未来净土。”
阿普放眼看去，杜厄洒落地一张张照片飘入油锅，一个个狰狞的死鬼或是不经意、或是好奇、或是抢夺，短短刹那间，就把照片一抢而空。
而随着杜厄的照片被他们抢到怀里，那些幸运的死鬼一个个身上迸发出璀璨的白光，瞬间脱离了油锅的范围。
一道道肉眼难辨的金色丝线从他们身上没入杜厄身体里，杜厄头上的数字，来到了208。
阿普发自内心地微笑着，甚至有一丝丝难言的解脱的喜悦。
“我需要去处理点其他事情，尊敬的……世界之子啊，继续你的路途吧。不要被邪恶影响你的内心，不要动摇，彼岸净土之上，我的姐妹们，在等着你……”
光圈再次出现，阿普迫不及待地消失。
…………
胡礼脸色很难看。
这已经不记得是第多少次被强制转换位置了。
从杜厄那离开后，胡礼再次出现在了封平面前，封平站在火山地狱中，跪在地上，高声唱着一首充满着非洲风情的古老歌谣。
他的歌声嘹亮，其中却充满着浓浓的悲伤和告别。
火山地狱中，一个个烧得皮开肉绽死去活来的亡魂，在歌声中慢慢化作了点点黄光，尸骨化泥融入了大地，点点灵光没入虚空，根根金色的丝线连在封平身上，他头顶那数字飞快跳动着。
151、152、153……
然而还不待胡礼和封平打个招呼，光圈再次出现。
胡礼这次出现在林翊语身边。
她在布满锋利金属刀刃的一片山谷中，艰难地往前走着。
脚下的道路全部由利刃组成，每一步，都让她双脚如同被千刀万剐一般，一道清晰的血色足影布满了来时路。
每走过一个被千万把尖刀穿透撕碎的尸体旁边，她都会停下来，握住尸体的手，轻声诉说着什么。
尸体在她温柔慈悲的交流中，缓缓闭上了眼，脸上的痛苦也一点点消散，化作点点金光融入了她头顶。
数字同样在跳动，187、188……
胡礼犹豫了一下，正在思考是否有办法为翊语治疗一下伤口，光圈再次出现。
这一次，胡礼出现在了一片荒原之上。
眼前挤满了各种形状的死鬼。
人群中间，一面巨大的镜子高高悬挂在半空，曾往川站在镜子下方，口若悬河唾沫喷溅。
有试图哭诉哀求的幽魂不断磕头，但曾往川冷漠如昔，丝毫不为所动，一个个质问让幽魂或是哑口无言，或是瞠目结舌，在曾往川指出对方撒谎的部分，隐瞒的真相之后，幽魂痛哭流涕承认了自己的罪行，被一个个火柱吞噬，带往未知的区域。
有身缠锁链一言不发的幽魂保持着沉默，曾往川轻轻推着眼镜，抽丝剥茧逐字分析，向着镜子，向着镜子上方漂浮的一个个黑雾人影分辨着，论述着，直到幽魂身上锁链尽断，身上迸发出点点白光，缓缓消失在场地之中。
点点金光不断汇聚在他头顶，244、245、246……
胡礼已经预料到马上要被转移，压根没去凑热闹，低头思考着什么。
下一刻，胡礼落在了一座小山山脚位置。
整座山在山腰部分被断成了两截，仿若一个巨大的石磨，上半截山巅不停缓缓转动着，两截山峰的交接处，是密密麻麻的人，压在山缝中随着山巅的转动，被碾压成无数血肉残渣。
鲜红的血液顺着山缝不断往下流淌，将下半截山体染得一片通红，血腥味顺着风四处弥漫。
法山盘腿坐在山脚下，任凭被碾碎的的残肢血肉像下雨一样淋了他一身，他身上的僧袍已经几乎全部被染得通红，而整座山外围几乎都被密密麻麻的绿色鬼火团包裹得满满当当。
无数团鬼火飘荡在山峰磨合的位置，或急切或劝慰，努力向被压在石磨中的人说着什么，时不时有那么几个死鬼下定了决心，努力挣扎着双手合十诵读佛号，瞬间身体燃起绿色冥火，从山体中挣脱，和其他鬼火中的家伙一样，端然在刚生成的绿色鬼火中打坐起来。
法山满头满脸满身都是血，但脸上一如既往带着纯真的人畜无害的微笑，看着漂浮的鬼火越来越多，轻声念诵着。
“众生皆苦，难得解脱，入我佛国，共赴极乐，阿弥陀佛……”
胡礼翻着白眼看着法山头上接近300的数字，狠狠吐了一口唾沫，遥遥比了个中指，再次消失在原地。
再次出现在杜厄身边，胡礼果断选择在第一时间远远逃开。
二次元没有正常人！！
没有！！！
还好，杜厄似乎并没有看到胡礼，他行走在山上，看着下方油锅中的死鬼，时不时丢出一两张照片，嘴里还念叨着。
“这个长得不错喵……”
“这个一看就很幸运喵~”
“咦？这个居然有尾巴！那必须rua一下！”
“哦，是炸胡了没注意正反面，那看来不是尾巴……好遗憾喵~”

第808章 无间心狱（14）
胡礼瞥了一眼就已经不想关注他了，趁着还没有被转移位置，胡礼的脑袋疯狂回忆着规则，分析盘算着眼下的情况。
目前，所有【悟道者】基本都是200分上下，快的已经接近300分。
也就是说，【引渡人】的轮转还会持续。
这样轮转到底是为什么……？
站在主办方的角度，肯定不会做无用功的事情。
但是站在【引渡人】的角度，确实除开眼睁睁看着【悟道者】们跟发病一样抽风，很难再有什么其他动作……
胡礼反复回忆着规则，忽然眼睛一亮。
“难道是【悟道】时……”
还没理清楚思绪，胡礼再次被光圈吞噬。
这一次，胡礼没有出现在任何【悟道者】身边。
胡礼漂浮在一片黑云之上，透过黑云的缝隙，遥遥可以看见下方一座规模惊人的伟岸古城。
而在以古城为中心，遥远的五个方向，隐隐有点点奇异的金光在闪烁。
还没等胡礼仔细辨认清楚，四个光圈依次出现，武隆、梅竹忆、阿普、东方不败……呸！连木石四人也出现了在云层之上。
五人面面相觑之际，虚空中一个声音传来。
“各阵营【悟道者】均已进入路途第二程，到达十八层地狱随机一层进行闯关。”
“现在将进行第一次排序战，各阵营【引渡人】需在限定区域进行正面战斗以进行排序，根据排序顺序，优先选择在接下来5分钟时间里，陪伴在哪一位【悟道者】身边。”
“本轮排序战限时2分钟，主题为触。任意【引渡人】被其他人用任意身体部位触碰到即算失败，失败者会陷入被保护状态，不可再被攻击，直到比赛结束，所有【引渡人】根据被触碰到的时间顺序进行排序。”
“排序战，正式开始。”
五人头顶，出现120秒倒计时。
与此同时，胡礼在第一时间拉扯出一片黑雾，遁入了阴影之中消失不见。
阿普召唤出白象，象鼻朝天洒落晶莹的水花包裹了全身，阿普从虚空拎出一朵莲花握在手中，七彩光华融入水帘，一阵阵华光不断随着水雾流转。
梅竹忆屁股一撅，铺天盖地的孔雀尾羽遮天蔽日，五色光华不断闪烁，尽显华丽地和阿普遥遥相对。
武隆轻轻跺脚，脚下出现两个旋转的轮子，一边烈火燃烧，一边雷霆滚滚，他身上更喷涌出无尽绿色毒雾，瞬间把身影藏了起来。
连木石双臂展开微微一震，无数根红线激射而出，围绕他不断穿梭盘旋，瞬间结成了一个巨大的红色毛球。
藏身在黑云角落的胡礼嘴角疯狂抽搐。
本以为这群王八蛋里会有人抢先下手，没想到一个比一个苟，都他么先把自己周身给隔绝起来，避免被人偷袭……
当然，胡礼自己也是这样……
场间瞬间陷入了一种尴尬的焦灼对峙状态。
阿普轻声娇笑，“各位【引渡人】，看来我们都有各自护身的手段，一时半会儿应该也拿彼此没有办法......”
“诶……怎么只有四个人？”
“呀！青丘的胡先生不见了呢？”
“啧啧，果然不愧是名声在外的青丘伏弟魔，我们第一时间都想的是防御，避免被偷袭。只有胡先生，一如既往选择先下手为强，准备主动出击呢！”
胡礼气得差点忍不住破口大骂。
再他么担心莲花泄露比赛过程，再他么是演戏给艾什瓦娅那咖喱鸡看，你他么也别一来就盯着老子搞啊！
但现在这种情况下，胡礼根本不敢说话。
黑雾的隐藏和闪遁效果不错，但护身防御只能在关键时刻抵御那么一下，看这些苟王的架势，自己绝对玩不过。
总不能一来就放寂灭吧……
万一把自己给玩死了，那后面怎么办？
胡礼保持着沉默，往黑雾中躲得更深了一些，尽量降低自己的存在感。
毛线球中的连木石轻轻一笑，“胡先生躲起来了？那我们第一回就比谁能先触碰到胡先生呗。”
“刚好，孔雀明王的尾羽千眼号称可以看尽三界，王灵官的天眼可以破除一切幻术，我的红线也善于寻找有缘人，不知道姑娘你可有兴趣加入？”
阿普捂嘴轻笑，“说起来，我的白象嗅觉倒也很灵敏呢。这个有意思，我加入。”
连木石笑道，“那孔雀道友和灵官道友怎么说？”
梅竹忆激动得屁股带着整片布满天幕的孔雀尾羽都在抖动，“这个好这个好，等找到他，人家一定要关上窗外的雨，反复触碰和他爱过的痕迹~”
武隆闷声道，“老子早就想揍他了！藏头露尾挑拨离间，一看就不是好东西！”
连木石哈哈大笑，“那就这样，各位……咱们各凭本事......”
“动手！”
话落，武隆浑身瘟疫毒雾瞬间扩散，毒雾中阵阵雷火闪过，携带着万钧威势，劈向了……其他三人？
连木石周身红线骤然分出三个线头，宛如三条灵蛇，径直缠向阿普、武隆、梅竹忆。
阿普身下白象一声嘶鸣，同样向着其他三个人喷洒出亿万点水滴，每滴水中都有一朵小小的莲花虚影，水滴近身的瞬间立即炸开，顿时连绵的爆炸声宛如打雷一样响起。
梅竹忆冷笑一声，屁股用力一抖，孔雀尾羽上一道五色华光如彩虹瀑布一般流下，瞬间，爆炸的喧嚣、雷火夹杂的毒雾，分化千万的红色线条全部消失在场地中。
梅竹忆狠狠吐了一口唾沫，“我早知道你们这群王八蛋里没有一个好东西！”
他屁股用力一紧，尾羽上的眼睛图案同时绽放光华，一只只眼睛虚影顿时布满四周。
在眼睛虚影的注视下，水帘、毒雾、线球都仿佛透明了一样，露出了里面脸色慎重的阿普等人。
阿普冷冷道，“传闻孔雀大明王菩萨仅凭一手五色神光，就打遍上古难逢敌手，没想到居然把这样的能力都押上桌给了代理人！”
梅竹忆撇撇嘴，“废话，没这本事我还怎么抢男人？再说了，你家那大笨象不也把自己分魂押上桌给你当坐骑了？大家都差不多，拜托，你手上只有一朵莲花，你哪来碧莲说我作弊？”

第809章 无间心狱（15）
站在一旁的武隆一声怒喝，“又不是只有你家底子厚，吃我一鞭！”
说着，武隆手往虚空一握，一根璀璨的金鞭落入手中，抬手就挥向天际。
金鞭出手，化作一道金色狂澜，瞬间击毁一大片孔雀尾羽。
梅竹忆脸色一沉，“你怎么这么不要脸！！他么说吃你一鞭，没说是这个鞭啊！草！”
阿普白眼一翻，轻轻拍了拍座下白象，白象抬头甩鼻，象牙摩擦空气，顿时喷射出数道阴森森的雷光，同样炸毁了一片眼睛虚影。
连木石哈哈大笑，“他的能力依托于屁股上那些杂毛，一次只能呈现一种能力，他幻化千眼，就不能用五色神光刷走我们的进攻！”
“联手进攻！趁他们病，要他们命！”
说着，两根红线骤然喷射而出，卷向梅竹忆。
同时，武隆的金鞭，阿普的莲花也齐齐涌向梅竹忆。
梅竹忆脸色难看，瞬间收起漫天眼睛虚影，尾羽华光一闪，瞬间将金鞭莲花刷没。
但那两根红线依然存在，并且在即将碰到梅竹忆的瞬间齐齐转向，一根缠向阿普，一根缠向武隆。
二人大怒，武隆周身火光闪烁，将毒雾点燃，烧向红线。
阿普愤怒祭出莲花，迎向红线。
就在这电光火石的瞬间，梅竹忆屁股一挺，五色神光再次流过，毒火、莲花瞬间消失。
红线趁此机会，瞬间穿越虚空，没入武隆和阿普身体。
毛线球中的连木石放声大笑，手指迅速抖动，“千里姻缘一线牵，让你发疯你就得癫！”
“两口子嘛，哪有不盼着对方死的？痴男怨女，给我往死里互殴啊！”
武隆和阿普脸色几乎是在同时变得茫然呆滞，静止片刻后，两人毫不犹豫转身，同时向着对方出手。
武隆脚下雷火喷发，化作一条雷龙，一条火龙，相互缠绕着咆哮着冲向阿普.
阿普不甘示弱，莲花落到白象头上，白象体内瞬间冲出一只巨象虚影，踏着无数幻化的莲花冲向武隆。
就在雷龙、火龙、白象即将碰撞在一起的刹那，两条龙左右一错，避开了白象，绕到白象身后，一个转弯，向着梅竹忆冲去。
白象则是瞬间变大，一个扭头昂首，长长的象鼻宛若鞭子一样抽碎虚空，同样向着梅竹忆卷去。
梅竹忆微微一愣，满脸愤怒，五色神光一闪，再次将龙象刷没。
就在龙象消失的瞬间，一根比头发丝还细的红线悄无声息藏在龙翔威势赫赫的进攻中，伸到了梅竹忆脚下。
眼看红线就要缠上梅竹忆的脚踝，梅竹忆脚下地影子中，一道血色电芒激射而出，瞬间将红线切成了两段。
胡礼的身影跃出阴影，急吼吼道，“他们在演戏针对你，联手！”
梅竹忆一愣，继而眉开眼笑，“我就知道自从我们有了那一场肌肤之亲后，你就不可能眼睁睁看着你最爱的我被人欺负！”
半空中的胡礼一个踉跄，差点左脚绊右脚摔了个脸朝地。
好容易稳住身形，被胡礼打乱计划的连木石操纵着千万根红绳从四面八方卷向胡礼。
一根金鞭虚影划破天际，也向着胡礼当面砸来。
眼看胡礼避无可避之际，梅竹忆身后尾羽一晃，万千红绳瞬间消失。
同时，一朵硕大的莲花虚影在胡礼前方盛开，挡下了金鞭虚影那一击。
轰然一声炸响，阿普手中的莲花瞬间掉落三分之一的花瓣。
阿普脸色一变，惊疑不定瞪着武隆手中的金鞭，“神器？”
武隆握紧手中九节金鞭，“嘿，小老外居然有点见识，能认得出哥哥的金鞭来历不一般？”
胡礼趁机拉出黑雾躲到一边，还不忘吐槽，“认不出认不出，一点痕迹都看不到……”
武隆气急败坏，提手又要扬鞭，梅竹忆一转身，恶狠狠瞪着武隆，“不许你欺负我盯上的男人！”
武隆沉默了一下，缓缓收起金鞭，遥遥朝胡礼拱拱手，“大哥舍己为人为民除害，是我有眼不识泰山了！”
胡礼一愣，气得咬牙切齿，“王八蛋，你真他么恶毒啊……”
连木石扒开毛线球露出一张脸，一脸蛋疼，“现在到底是个什么情况，你们到底谁和谁是一伙的啊？”
不提这个还好，一提这个所有人都是一肚子气。
梅竹忆破口大骂，“你个死黄毛，他么的不是你给我的信息，说趁他们病要他们命，找我联手打他们的吗？转头你他么联合他们打我是什么意思？”
阿普冷笑，“他是给你说了‘趁他们病要他们命’，用‘他们’这个词，误导了你，让你以为他和你是一伙的。”
“然后他在用红线攻击我们的时候，利用红线传话，说只要有五色神光在，大家都很难得手。所以让我假装被控制，制造机会给他偷袭你的时间，”
“我想，他这句话应该也给武隆小哥说了。”
武隆点点头，“对啊，就是他说了这话，所以我刚才才配合你演戏嘛！”
梅竹忆更气了，“你他么一个玩cos的，你真他么当你自己是东方不败了啊？还他么合纵连横溜着我们玩！要不是我男人厉害，刚才我差点就让你得手，只能任你摆布，随意玩弄，尽情凌辱了……”
连木石冷笑一声，“我最多玩弄你的感情，我他么才没兴趣玩弄你本人，我又没病，也不想染病！”
“比赛嘛，挖坑埋伏出阴招不是很正常的吗？”
“你们呢？你们好意思说我？”
“那我趁机对青丘伏弟魔下手的时候，你们拦着我干啥？”
连木石盯着阿普，“你们【轮回】不是和他有仇吗？”
阿普轻轻一笑，“有仇的是苏曼先生，已经被青丘伏弟魔淘汰了。我和胡先生可没有仇恨。”
“相反，在经历你连续两次翻脸不认人之后，我倒是觉得胡先生更有信誉一些。”
梅竹忆的头唰地扭向胡礼，一脸难以置信，“你居然对这黑皮妞有信欲？”
胡礼沉默了一下，疯狂咆哮，“他么的你们撕逼别拉上我啊！！这个信誉不是那个信欲啊！！你他么是不是有病！！”
梅竹忆疯狂点头，“是啊是啊，饥渴症，只有你让人家亲亲抱抱一下才能治好……”
胡礼翻个白眼，黑雾一闪，像是被狗撵一样，瞬间闪到离梅竹忆更远一点的地方。

第810章 无间心狱（16）
连木石眼珠转了转，带着自认为温柔和煦地微笑，看向武隆，“这位壮硕小哥~我看你是个老实的，没这些王八蛋那么多花花肠子，而且刚才你也对那胡礼出手了，那你俩也是有仇吧？要不咱俩联手？”
武隆毫不犹豫竖起一个中指，“我他么再相信你上你的当，我他么就是棒槌！”
连木石迟疑了一下，扫了一眼毒雾缭绕下武隆的紧身训练服的裆部，“不……你不是……”
武隆气得发狂，“你们是不是都有点什么大病！！”
梅竹忆惊喜地点头，“是啊是啊，你也要来给我治疗么？两个人一起来也不是不可以……”
“闭嘴！”
“闭嘴！！”
“闭嘴！！！”
“闭嘴！！！！”
胡礼四人忍无可忍齐齐向着梅竹忆咆哮。
梅竹忆愣了一下，委屈地蹲了下去，“那么多人就算了……”
“我又不是橡胶做的……”
胡礼：......
就在梅竹忆蹲下去的瞬间，阿普轻轻一点，一点水雾炸开，莲花虚影骤然在梅竹忆脚下绽放，瞬间把他包裹了进去。
紧接着，连木石充分发挥了有便宜不占王八蛋的作风，千万根红线从毛线球里探出头射向梅竹忆，连同莲花在内，一根根红线层层叠叠把梅竹忆包成了个粽子。
武隆和胡礼没有犹豫太久，几乎是同时出手。
左侧，撕裂天地的金鞭虚影裹挟着浓厚的毒雾重重砸下。
右侧，数道血色电芒在黑雾中拖出长长尾影如骤雨般喷发。
眼看梅竹忆就要被彻底斩杀，无数的孔雀尾羽仿若一条条布幔一样从红线球内喷出，绚烂的五色光华瞬间笼罩全场。
场内所有的黑雾、毒雾、水帘、莲花、红线，在同一时间全部消失，仿佛从来没出现过一般。
梅竹忆怒火中烧，站起来叉着腰怒视现出身影的四人。
“你们是聋的啊？就不能怜香惜玉一点吗？”
然而，没有人回应。
在众人护身能力被五色神光刷走的瞬间，胡礼立刻遁入了阴影之中。
阿普的身影在瞬间化作无数个半透明的虚影冲向四面八方。
武隆眉头一皱，眉心一道竖眼张开，望向阿普，在无数虚影中锁定了阿普的真身，毫不犹豫冲了上去。
连木石几乎是在第一时间高高跃起，并且指着自己的裤子怒吼了一声，“情比金坚！”
也就在这瞬间，连木石身下的影子中，胡礼飞身窜出，拖着一道长长的电芒凌空而起，刺向连木石下方。
匕首没能伤到连木石，反而摩擦出仿若角磨机打磨一样的火花。
连木石见状放声大笑，“既然知道有青丘伏地魔在，我怎么可能不防着你！谁他么不知道你因为自己不行，出于嫉妒专门攻别人这个要害！”
胡礼从电芒中现出身影，冷笑了一声，“白痴。”
连木石一愣，这才发现，胡礼右手握着匕首朝着自己瞬息千刀猛刺，左手却不知道在什么时候抓住了自己的脚踝。
连木石气急，“草！”
然后，一个光圈从他身体弹出，在把胡礼弹飞的同时，也彻底限制住了他的行动。
武隆依靠天眼破幻，越过层层虚影，精准找到了躲在无数幻影中以假乱真的的阿普。
为了让幻影更逼真，阿普甚至让真的白象驮着一个自己的幻影跑向反方向，而她自己骑在假的白象幻影之上向着武隆冲刺。
然而，这一切，在武隆的天眼面前洞悉无遗。
武隆来到阿普真身前方，抓起手中金鞭就要打下去。
明显是打算先打伤制服阿普后再触碰，以免意外。
阿普咬咬牙，胯下白象虚影瞬间消失，整个人滑向武隆，坐在地上，衣肩轻轻下滑，露出精致的锁骨和充满活力的棕色皮肤，咬着唇楚楚可怜地看着武隆，“小哥哥，你欺负人家~”
武隆盯着阿普的胸口顿时一愣。
阿普眼见得逞，立刻飞扑上去，伸出了右手，想抢先碰到武隆。
可就在这瞬间。
武隆毫不犹豫用尽全身力气一鞭砸了下去，恰好砸在飞扑上来的阿普背上。
一朵莲花虚影骤然绽放，以自己粉身碎骨为代价，挡住了金鞭。
但阿普也被冲击力砰地一声脸朝下撞到了地上，手里的莲花再次掉落三分之一的花瓣。
武隆右手持鞭，左手一把抓向阿普的头发，怒骂不止。
“适度健身吸引女性，过度健身吸引男性。你看看老子这一身的肌肉，连健身房核心规则都不懂，你他么还好意思来勾引老子？”
“呸！”
阿普满脸震惊和不甘心，但随着身体弹出光圈，也只能保持着这个见鬼的表情被封印起来，再也不能动弹。
梅竹忆目瞪口呆看着这短短几秒钟时间里发生的事情，捂着嘴，几乎泣不成声。
“太感动了……”
“有两个男人为了我，在痛殴其他人……”
“呜呜呜呜呜……”
“我这该死的魅力啊……”
然而，武隆在触碰到阿普，触发规则被弹飞的瞬间，人在半空用力一扭，借助被弹飞的力道，抬手就是两鞭抽向了梅竹忆。
梅竹忆一边哭得泪眼婆娑，一边抖动屁股。
五色光华一闪，再次将金鞭虚影吞没。
梅竹忆擦着眼泪，“你不要着急，我们还有时间，乖，换个鞭来玩……”
胡礼的声音忽然从梅竹忆身后响起，“不好意思打断一下，虽然你们还有时间，但是我有点赶时间，你们下场再继续玩吧。”
梅竹忆一愣，只感觉自己屁股被人拍了一下，一个光圈弹出，瞬间把梅竹忆封了进去。
胡礼满脸蛋疼从梅竹忆身后的影子中慢慢走了出来，看着武隆，尴尬笑笑，“那个，我不是故意坏你好事的……”
“他的孔雀尾羽张开的时候，全部对着前方，只有屁股这儿是视野死角，没有孔雀羽毛盯着……”
“我不是故意的……”
武隆狠狠啐了一口，“你他么和他才有好事！别牵连我！”
胡礼耸耸肩，“好吧......反正现在就咱们俩了，我用幻术，你的天眼能破除。但你要抓到我也不可能。”
“那......咱们怎么说？”

第811章 无间心狱（17）
武隆摸着下巴想了想，“你说得也是，我们如果不拼个死活，好像都拿对方没办法。”
“那你说个解决办法吧，反正封平也相信你，你也不可能明目张胆坑他！”
胡礼挑挑眉，“那要不……咱俩剪刀石头布，一把定输赢？自愿自觉一点？”
武隆没怀疑，摩拳擦掌，“没问题，来吧，父子生死局，一局定输赢！！”
胡礼嘴角抽抽，“来！”
“剪刀、石头、布！”
两人同时出拳。
胡礼出的布。
武隆出的石头。
胡礼面带微笑，“儿子，爹赢了。”
武隆气急，“你他么占我便宜！”
胡礼耸耸肩，“你自己说的父子局嘛……愿赌服输……”
武隆翻个白眼，朝胡礼伸出左手，“来吧！让你摸，老子输得起！”
胡礼笑着走向前，抬手拍向武隆伸直的手臂。
就在手掌即将接触到武隆的瞬间，武隆飞快将左手缩回去，右手举起金鞭就砸向胡礼。
胡礼脸上的微笑没有丝毫变化，被武隆近在咫尺的一鞭狠狠砸中的瞬间，化作了一地黑雾。
然后，武隆身下的影子中，胡礼一只手伸出，握住了武隆的脚踝。
“你输了。”
武隆一声怒骂，“草！”
跟着也被一个光圈封印起来。
虚空声音响起，“第一轮排序战结束。”
“第一名，选择你接下来五分钟要跟随的【悟道者】。”
胡礼犹豫着思考起来。
翊语那边目前看来暂时不需要担心，更何况，如果去翊语那，就代表要继续装哑巴摆出那个羞耻智障表情......过于耻辱了！这五分钟，胡礼不打算浪费在她身上。
杜厄那家伙，精神污染程度堪比核弹，胡礼也实在不想继续和他演世界之子和NPC欧吉桑的戏码，更不想被污染后和别人说话的时候不小心带上喵的尾音......
曾往川心智过于坚定，虽说过刚易折，但明显还需要等待更合适的时机，这五分钟用来对付他不一定有意义，更不一定足够。毕竟律师，吵架和斗嘴，找逻辑漏洞啥，都是专业的......
封平那边同样是浪费。熟人一场，如果放着这么多选择，优先去坑熟人，胡礼还是有点下不了手。
想来想去，胡礼最终选定了目标。
“我选择【悟道者】法山。”
一个金色光圈出现，立刻把胡礼圈了起来。
声音继续，“第二名，选择接下来五分钟你要跟随的【悟道者】。”
武隆身边的气泡骤然破开，刚站回地面，武隆立刻气势汹汹质问胡礼，“你怎么知道我要偷袭你的？你就算不相信我，难道你还不相信封平吗？你他么还是个人吗？”
胡礼翻个白眼，“你他么才不是人！正常人握手都他么用右手，你打架拿鞭子也是右手，很明显说明你不是左撇子。那你他么认输了让摸你的时候伸左手干什么？不就是为了趁机用右手拿金鞭抽我么？老子没瞎又没傻！”
武隆不好意思抠抠脑袋，“哎呀，原来是因为这个啊，下次我注意……”
胡礼隔着光圈比了个中指。
武隆笑笑，抬头向天，“我选择【悟道者】封平。”
胡礼一愣，“你去守着你自家的【悟道者】干啥？”
武隆理直气壮，“看这哥们儿笑话啊！不然还能干什么？我只会打架，我又不会别的，我去其他家也没用啊，现在又打不了人……”
胡礼心中忽然对武隆生出一片好感。
“你这憨厚坦诚质朴的样子，让我不由得想起了一位故人......”
“她和你一样，只会打架，标志性动作是敲自己的脑袋让你听回音，告诉你，她脑袋是空的，她没脑子……”
武隆琢磨了一下，脸一沉，“你他么骂我是傻缺！”
胡礼更加欣慰，“你看，我就说你比她还是聪明一点吧……”
虚空的声音没有因为二人的插科打诨停止，“第三名，选择你要跟随的【悟道者】。”
梅竹忆从气泡中跳出来，一脸委屈看着胡礼，“我不管！你偷偷摸了我屁股，那你要对我负责！”
胡礼：？？？？？？
武隆哈哈大笑，“恭喜恭喜，祝你们俩百年好合早生贵子！”
胡礼怒吼，“他么的你幸灾乐祸要不要再明显一点！！”
“百年好合你大爷！他能生个什么玩意儿！？生孔雀蛋吗？他也没这个能力啊！！你是不是有病？？”
武隆耸耸肩，丝毫不掩饰看热闹的愉悦，“哎呀，生什么这件事，你们两口子回去慢慢讨论，我就不掺和这种污秽的话题了。”
胡礼狠狠比了两个中指。
梅竹忆揉着自己屁股，也不知道是真的疼，还是在回味，“那我选【悟道者】林翊语那死丫头！”
梅竹忆瞪着胡礼，“你欺负我就算了，你要是敢欺负我家小和尚，我就揍你家死丫头！”
胡礼：……
虚空声音继续，“第四名，选择。”
阿普恢复行动能力，先是带着诡异和愤怒的眼神死死瞪了一眼武隆，然后直接选择。
“我选择【悟道者】封平。”
光圈顿时出现在她脚下。
胡礼和武隆都是一愣，几乎同时发问，“封平不是已经被选了吗？”
虚空声音毫不犹豫，“我有说过不能选同一个人吗？”
胡礼：“草！该死的主办方！”
武隆：“草！妖女你想干什么？！”
梅竹忆幽幽道，“其实可以放过主办方和妖女，选我嘛......”
阿普冷笑，“还能干什么？当然是给你们找麻烦咯~很奇怪吗？”
虚空声音打断众人，“最后一名，选择。”
连木石带着金属化的裤子怦然摔在地面，发出响亮的咣当声。
他从地上爬起来第一时间先整理了自己头上的帽子和头发，然后继续摆出身子伏低大鹏展翅标准的东方不败造型，冲着胡礼阴森森地笑。
胡礼心里立刻顿觉不妙。
果然，连木石直接喊了出来，“我选择【悟道者】法山，胡先生，还请你他么的多多指教！”
胡礼牙疼无比，“不是，你他么盯着我干啥？比赛你不管了？”
连木石阴森森冷笑，“不管了！”
“我纵横江湖，第一次败，居然是败在你这样的小人手里，老子和你耗上了！”
胡礼无奈，竖起一根中指。
所有人脚下光圈同时迸发金光，顿时，全部人消失在这诡异的黑云之中，前往了各自选择的目标。
5分钟，开始计时......

第812章 无间心狱（18）
梅竹忆一个人孤苦伶仃伤心欲绝地出现在刀山地狱。
除开他，整个刀山峡谷中只有翊语一个活人。
翊语状态很差，双手、双脚都是数不清的刀伤。
在这片所有一切都是由利刃构成的地狱中，任何一个动作都有可能导致不小心受伤。
纵然翊语已经非常非常小心，但安抚那一具具挣扎的受刑亡魂的过程中，依然免不得弄得一身狼狈，遍布伤痕。
翊语脸色微微有些发白，一道道伤口还在不停往外流着鲜红的血。
看着梅竹忆出现，她也只是微微瞥了瞥，没有打招呼，没有在意，依然坚定而缓慢的攀爬在一片利刃堆叠的刀山之上，用力拉扯着一具具被千刀万剐的尸体，努力想将他们带到相对平稳安全的地方。
梅竹忆也没搭理翊语。
这五分钟该干嘛，他几乎完全没想过。
他现在就是有点生气。
因为一些原因，他都没主动找那死狐狸麻烦，但那死狐狸居然就那么残忍地对自己下手了，还是对屁股下手！
老虎屁股摸不得，难道孔雀的屁股就能随便摸了吗？
更气的是，选人的时候自己没有想到可以选同一个目标……
而自己在没有被人用预留的孔雀翎召唤的情况下也没办法主动闪回法山身边凑热闹……
现在他们都能几个人凑一起玩，只有自己孤零零在这里看着这个冷冰冰面瘫脸的死丫头……
梅竹忆越想越气。
但凡不是因为规则保护，不能对【悟道者】动手，梅竹忆现在就想扑上去捶爆这死丫头，然后自己再想办法回到法山那边玩小狐狸……
法山赢或者输，生或者死，对梅竹忆来说都不重要。
反正当初也就是跟那和尚在比赛里偶遇，然后他硬拉着自己说孔雀大明王菩萨是佛母，是和他一家的，口口声声声泪俱下地朝自己喊着妈妈，求着自己加入的【灵山】那个组织。
虽然加入了之后梅竹忆也没做过什么……
甚至比赛都没和他们一起打过两场……
这一次要不是那眉清目秀的小和尚哭得实在好看，哼哼唧唧拉着自己求了半天，梅竹忆才没兴趣来陪他比赛呢！
视线看向蜗牛一样蠕动攀爬着的翊语，梅竹忆忍不住唉声叹气。
真想丢下这面瘫死丫头出去碰碰运气，看能不能找到其他人玩……
但是又怕时间不够，找不到人白费力气，还耽误了用收拾这死丫头来威胁小狐狸求自己不要不要的机会……
梅竹忆痛苦地薅着自己头发……
到底该怎么选嘛！！
就在这时，翊语不小心一脚踩空，差点从崖壁上摔下来。
情急之下，翊语一把抓住一柄从崖壁上伸出的刀刃，这才勉强挂住自己的身体。
但由于事发突然，加上下坠的重力，她抓住刀刃的左手被锋利的刃面深深切了进去，四根手指几乎差点被齐齐削断。
翊语咬着牙，为了活命，赶紧用右手也抓住刀刃，分摊压力。
鲜血顺着手臂如雨滴落。
十指连心，翊语死死咬着牙，忍受着手指伤口传来的钻心痛楚。
然而，一切并没有任何好转。
在悬吊着的身体自重拉扯之下，刀刃一点点切得更深，血流得更多。
翊语左手三根手指已经齐整被切断，现在完全靠毅力坚持，忍着剧痛用仅剩的几根手指拉扯着自己，勉力坚持着。
梅竹忆看着这一幕，陷入了更加巨大的纠结。
按照自己身为和小和尚一个阵营的立场来说，自己现在应该趁机落井下石，能弄死这个死丫头那肯定最好。
但是这样可能就会和那死狐狸结仇……
先不说自己不想因此惹到火鸡崽和泥鳅妞他们……
那死狐狸本身就是个臭名昭着记仇的家伙……
万一他下次朝自己屁股动的不是手，是刀子咋办……
那他么不得到处都是沟......
但是，去帮这面瘫死丫头？
那死狐狸不在这里，他又看不到，自己干了活儿他到时候装傻不记情咋办？那不是媚眼抛给瞎子看吗？
不……
泥鳅妞说过，那死狐狸赖皮的很，他答应的事情一定会做到，所以他一般会选择装疯卖傻死皮赖脸不答应别人……
梅竹忆抱着头痛苦无比，“到底该咋办嘛……”
然而，翊语等不到梅竹忆做出决定了。
大量失血，让翊语本就伤痕累累的身体再也支撑不住，双手一软，从万刃崖壁上摔了下来。
在她摔落的过程中，身体不断和崖壁上亿万利刃尖刀磕碰，顿时宛如一个破布袋一样，被刺得千疮百孔。
岩壁上曾经被翊语安抚过的残尸，一个个流着泪，努力伸出一部分肢体，试图阻挡，试图拯救下坠的翊语。
但是，一切都无济于事。
他们残缺的身体也被万千利刃穿刺固定，能接触的仅仅只有一臂不到的范围。
他们哭泣着，哀嚎着，看着翊语几乎被锋利的刀刃把身体切成几半，砰地一声，重重地跌落到地面，跌落到布满无数利刃的地面。
地面近百把尖刀毫不留情刺穿了翊语的身体，锋利的刀尖染满鲜血，从翊语后背刺入，从身前冒出森冷的刀尖。
血，沿着数不清的刀刃往下流淌着，在被利刃穿透的翊语尸身下汇聚成一道蜿蜒的小溪，顺着地面尖刀之间的缝隙，向着四面八方缓缓流去。
梅竹忆瞬间呆住了，他茫然看着翊语的尸体，“不是，我就是多想了一会儿，这死丫头怎么就死了？”
梅竹忆满是懊悔，“早知道我就先救下她了！妈的！这边就我一个人在，那死狐狸肯定会觉得是我干的！！”
“完了完了完了……”
“那死狐狸要被淘汰了......”
“这下肯定结仇了……”
“以后再没机会亲亲抱抱占便宜了……”
崖壁上、地面上，无数残尸看着翊语的死亡，齐齐哀嚎痛哭，鲜红的血泪如雨洒落，与地面上翊语的血液混在一起，小溪缓缓向着河流的趋势发展。
就在这时，翊语的身体忽然迸发出浓郁的佛光。
佛光照射之下，万千利刃如同被炽烈的高温灼烧一样开始快速融化，一滴滴圆润的金属液体四处流淌。
被尖刀穿透的残尸们也在这佛光中迅速消融，一个个半透明的虚影缓缓升起，得到了最终的解脱。

第813章 无间心狱（19）
阴魂们的身体和刀刃一样在快速融化，但他们脸上没有任何痛楚的表情，一个个透明的虚影在佛光中来回穿梭，带着解脱的安详，带着不舍，带着伤心，带着感激，一道道视线落在翊语尸体上。
翊语的尸体在佛光中也在快速溶解。
超出正常人血量的血液不断从她分解的尸体中涌出，蜿蜒的河流顿时变成了汪洋大海，几乎在眨眼间淹没了整片刀山谷地。
血海过处，尖刀利刃尽数融化，无数受刑哀嚎的残尸如同之前那些人一样得到了解脱。
血海出现得凶猛，去得也诡异。
在几乎将整个刀山峡谷刀刃都溶解之后，这汹涌的血海沿着地面缝隙迅速消失在了山谷之中。
而照耀山谷的佛光也在血海消失的瞬间凝聚到翊语尸体原本所在的位置。
片刻后，一个眉心有着一点红痣，身穿一席白色布衣长袍，赤着双脚，全身洁白如玉完好无损丝毫没有任何伤痕的翊语从佛光之中走了出来。
她略有疑惑地左右看了看，似乎完全不知道刚才发生了什么事情。
但她还是看到了在血海泛滥时飞到了半空中的梅竹忆。
翊语微微皱了皱眉，她隐约记得有人说过，这个身后有着漂亮孔雀羽毛的家伙不是好人。
翊语没有搭理梅竹忆，更没有任何打招呼的想法。
辨认了一下方向，缓缓沿着小路，向着山谷出口走去。
在她身后，是数不清的浑身绽放着淡淡佛光的亡魂虚影，心怀感激，跪于道路两旁，含泪朝她的身影磕着头。
梅竹忆眼睁睁看着一个个亡魂虚影化作道道金光，没入了翊语头顶。
直到所有金光尽入，翊语头上一个数字一闪而逝。
769！！
梅竹忆皱着眉盘算着。
“这死丫头居然复活了？”
“嘶......不是说封印了【悟道者】的能力和道具么？咋复活的......”
“如果我给那死狐狸说......”
“是我帮这死丫头复活还挣了多么多信仰值的话......”
“他会不会相信我，然后因为感激涕零大恩大德无以为报对我以身相许呢……”
…………
阿普和武隆同时出现在火山地狱中。
灼热的气浪在第一时间席卷而来，每一口呼吸都让人五脏六腑如同被烈火灼烧一般痛苦。
此时，封平变得更黑了一些。
高温的空气和无处不在的火星烈焰反复炙烤着他的皮肤，他的身体表面已经出现明显大块大块的碳化，使得他全身犹如布满了一块块干涸硬化了的泥浆一般。
他的嗓子早已经被热浪火气灼伤，再也发不出任何声音。
他的嘴唇干涸得犹如大旱三年的土地，道道裂口满布，稍微一动就撕裂伤口，沁出点点艳红的血滴，然后在热浪中缓缓被蒸发，留下一块块血痂。
然而，封平并没有停下。
他不知道从哪里找来了块石头，平放在自己身前，用手指有节奏地敲击着石头光滑的表面，用鼻子轻轻哼着一些没有歌词的发音。
石头，很烫。
封平敲击石面的手指布满了被烫出的水泡。
水泡在敲击中一个个破开，紧跟着又被滚烫的石面烫出新的水泡，这让封平的手指几乎找不出一寸完好的皮肤。
石面上也布满了黄色红色交织的干涸印痕。
每一个，都是封平的血浸染留下的痕迹。
封平依然在哼唱着。
声音很小。
呼吸很虚弱。
但他就是继续把石头当手鼓敲打着，嗓子哑了，就用鼻子发出声音哼唱着。
诡异的是，那么弱小的声音，一旦出现，立刻回荡在这地火丛生的山谷之中，似乎被这山谷无限放大，不停回荡。
那悲伤的哼唱声经过的地方，无数反复血肉生长，肢体一次次被烧成灰烬循环中的尸体，一个个绽放出淡淡的黄光，骨肉化泥融入大地，灵光一点升上虚空，去往了不知何处。
封平头上的数字也在疯狂累积着。
532、533……
武隆见到这一幕，急得要死，但是丝毫办法没有。
王灵官身为道教第一护法神，当年敢只身拦下猴子的猛男，武隆从主事人那得到的能力和奖励几乎都只和攻杀有关，没有任何防护和治疗的手段。
这种情况下，武隆想不到任何办法可以帮得上忙。
总不可能看封平过于痛苦，干脆弄死他吧......
阿普看到武隆的样子，瞬间明白了武隆的困境。
阿普轻笑着开口，“我……”
武隆正急得上火，闻言毫不犹豫从虚空掏出金鞭，向着阿普一鞭就抽了过去。
阿普脸色一变，召唤出白象虚影挡在身前，同时，自己飞快后退，双脚踩过的地面，朵朵莲花盛放，最终阿普踏入虚空中盛放的一朵硕大莲花虚影中，没好气瞪向武隆，“你有什么毛病？突然动手几个意思？你不想救他了？”
武隆急怒出手的一鞭，不止将白象虚影砸得粉碎，一鞭落地，更是将地面撕开一条裂缝，沿着阿普退去的方向撕开了数十米才停下。
武隆朝着阿普瞪回去，“救个屁！【引渡人】的能力和道具现在都对【悟道者】无效，怎么救？”
“你个臭娘们儿就是来看热闹，就是没安好心！”
“封平就算死这儿，老子被淘汰前也得先拉你陪葬！”
“吃我一鞭！”
武隆双手持鞭在胸前，闭上双眼，眉心天眼骤然睁开，浑身气势瞬间膨胀，一个巨大的披甲执鞭的天神虚影从他身后虚空走出。
天神虚影提起右腿单脚站稳，右手持鞭虚握，左手剑指直指阿普，眉心天眼瞬间喷射出一道金光笼罩住阿普。
阿普身外的莲花虚影一阵晃动，一阵无力感和深深的恐惧迅速在身体里蔓延。
阿普大惊失色，“你的天眼不止破幻，还有削弱目标战力和战意的效果？”
武隆没有回答，摆出和身后天神虚影一样的架势，左手剑指点向阿普，“呔！妖孽，受死！”
阿普手一挥，盛放的莲花虚影层层花瓣迅速合拢，并且在极短时间内变得模糊起来。
然而，下一刻，莲花虚影外层金光一闪，莲花再次变得清晰。
阿普满脸难以置信，“被你天眼罩住还能限制移动？”
“你这天眼到底有几种能力？？”

第814章 无间心狱（20）
武隆没有搭理阿普，在瞬间挥出手中金鞭。
身后金甲天神虚影同样一鞭挥下。
鞭影宛如金龙一般划过天空，阴沉的地府天空骤然被撕开一条口子。
紧接着，天际传来剧烈的轰鸣声，那一鞭挟带着天崩之势狠狠砸在了莲花之上。
莲花虚影几乎是在瞬间就彻底炸开碎成了一地光斑。
莲花中心，阿普脸色苍白举着手中一朵残败的莲花，荡漾着浓郁的七色华光，死死撑住了下落的鞭影。
但仔细看过去可以发现，阿普全身都在止不住的颤抖，握着莲花的双手尤其明显，仿佛那莲花有千斤之重一般。
而她手中阿朵莲花，仅剩的几片花瓣，在肉眼可见地快速枯萎凋落……
危机关头，阿普一抖手中莲花，残败莲花中心一颗莲子急速飞出，在阿普前方炸开，化作了一个漆黑的人影。
那人影出现的第一时间，毫不犹豫从身后取下一把木头长弓，搭弓、挽弦，一道黑色箭光带着浓郁的毁灭气息直直射向武隆。
武隆神色一凛，立刻提手收鞭，再次一鞭挥出。
金鞭虚影和黑色箭光瞬间碰撞在一起。
怦然巨响中，箭光消散为漫天黑色烟雾，金鞭虚影炸碎成遍地点点金斑。
阿普大口喘着气，死死捏着手里已经没有花瓣只剩下一座枯萎莲台的莲花，对武隆破口大骂，“该死的肌肉佬，你的【悟道者】成这个德行又不是我造成的，你他么对我那么仇恨干什么？”
武隆被击散那道箭光，右手也被震得发麻，虎口处更是裂开了一道口子，丝丝鲜血沿着伤口沁了出来。
武隆把手背到身后，散去身后天神虚影，朝阿普冷笑，“谁让你要跟过来呢？谁让我看你不顺眼呢？谁让你没肌肉呢？”
武隆嗤笑地扫视了一下阿普，“就你这干瘪身材，胸肌还没我大，你还敢来招惹我？”
阿普沉默了一下，从牙缝里挤出一句话，“我这他么不是胸肌！而且我他么也不小！！”
武隆皱皱眉，“不是胸肌？那更没意思了，打死你！”
说着，武隆右手一抬，又要提鞭。
阿普脑瓜子嗡嗡的，大声喊道，“你给我等一下！！”
武隆一愣，维持着即将挥鞭的造型，“你要认输求饶？”
阿普努力控制着情绪，“我问你，我们在这里打得你死我活，不管谁死，赢的那一个，能在接下来的比赛里干掉其他三个人吗？”
武隆冷笑，“当然不可能！但是，不会有三个人。”
这话让阿普懵了，“你这是什么意思？”
武隆满脸说不出的智慧，看上去智商起码有250。
“既然你和我见面要分个你死我活，那梅竹忆落单，还有青丘伏弟魔和东方不败在一起，他俩必然也会分个胜负。”
“干掉你之后，我需要面对的最多只有两个人而已！”
阿普气得胸口疼，“你他么个傻缺！你以为他们像你一样脑子里没有脑细胞都是肌肉组织吗？”
“我跟你赌命！！青丘那死狐狸现在绝对在和连木石那死变态商量怎么联手对付我们！”
武隆皱皱眉，一挥手，“不可能！”
“刚才排序战，连木石就是被胡礼第一个干掉的。他们有血海深仇，怎么可能合作！”
阿普忍无可忍，“因为人家有脑子啊！”
“因为青丘那王八蛋死狐狸就是擅长拿捏人心和人合作坑人啊！”
“因为他们不像你个死白痴觉得一轮排序战的输赢就是生死仇人啊！”
“我他么选择你的【悟道者】追上来，就是为了找你，就是为了和你商量怎么联手合作应付他们啊！”
“你正面战力再高，你能对付谁？”
“梅竹忆五色神光天生克制所有有形的进攻手段，你的能力拿他一点办法都没有！”
“青丘伏弟魔阴险又狡猾，你自己也承认过你追不上他，但是他可以用幻术和瞬移偷袭你，那你拿什么打败他？”
“连木石我不知道你到底了解不了解，但是他曾经闯下的一场战绩，是在十人混战中，他一个人干掉了其他所有人！你觉得你能稳赢？”
阿普气得胸口剧烈起伏，咆哮着，“用你发育不良的大脑给我好好想想啊！只凭你是不可能赢的！”
武隆陷入了长时间的沉默，良久，抬起头，脸上是说不出的茫然，“你刚才说太快了，我没太听懂，你直接点，你什么意思？”
阿普气得差点一口血喷了出来。
但为了自己的目的，阿普还是竭力控制着自己的情绪。
“我有多种手段，但我正面战力确实不如他们。”
“你正面战力强大，但是你是真的没脑子……”
“所以，我才找上你合作。”
阿普咬牙道，“我们联手，先干掉其他【引渡人】，这样在最后的【轮道】环节，我们自己阵营的【悟道者】各凭本事分个输赢。”
“其他【悟道者】失去了【引渡人】，就没法借用能力，最差的情况也会让他们消耗更多胜点和信仰值，对我们双方都有利……”
这次，没等阿普说完，武隆忽然一拍手，“啊，我想起来了。”
“你刚才说我打不过那孔雀？”
“呵呵，你太小看我了，我还没蠢到知道那孔雀能偷走我的进攻还正面去打他！”
“青丘那家伙说了，他屁股就是弱点！哼！”
阿普沉默了。
死一般的沉默。
阿普缓缓抖了抖手中莲枝。
干枯的莲蓬上，剩余两颗莲子在急速抖动着，代表着阿普忍无可忍想要抛出底牌弄死面前这没脑子肌肉男的心情。
阿普咬牙切齿，一字一顿。
“我他么刚才说了半天……”
“你个白痴，是一个字都没听是吧……”
阿普举起莲蓬，“算了，虽然可能会难一些，还是先弄死你吧……”
“我真的受不了你这种蠢货了！！！”
就在阿普准备动手的瞬间，武隆再次一拍手。
“你说合作啊？可以！我答应了！”
阿普一口气差点憋死，手抖得跟帕金森一样，看着武隆气得半天说不出话来。
武隆疑惑地看着阿普，“你抖什么啊？”
“我答应和你合作，让你那么开心吗？”
“还是说你尿急？”
“好吧，我回避一下吧，那你抓紧，尿完喊我…...”

第815章 无间心狱（21）
说着武隆自顾自转过了身子，背对着阿普。
甚至为了表示自己绝不会偷看，还用手捂住了自己的眼睛。
阿普：……
一场比赛中控制不住怒火想宰了自己队友、眼前这蠢货和那群神经病该怎么办？
然而还不等阿普说话，转身的武隆透过捂着眼睛的指缝看到了封平，忍不住瞳孔一缩。
“我草！”
刚才打架没有注意封平的状况，现在武隆才发现，封平不知道什么时候已经昏了过去。
他安静地躺在炽热的地面上，而因为刚才武隆和阿普战斗引发的震动导致地面出现了无数细小的裂缝，一丝丝火焰从地缝中喷发，无情灼烧着封平的身体，只不过这片刻，封平的身躯已经有一小半被地火烤成了漆黑的焦炭……
虽然看上去，倒也没比他原来的肤色黑太多......
武隆嗷地一声惨叫，再也顾不上阿普尿不尿，连滚带爬向封平扑了过去，眼泪四处飞溅。
“嗷！”
“完了完了......封平你怎么就熟了，不是，就死了啊……”
在武隆飞扑的瞬间，一道道透明的亡魂虚影从土地中升起，围绕着封平不停地盘旋。道道黄光闪烁，将飞扑上来的武隆弹了出去。
武隆一时不察，砰地一声被弹摔在地上。
他一个翻身爬起来，金鞭再次握在手中，盯着前方密密麻麻的亡魂虚影怒吼，“他都死了，你们还不放过他，我今天就要替天行道为我兄弟报仇雪恨！”
“呔！受死吧！妖魔鬼怪……”
一只白象虚影忽然冲出，挡在武隆面前，拦下了他。
白象上的阿普用看智障的眼神瞥了一眼武隆，“你给我好好看看他们在做什么！”
武隆闻言定睛一看，只见那些透明的亡魂虚影虽然在无序地围绕封平尸身盘旋，但每一个亡魂飞到封平正上方的时候，都会恸哭着洒下一粒土黄色的砂砾。
点点沙砾如牛毛细雨一般不断洒落，汇聚到封平身上，渐渐地，一个黄色的小土堆缓缓成型，仿若一个崭新的坟冢，突兀而诡异地出现在两人眼前。
砂砾不止掩盖了封平的尸体。
随着沙砾洒落，地缝也渐渐被填补，喷吐的丝丝地火就此消失。
而沙砾还在不断增加，不断从坟冢顶端向着四面八方滑落，不断扩大着范围。
以封平坟冢为中心，一片土黄色的大地正宛如活物一般在快速蔓延，不断抢夺着地盘，不断填补着原本地面的缝隙，不断扑灭着无处不在的火焰。
武隆呆呆看着，泪流满面，却浑然不觉。
然后，他在阿普震惊的眼神中，不知道从哪里掏出来一根香，插在了自己面前，遥遥向着封平磕了个头，“兄弟，你死得好熟啊......兄弟啊，你一路走好吧！”
阿普迟疑了很久，蛋疼欲裂地开口，“如果我没记错......在你们的文化中，同辈扫墓上香，似乎……应该……不用磕头吧？”
“只有晚辈给长辈扫墓，才需要磕头吧？”
武隆挥手擦了擦眼泪，抽泣道，“没问题！在学校宿舍里，谁还没当过谁的爹啊！”
阿普嘴角抽搐，“随便你吧，你开心就好......但是我觉得他没有死。”
武隆一惊，喜出望外，“他没死？你确定？你怎么知道的？”
阿普深深吸了一口气，努力微笑，“因为……”
“你个白痴没有被淘汰啊！！”
“规则不是说了，【悟道者】死了，同阵营所有人都会被淘汰啊！”
“你他么到底是把脑子练成了肌肉疙瘩，还是你压根就没长过脑子！”
武隆认真想了想，“好像真的是诶，我没被淘汰，所以我哥们儿没死？”
阿普咆哮到嗓子眼都快喷出嘴巴，“你他么听人说话能不能不要只听你想听的那一句啊！！”
正在扯皮，封平的坟堆骤然爆发出炽烈的土黄色亮光。
光芒所过之处，整片山谷弥漫的火焰尽数消失，烟熏火燎的山崖峭壁，火焰喷吐的地面沟壑几乎是在瞬间被一层层凭空出现的厚厚岩土覆盖，将一切都埋在了岩层之下。
封平的坟堆上，无数细小的砂砾急速飞起，汇聚到一起，缓缓勾勒出一个人影的形状。
紧接着，砂砾黄光一闪，皮肤黝黑全身赤裸的封平茫然地出现坟堆旁边。
阿普瞳孔瞬间收缩，眼睛死死盯着封平。
武隆则已经嫉妒到溢于言表，尙有了泪痕的脸上满是扭曲的狰狞。
封平的茫然没有持续太久，他盯着眼前高高的土堆思考了一会儿，把手伸进了土堆里。
然后，从土堆中掏出了一把古朴的长剑和一件黄色的袍子，穿在了自己身上。
随着封平的动作，高高的土堆轰然倒塌，一片黄光扫过，整个山谷瞬间夷为平地，变成了一片平原。
封平没有回头，穿好袍子后，以剑为杖，在弥漫的尘埃之中，缓缓向着平原前方走去。
阿普震惊无比，扭头看向武隆，“他的主事人是谁？是三足金乌吗？”
武隆气得咬牙切齿，“神他么三足金乌！”
“那他么第三根不是他的腿啊！”
阿普脸一红，“我意思是……不是封印【悟道者】能力了吗？他怎么可能浴火重生？”
武隆斜了她一眼，“他是不是浴火重生我不知道，我觉得你现在有点欲火焚身……”
阿普脸一沉，白象一声嘶鸣，昂起前蹄，重重踏向武隆。
武隆嘿嘿一笑，抬手一鞭，没怎么用力，轻松挡下了白象的践踏。
“别闹了。”
“你确实不像是来找我的【悟道者】捣乱的，行吧，合作。”
“你说，咱们先去干谁？”
武隆这么直接，反而让阿普犹豫起来，“你相信我了？”
武隆理直气壮，“肯定不相信啊。”
阿普嘴角抽搐，“那你……”
武隆非常坦白，“我只会打架，刚才不是已经试过了吗？比打架，我打不过那瘟鸡孔雀。比心眼子，我也比不过你和那玩毛线的变态。”
“那你要找我合作，我为什么不合作？”
“你出心眼子，我动手。反正三个敌人，先搞死两个再说呗~”
武隆眼睛里闪烁着智慧的光芒，“这就像考试，太复杂的题做不来，那就把题目简化来做嘛！”
阿普表情十分精彩，“我一时之间不知道该说你大智若愚，还是说你就是愚……”
武隆不知道听成了什么，脸一红，“我不是......封平才他么是驴……”
阿普：……

第816章 无间心狱（22）
胡礼和连木石同时出现在磨盘山下。
磨盘一如既往转动着，一层层的血浆碎肉已经将整个磨盘山的下半截糊上了厚厚一层。
浓重的血腥味已经变成了浓郁的尸骸恶臭，顺风不知道飘了多远。
而整座磨盘山周围，密密麻麻上万朵鬼火在肆意飘荡，各种诡异的声音不断从鬼火中传来，却让人听不清楚到底在说什么。
但更可怕的是，全身糊满血浆的法山，他依然安坐在磨盘山下，闭眼合十，面带一丝意味难明的恬静微笑，安静打着坐。
胡礼禁不住怀疑，这货是他么的失去嗅觉了么？
看着眼前触目惊心的一幕，胡礼脸色深深沉了下来。
其他先不说，单说这场景，这架势，法山应该已经是遥遥领先的那一位了吧？
那接下来怎么办？
胡礼眼神游离不定，四处打量着，思索着突破口。
如果说动手灭火杀鬼，胡礼本能地有所抗拒。
“因果”这个词出现了太多次，哪怕胡礼并不清晰明白这两个字的意义，但也有一种看到一朵颜色鲜艳的菌子，虽然没吃过但知道这玩意儿有毒的本能回避。
但如果不动手……
那还有什么办法可以削弱法山的优势？
连木石倒是没有管那么多。
出来后，首先找了一块凸起的石头站了上去，摆好标准的东方不败造型后，这才盯向胡礼，“青丘的家伙，我知道你！”
胡礼翻个白眼，实在有点不想搭理这有病的家伙，“你刚才变铁裤衩的时候，就已经说过了。”
连木石一愣，“不，不是说你青丘伏地魔的名号，你知不知道，我是月老的代理人！”
胡礼再翻白眼，“别说你是月老的代理人，你就是月亮的代理人，是美少女战士，也就他么那么一回事。”
胡礼指着法山，“这家伙已经这样了，他也是你敌对阵营的，你就不管管？”
连木石换了个造型，把手背在身后，仰头望天，“小小和尚而已，我还不放在眼里。”
“我是跟你说，我是月老的代理人，【红尘】的人，你明白没有？”
胡礼点点头，“我知道啊，你是【红尘】三支柱之一嘛，然后呢？”
连木石急了，“不是，我们【红尘】和你【洪荒】是盟友啊！这局比赛里，难道我不应该天然是你最亲密最好的朋友吗？”
胡礼犹豫了一下，看了看连木石裤子，又看了看连木石的一头黄毛。
“按道理说来，既然狗是人类最好的朋友，你这金毛倒也应该算是……”
“可是我朋友家养的金毛一看到他回家就会摇着尾巴扑上去，甚至激动得尿出来，你看到我怎么一点反应都没有呢……”
“难道我们不是最好的朋友吗？”
连木石气得肝儿疼，“你他么才是狗！你到处占这种便宜有意思吗？”
胡礼耸耸肩，“确实没意思，顺便我提醒一下，只有4分多钟了，你要说什么，要不就直接一点？”
连木石迟疑了一下，果断道，“我想和你做一个交易，这场比赛，我需要你帮我打败其他人，然后你和你的队友认输，让曾往川赢下这场比赛。”
“作为回报，你损失的胜点，我承诺双倍赔偿给你。我和曾往川会陪你和你队友比赛，直到你们赢回损失胜点的双倍为止。”
“同时，我可以给你三件道具，曾往川也会给出三件道具，六件道具，你和你队友自行分配，并且我们全部交给你，由你优先选择。”
连木石想了想，“如果还觉得不够，那我可以想办法从【红尘】调人出来给你免费用五场比赛，最低四阶，如果你需要的话，我可以一次安排至少两个五阶给你当打手……”
胡礼幽幽道，“你是说白开心那种不稳定炸弹一样的五阶么？”
连木石一愣，“啊？你接触过白开心了……那我换其他人！”
胡礼装作不经意道，“你们【红尘】总共才几个五阶啊？咋可能你说调就调？龙老板没意见？”
连木石果断道，“目前有四个五阶，龙老板如果有意见，我去沟通处理，只要你答应……”
胡礼淡淡打断了他，“为什么？”
连木石没反应过来，“什么为什么？”
胡礼冷笑，“为什么选择我来做交易？为什么觉得我会答应你呢？”
这一次，连木石沉默了很久。
他轻轻叹了一口气，“我不知道该不该给你说这些，但是你知道这些信息本来也是迟早的事情。”
“又或许……”
“算了！”
连木石咬咬牙，下定了决心，朝胡礼缓缓道。
“【红尘】和【九天】是盟友，你肯定是知道的，但是我们之间并不是简单的盟友关系。”
“确切地说，我们本来应该是三个表面上互相无关但私下结盟的组织。”
胡礼面无表情，一言不发，默默等着连木石说下去。
连木石看着胡礼淡漠的表情，心里咯噔一下，以为胡礼早就知道了什么。
当下，心一横，干脆直接坦白。
“从本质上来说，我们都属于东方神系，或者说，我们组织中，主要代理人背后的主事人，都是源自东方天庭册封的神只。”
“因此，本质上，我们就是一家人。”
“【九天】在天外镇八方，【红尘】入人间守世人，除此之外，本来还应该有一个组织补上……”
连木石一字一顿道，“【奈何】定幽冥掌轮回。”
“但是上面和下面不知道发生了什么，本应该按计划上桌的阴曹地府主事人，没有上桌，【奈何】应该出现的代理人也就没有出现。”
“【奈何】也就变成无可奈何了……”
连木石小心观察着胡礼的表情，看胡礼依旧一脸淡然，皱了皱眉。
“【九天】对外，所以他们明面上的话事人徐乐，热衷于和各个神系的组织、代理人打交道，合纵连横，全力打压非东方神系的代理人组织。”
“【红尘】居中，我们游荡在人间，我们组织中代理人身后那些主事人，也都是有着浓厚民间香火供奉的神只。”
“但【红尘】内部其实也有分工……”

第817章 无间心狱（23）
连木石观察着胡礼的表情，顿了顿，继续道，“年乐乐是妈祖代理人，主要负责和【九天】联络，驱动【红尘】策应【九天】。”
“龙老板是财神代理人，也是三界香火最为鼎盛的神只代理人，他既要负责吸纳香火神只的代理人加入【红尘】进行管理，也要负责维持这些香火神只在人间的根基。”
“而我，则是负责和没有出现的【奈何】联络。必要的时候，甚至我可以调动【九天】和【红尘】所有力量来扶持【奈何】。”
“因为……这三个组织，缺一不可！”
胡礼冷冷打断，“我们时间并不多，如果方便的话，你可以尽量说一点我不知道的事情。而不需要把全世界都知道的烂大街的故事拿来反复给我浪费时间。”
“你觉得呢？”
连木石心里咯噔一下，这王八蛋果然早就知道【红尘】、【九天】的关系！！
顿时，连木石心中对胡礼，对【洪荒】的评价再上一个台阶。
整理了一下思路，连木石严肃道。
“好，那我们直入主题。”
“正如之前所说，本应该出现的【奈何】没有出现，是因为阴曹地府的神只不知道发生了什么事情，没有上桌。”
“我们询问过各自的主事人，但没有一个人得到明确的答复。”
“我们也花费了很多时间去寻找，最后只找到两个主事人是来自阴曹地府的代理人。”
“其中一个，根据我了解到的信息，已经被淘汰了，他的主事人是孟婆。”
“在他被淘汰后，地府孟婆也消失了，本来就勉强运转的地府轮回体系几乎因此瘫痪。”
“而另一个，就是曾往川，阎罗王的代理人。”
“他也是目前我们找到的，唯一一个还在比赛中的幽冥世界主事人选中的代理人，也是唯一一个本该出现在【奈何】的预定代理人。”
胡礼皱皱眉，“那【奈何】本身预定的代理人应该有哪些？”
连木石稍加思索，“孟婆、黑白无常、十殿阎罗、十大阴帅，这些神只中至少应该有一半要上桌。”
胡礼吹了声口哨，“继续。”
连木石想了想。
“简单说，我们【九天】、【红尘】、【奈何】三个组织，本身就是东方神系的神只为了应对这一届弥撒亚游戏选定的代理人建立的。”
“代理人的能力来自主事人，但主事人不方便做或者不能去做的事情，也都需要代理人去执行。”
“而我们当下最着急的，就是维护地府，让轮回体系恢复运转。”
“或者说，让【奈何】按照预期，掌控幽冥世界。”
胡礼眉头皱得更深，“我有三个问题。”
“第一，如果按照你说的这样，那这些活儿已经远远超出代理人的能力范畴，你们在其中又能做什么呢？”
“第二，【红尘】也好，【九天】也罢，总还有那么多人。为什么是你，为什么是一个月老的代理人来跳着脚忙活地府的事情？”
“第三，地府体系的神只也不止你说这些，其他人呢？”
“比如……后土娘娘、泰山大帝、丰都大帝？他们也没有上桌？那他们没上桌，他们不管地府吗？”
连木石叹口气。
“第一个问题，我们能做的很简单，让对应神只的代理人赢。代理人赢下胜点，那主事人也同样会收获胜点。胜点对我们而言，只是一个数值。但对主事人而言，是实打实的财富，能用胜点做很多事情。”
“更何况，如果是挑战赛……”
“那代理人赢下比赛后，主事人能获得更多的好处，甚至一些其他主事人的权柄，从而让主事人更强大，更能……”
胡礼冷笑，“更能躲在背后布局。”
连木石沉默了一下，“如果你坚持这样说，倒也不算说错。”
“第二，为什么是我在做这些事儿......”
连木石苦笑，“我他么主事人是月老啊！！”
“地府轮回出问题了，投胎都乱了，人间男女都他么不搞对象，谁还拜月老？”
“明面上这他么出事儿的是地府，但真正倒霉的是我老板月老啊！”
“说实话，我倒是不急，但他都快急疯了……”
“所以，他能不让我来跑这些破事儿么！”
“第三，关于你说的那些神只……”
连木石脸色冷了下来，“至少从我的渠道没打听到东岳大帝等等那几位高高在上的神只上桌的信息。”
“至于后土娘娘……”
“她过于特殊。”
连木石吞了口口水，“她出生巫族，受民间香火成神，被册封为四御之一的后土皇地只。她既是巫神、也是香火神、道教神只、更是天庭册封的神官。”
“但是！”
连木石瞄了一眼胡礼，“她和她的代理人，不在【九天】、不在【红尘】、不在【奈何】......”
“甚至她老人家不知道出于什么想法，选了个黑人做代理人……简直离经叛道！”
胡礼一愣，“封平？他是后土的代理人？”
连木石跟着一愣，“你不知道？”
胡礼瞬间脑子飞快转动，恶狠狠怒骂，“那该死的老黑！他自称是道家神只的代理人，我之前就怀疑过，也问过，他死活没承认！”
“老子早就说人是黑的，心也是黑的！呸！”
连木石忽然觉得胡礼顺眼了一些，笑呵呵道，“连你都能被骗，那说明他确实也有几把刷子。”
“说回来吧……”
连木石看着胡礼，“简单说，后土娘娘虽然是幽冥世界的掌权人之一，但在大局上，和我们并不对付，也不会是我们的盟友。”
“而这一场比赛，作为主事人的角度来说，主要是为了争夺地藏王菩萨留下的权柄。”
连木石挨着数着，“佛家来了三个，再加上后土娘娘……”
“四个都是我们的敌人。”
“我们必须保证让曾往川获胜，让阎罗王获得地藏菩萨遗留的权柄。”
“只有这样，阎罗王或许才可以凭一己之力扭转地府现在糟糕的情况，维持轮回运转。”
“而我们组织，也将收获一名堪比其他神系顶级主神代理人战力的盟友。”
“并且，可以试图扶持曾往川重新建立【奈何】......”
“补上失衡的那一环节......”

第818章 无间心狱（24）
连木石看着胡礼，“所以，我们必须要赢下这场比赛，所以，我才找你合作。”
“我需要你帮忙，不管是作为【红尘】的盟友帮忙，还是作为东方神系的代理人帮忙。”
“我们所做的一切，都是为了……”
胡礼听得脑瓜子疼，连连举手打断，“打住打住，我他么就一个胸无大志身无大痔的小市民，没那么高大上的追求。你别给我上价值，我听得蛋疼。”
胡礼捋了捋，“我最后问两个问题。”
“你们这样捧曾往川，难道就不担心他之后成为你们的对手？”
“毕竟，最后那个位置，可只容得下一个人！”
连木石摊手，“怕什么？如果走到最后的都是东方神系的代理人，这最后就是我们背后主事人协商谁去坐那个位置的事而已，和我们没关系。我们也不可能违背主事人的意愿。”
“如果走到最后的不止我们东方神系的代理人，那我们联手先干死其他人就完事了。”
“千百年了，咱们不都这样走过来的？”
胡礼呵呵冷笑，没去问“东方神系代理人”的定义到底是什么。
而是直接问了第二个问题。
“那如果我不答应呢？你能怎么样？”
连木石脸色严肃起来，“那我只能视为你在向【九天】、【红尘】同时宣战。”
“我会如实反馈给徐乐和龙老板，我们的合作关系将不复存在，并且，我们会优先……”
胡礼冷笑，“你有多久没和龙老板联系了？”
连木石一愣，“你怎么知道我们很久没联系了？”
胡礼冷笑更甚，“那我建议你这场比赛结束，先去联系一下龙老板了解一下情况，了解一下他对我的态度。”
“我觉得，如果你但凡多了解那么一点，应该也不至于干得出身为金毛还敢对主人龇牙威胁的事情来。”
胡礼站起身，活动了一下筋骨，脸上带着淡淡的冷漠。
“这是第一次，也是最后一次。”
“顺便说一下，【洪荒】之所以和【轮回】死磕，算起来，其实也就是因为他们三相神中湿婆的代理人加拉瓦汗，像你刚才试图威胁我一样，曾经威胁过我而已。”
胡礼手中黑雾流淌，汇聚成一把匕首，“我【洪荒】能往死里打哭【轮回】，那我也不介意再多打两个。”
“听明白了吗？小金毛。”
连木石沉默了。
良久之后，连木石肃穆道，“对不起，可能是我太着急了，态度有问题。”
“比赛结束我会联系龙老板和徐乐沟通，如果我做错了的话，我会请他们来找你道歉赔偿的。”
“但是这场比赛对我们真的很重要，那关于我的合作提议……”
胡礼转动着手上的匕首，一脸漫不经心。
“我可以和你合作先解决其他人，但是我不能代表翊语那丫头答应认输。”
“我来这场比赛，也是为了还她人情。所以我不能为了你，违背我对她的承诺，让我再欠她一份人情。”
“但是你可以尝试去说服她。”
胡礼看向连木石，强调道，“是说服。”
“你明白我的意思吗？”
连木石捏了捏拳，犹豫了一下，“好，我明白了。不管怎么样，我们先联手解决其他人。”
“我发誓，在其他人被解决之前，我们之间不会有任何见不得人的小手段。”
胡礼笑了，“成交。”
转头看向数量不知不觉间又增加了许多的鬼火，“法山身边有个老鬼，手上有可以瞬间召唤梅竹忆出现的孔雀翎。”
“我去找到那老鬼，阻止他呼叫梅竹忆那神经病。你想办法，解决这些鬼火。”
“我们先联手，给这满嘴谎话的小秃子一个难忘的回忆……”
“如何？”
连木石捋了捋头发，“大善！”
胡礼翻个白眼，“扇你麻痹！”说着，往前一步，融入了脚下的影子中。
连木石翘翘嘴角，意味难明，转头朝向漫天鬼火。
“又不是非得杀人才能阻止他们。”
“当和尚嘛，哪有不动凡心的……”
连木石双手张开，微微一震，身上东方不败的袍子边缘，无数线头缓缓滑出，化作根根细小的红线，在他身周不断摇曳摆动。
连木石双臂轻轻一抖，红线不断拉扯缠绕变色，在他身上编织成一件身前还绣着一朵红色云纹的黑色立领袍子。
连木石轻轻捋了捋头上的黄毛，“对付这些数量众多的小杂鱼，还不能往死里弄，那还是得这个形象比较合适……”
连木石轻轻抬起右手，脸上一片纯真而淡漠到没有任何感情的微笑，“傀儡师，蝎，参见！”
连木石右手微微一张，数不清的比头发丝还细的红绳从他指间喷涌而出，瞬间分散，消失在眼前。
一根根红绳，精准地瞄向一团团漂浮在空中的鬼火，那阴森的绿色鬼火对红线没有丝毫的灼烧破坏，更没有任何防御，就那么轻易被红线穿透火焰。从一个个诡异的角度，没入了鬼火中盘坐的阴魂后脑勺。
连木石轻轻弹动手指，“百机操演！”
所有红线在瞬间绷直，所有鬼火中的阴魂在瞬间结束盘腿打坐，茫然地站了起来，齐齐回头看向了连木石。
连木石微微一笑，“感谢各位粉丝观众来到我们的相亲大舞台！”
“俗话说得好，喊打喊杀不如当爹当妈，做和尚出家哪有还俗逛窑子玩得花。”
“今天我们相见就是缘分……”
“家人们啊！放下成见，去做你们爱做的事情吧！”
连木石右手奋力一拉红线，所有阴魂眼睛都瞬间亮了起来。
下一刻，无数阴魂从鬼火中扑出，带着浓烈的急切和渴望，带着原始的冲动扑向了各自身边的其他阴魂......
一个只剩上半截身子的大胡子阴魂搂住了旁边一个头都没了的女性阴魂，“妹子，我第一眼就看上了你，你是我这辈子见过最好看的姑娘！咱俩在一起吧！放心，不管什么情况，我永远都不会抛下你一个人跑的！”
阴影中的胡礼震惊地看着这一幕，心里疯狂咆哮。
废话！你他么都没腿了啊，你怎么跑？
还有，人家头都没有了，你他么怎么看出她好看的啊！
难道当了鬼，就可以正大光明说鬼话吗？？？？

第819章 无间心狱（25）
在这见鬼的撩妹场景旁边不远处，一个老太婆和一个年轻小伙子搂在一起正在抱头痛哭。
老太婆哭的声嘶力竭，“小宝，你不要哭了啊，你忘了我吧，我大你整整八百多岁啊，我们这是7形的爱啊……”
小伙眼泪鼻涕糊了满脸，反射着清晰的亮光，对着老太婆撕心裂肺地唱着，“都随风儿去远方，说好不悲伤……”
老太婆疯狂擦着眼泪，“小宝啊~~小宝啊~~”
胡礼白眼翻到快失明，眼角余光又瞥到了另外一对。
一个娇羞的中年男鬼，伸出小拇指勾住一个背对着他同样娇羞的女鬼的小拇指，“人家，人家想和你生猴子~嗯~羞死人了~”
女鬼缓缓转过身子，露出被开膛破肚支离破碎的正面，“可是……我生不了了啊……”
男鬼娇羞捂脸，跺脚撒娇，“那就我来生~~嗯~~羞死人了~”
胡礼忍无可忍，“你他么也生不了啊！！”
随着一个个阴魂莫名其妙的不分年龄不分性别地开始组队谈恋爱，一团团鬼火相继熄灭，成双结对的阴魂密密麻麻布满了整个天空。
在磨盘山中间那宛如磨槽一般的山缝中，正在被碾杀受刑的阴魂，上一刻还在被自己面前鬼火中的阴魂劝说信仰，下一刻鬼火消散，原本打坐合十口水飞溅劝说自己的阴魂，就那么毅然决然跨出了鬼火，吞着口水看着受刑喷血的阴魂，兴致勃勃问询人家，耍不耍朋友……
胡礼陷入了深深的沉默和思考。
这些阴魂是被觉醒了本性，还是都被连木石操控了？
如果是前者，那连木石简直可怕如斯！
如果是后者，那连木石简直变态并且可怕至极！！
而浑身沐浴血浆的法山也终于发现了不对劲。
法山睁开眼，首先看到的就是站在一块大石头上挺得笔直摆造型的连木石·蝎。
法山脸色一沉，缓缓起身，从自己僧袍里恭敬掏出一团鬼火。
鬼火中，一个白发老人安静打坐，默默诵读着阿弥陀佛。
法山把鬼火抛向天空，“阿弥陀佛，贫僧求佛受阻，还请老先生替贫僧一臂之力，呼唤孔雀大明王菩萨前来护法！”
老人轻轻睁开眼，肃穆点头，拿起放在自己身前的一根孔雀翎，轻轻向外抛了出去。
就在这瞬间，鬼火下方的阴影中，一道血色电芒划破阴影，伴随血芒同时出现的还有数道血色光束，直冲孔雀翎而去。
在电光火石间，血色光束洞穿了孔雀翎上眼睛的图案，同时血色电芒瞬息千万刀斩落，孔雀翎几乎是在瞬间就被切成了每一块不超过1毫米的粉尘碎末。
鬼火中端坐的老人吓得差点魂飞魄散，一屁股从鬼火中摔了出来，掉在地上。
胡礼立刻从血色电芒中现出身影，回身一把拎起老鬼，转瞬融入阴影消失在了法山面前。
只留下因为事出突然仿佛没回过神来呆愣在原地的法山小和尚，形单影只默默发呆......
下一刻，胡礼拖着老鬼出现在边缘地带的岩石边，刚走出岩石的影子，胡礼就迫不及待摸向了老鬼怀里。
老鬼奋力挣扎着，死死护着自己的衣领，双手挡在身前，惨叫着，“大人，不要，大人，不要啊……”
胡礼手上动作一顿，气得没忍住啪地抽了老鬼一巴掌，“你他么在这儿拍片呢？不要个锤子！给老子严肃点！你或者其他人身上还有孔雀毛没有？”
老鬼缩成一团，誓死扞卫者自己的清白，疯狂摇头，“没了没了，孔雀大明王菩萨就留了一根尾翎给小佛祖，但是小佛祖一碰到孔雀翎，那孔雀翎就会消失。所以小佛祖才委托由我掌管那孔雀翎，在小佛祖需要的时候，用那孔雀翎召唤孔雀大明王菩萨来为小佛祖护法……”
胡礼指着满身都是血浆沉脸遥遥瞪着自己方向的法山，“你睁开你的眼睛好好看看，这满身是血跟连环变态杀人狂一样的逼样子，你管他叫小佛祖？？”
老鬼梗着脖子，“他能带我们脱离苦海，离开地府去往极乐世界，叫一声小佛祖又有什么问题？”
胡礼沉默了一下，再次举起了巴掌。
老鬼嗷嗷叫着缩成一团，双手挡在面前连连挥动，“别打了别打了，不叫了，我再也不叫了……”
胡礼万分感慨，“看来你其实没那么沉迷嘛，两巴掌这不就清醒了。”
连木石控制着万千成双结对的亡魂向着四面八方散去，面带讥讽地看着胡礼揍老头，“哟，这么快就清醒了？我还说让你别光动手，干脆给他一刀呢……”
老鬼抱头痛哭，呜呜呜呜地，一句话都不敢回。
法山终于回过神来，遥遥怒视着胡礼，“又是你……为何你总要阻我之路！”
胡礼耸耸肩，满是和煦的微笑，“可能因为你之前卖过假护身符给我，骗了我的钱吧……”
连木石驱散阴魂后，用红线将整片天地都裹了起来，阻挡还有不死心的阴魂回来朝拜法山，闻言呵呵朝法山笑着，“我和你倒是没仇，我单纯看不惯秃子而已......嗯，要不我用红线给你植个发？”
法山沉默了一下，伸手进僧袍中，掏出来一把金灿灿的元宝首饰，丢在地上，看着胡礼，“这些够赔你吗？”
胡礼倒吸一口冷气，“你他么真的连死人钱都骗了啊？”
法山没回应，依然死死盯着胡礼。
胡礼深深看着金灿灿的元宝黄金，艰难地扭头，“老子高风亮节，怎么可能是你这点东西就能收买的？”
法山不语，又抛出几件明显价值不菲的玉石首饰，“再加上这些呢？”
胡礼闭着眼，“呵呵……老子不稀罕！”
连木石看着胡礼像在戒毒一样的挣扎，稍微有些心疼，“那个，你要不要擦擦眼泪和口水，看着你煎熬的样子，我都觉得难受……”
法山沉默了一会儿，“如此说来，施主是铁了心和我过不去了？”
胡礼冷笑着朝其他地方点了点头，避免自己看到那一地金银财宝忍不住心动……
胡礼甚至都没在意法山到底在说什么，而是一个劲儿给自己疯狂催眠洗脑。
“这都是假的，你带不出去的，你清醒一点，立场坚定一点，不要让人觉得你他么是个没见过世面的死穷鬼......”

第820章 无间心狱（26）
法山看胡礼挣扎的样子止不住地冷笑，“施主果然好定力。”
“只可惜，施主哪怕三番五次阻碍贫僧，但你好像拿贫僧也没办法是吧？”
“虽然贫僧不知道施主你是谁，从何而来，但是贫僧想，你应该和孔雀大明王菩萨一样，无法靠近贫僧，更无法接触伤害贫僧，所以，施主你才只能拿贫僧收拢的众善信出气。”
“想以此阻碍贫僧，让贫僧不得前行。”
“不知，贫僧猜得可对？”
胡礼想了想认真点头，“没错，就是这样。打不到你这个真秃子，我就揍假秃子，老秃子，小秃子，男秃子，女秃子呗，反正只要跟你秃在一起的，老子都揍！”
“但确实很可惜......生而为人，没法打死你，我很抱歉。”
法山没在意胡礼话语里的挑衅和恶毒，听胡礼说完，脸上狰狞冷笑，“既然如此，那贫僧知晓了。”
法山当即转头朝向巨大的磨盘山，沉声喝问。
“阿弥陀佛！”
“尔虽为天地所生，于此地惩戒众恶，但万万年时间如流水，众恶永世不绝，尔未曾求得一功，反因施刑造下无边杀孽。”
法山伸手抹了一把脸上半凝固的血迹，朝着磨盘山高喊，“这滔天血海，这无边哭嚎诅咒皆是因你而起！”
“贫僧此前打坐，为尔诵经祈福，妄图度化。”
“但尔杀孽太重，仅以贫僧一己之力，难以消弭……”
法山双十合十，双掌之间粘稠的血液缓缓滴落，“贫僧虽无力度化，解尔困苦。但我佛慈悲，在枉死城大开水陆法会度化众生。纵然尔为天地刑具，亦在众生之列！”
法山眉眼中死死慈悲怜悯难以遮掩，“这是尔，最后的机会……”
“若困守此地，枉造杀孽，永生永世，难得明智，更不得解脱。”
“若追随于我，朝拜我佛，今朝今时，立地成佛，享永世极乐！”
法山厉声呵斥，“还不选择，更待何时！”
漫天阴魂被连木石驱散之后，偌大的磨盘山下，只有法山厉声喝问的声音在回响。
连木石没忍住，直接崩了人设，噗嗤一笑，“这小秃子想干啥？”
胡礼想了想，“虽然不是很清楚，但是看来他打算忽悠这座山当他的打手。”
连木石笑到翻白眼，“真傻，你忽悠一座山，还不如忽悠这片天，让老天爷当打手呗。”
胡礼耸了耸肩，“可能他个人比较喜欢山吧……毕竟我也见过死活要和金毛结婚的......额，我没有影射你......”
“反正他现在身边跟着那些阴魂都没了……”
胡礼忽然想起了什么，“对了，你刚才有没有注意到他头上的信仰值是多少来着？”
连木石黑着脸回忆了一下，“我没印象，你看到了？”
胡礼脸色微微沉了下来，“我也没看到……我总觉得不太对劲……”
连木石也紧张起来，“哪里不对劲？”
胡礼看着对着磨盘山合十默立的法山，忽然提问，“我问你一个问题啊……”
“你觉得一个传销头子会不会忽然发疯对着一块石头进行传销？”
连木石摇头，“不太可能，他是做传销的，他又不是有病......”
胡礼眉头皱得更深，“对啊，那没病他演这一出是干啥？总不可能是为了表现出他脑子瓦塔了，好让我们掉以轻心不招惹他放过他吧？”
连木石犹豫了一下，“这个更不可能，好歹是【悟道者】，还是如来的代理人，装疯卖傻太低级了……”
“嗯......不管他想干啥，我先试试！”
说着，连木石右手一挥，密密麻麻的红线从他身上涌出，绕过了法山，如同一根根利箭、一条条钢缆一般射进了庞大的山体中。
连木石皱眉感应着，“这就是石头啊，没有任何生命的迹象，我的红线也拨不动任何情绪……”
胡礼看着，脑海中灵光一闪，轻笑道，“原来你的能力之一是通过红线控制别人的七情六欲？没有生命的物体，你就没法了？”
连木石心里一惊，冷笑一声，“死狐狸眼睛真毒！但是谁说没生命的物体，我就没办法了？”
“给老子看好了！”
连木石右手伸向虚空抓住红线绷直，左手仿佛弹琴一样拨动红线。
没入山体中的红线顿时沿着山体开始拉扯，宛如一把把利刃，在山体上切割出一条条裂缝。
山石滚滚，沿着山体剧烈砸落下来。
胡礼看着不断从山上滚下来的落石，吹了口口哨，“还有物理攻击能力？不错嘛~”
然而，连木石面色严峻，抓住红线的右手因为过于用力，指节根根泛白，一根根红线在他手中剧烈颤抖着。
“不是我……”
胡礼顿时一愣，“不是你，什么意思？”
不等连木石回答，下一刻，整个山谷地面如同地震一般开始剧烈抖动。
一条条巨大的裂缝沿着地面飞快延伸扩散，仅仅眨眼功夫，原本山脚下的小丘陵一片片坍塌下去，一道道深不见底的深渊裂缝骤然成型。
法山脚下的岩石却骤然上升，随着泥石翻滚，一只完全由沾满鲜血的岩石构成的巨大手掌出现在胡礼二人眼前。
那只巨手托着法山不断向上，将大笑的法山高高托起，最终轻柔地放在了磨盘山的山巅之上。
地面的震动再次加剧。
磨盘山，缓缓从地底，站了起来……
连木石操控的红线几乎是在磨盘山站起来的瞬间尽数被崩断。
巨大的反作用力让他不由得一屁股摔在了地上。
他和胡礼对视一眼，两人眼里都是难以言述的震惊。
这山......
活了？
容不得多想，胡礼咬着牙，手里瞬间黑雾涌动，凝结出一把匕首，“法山杀不了，但是如果放这座山过去，那我们什么合作都是狗屁！”
“上！”
“不管他要做什么，必须拦住他！”
胡礼率先化作一片黑雾消失在原地，在他消失的瞬间，黑雾中同时喷出四道死亡血光射向山体。
血光没有任何阻碍没入了磨盘山之中。
但没能击穿山体，仅仅是在巨大的山体上留下了四道手指粗细的洞，就已经消散无踪。
下一刻，胡礼出现在山脚位置，借着山上掉落的巨石阴影飞快穿梭，一道道血色电芒无情地切割着磨盘山山脚。

第821章 无间心狱（27）
一片片突然出现的黑雾中，无数道血色电芒急速闪过，每一道血芒都在山体上切割出一道道深深的刀痕，一块块山体碎石不断因此剥落。
但是……
相比较磨盘山庞大的体积，胡礼就仿佛一只蚊子在围绕着霸王龙盘旋。
如果用人来比喻，胡礼辛苦半天造成的这点损伤甚至比不上人自然掉落的一根汗毛多！
胡礼也发现了这一点，无奈闪回到连木石身边，“它太大了！我的进攻基本没用！”
“你有没有什么大一些的大招底牌？赶快用！绝不能让这座山跟他一起去枉死城！”
连木石肃穆点点头，“那给我点时间，我试试……”
连木石身上的红色云纹黑袍无风自动，剧烈拂动起来，袍子中无数根红线生长出来，在他身边一闪而逝，没入了虚空之中。
随着红线抽离，连木石身上的袍子也再度变回东方不败的标志性宽袖红袍。
他双臂往前一推，沉声道，“大海无量！”
哪怕是如此紧张危险的时刻，胡礼也没忍住吐槽，“虽然都是林青霞，但是这他么不是东方不败的招式啊！”
连木石已经没空回应，双手卷起袍袖，向下一压，“情丝万缕，天罗地网！”
随着他的动作，四面八方虚空中涌出无数红线，铺天盖地喷向磨盘山。
亿万红线缠绕交织，一根根完全由红线编织而成的粗大红绳相互拧结，化作了一张覆盖整片山谷的巨大绳网。
绳网闪烁着耀眼的红光，罩向磨盘山。
在困缚住大山之后，绳网四周骤然缩进虚空，将绳网绷直收紧，把大山牢牢困在了当场。
而就在此时，绳网上忽然燃烧起炽烈的金色火焰，一道道男男女女若有若无的妖娆呻吟从火焰中清晰传出。
胡礼最初以为是什么咒语，竖起耳朵仔细听了听，脸上顿时一片羞红，指着连木石破口大骂，“草！这是什么东西！你这玩意儿怎么听着那么不正经呢……”
连木石气喘吁吁收工摆好造型，“废话，世间有情，哪样不是建立在七情六欲之上？这个声音要放上古时代，那他么得叫天魔乱心！”
胡礼幽幽道，“但现在，我们从一些电影或者酒店隔壁的房间里就能听得到……”
连木石一挥手，“你不管！！”
他得意地看着被绳网困缚住的磨盘山，“知道小爷为什么叫连木石吗？”
他背着手，昂首挺胸，“一缕情丝穿木偶，七分恨意刻石心，连得木石通情愫，甘入情网堕红尘。”
“哪怕木石无情，我也能把他们连在一起，让他们受那红尘之苦！”
“谁都别想跑！”
“一个个，都得给老子死！！！”
胡礼沉默了一会儿，“你是单身狗吧？”
连木石一愣，“你怎么知道的？”
胡礼蛋疼到，“因为只有单身狗才那么憎恨情侣，只是我没想到人类最好的朋友，小金毛也会这么恨情侣……”
这边还在斗嘴，那边异变突生。
磨盘山已经整个从地底拔了出来，非常诡异地漂浮在空中。
连带着也顶得那红绳巨网撑了起来。
或许是觉得那网有点碍事，磨盘山山腰转动磨槽处微微抖了抖，抬了起来，仿佛一个怪物张开了血盆大口。
下一刻，漫天燃烧着金色火焰的绳网被剧烈的狂风吹动，根根断裂，一根接一根被吸进了那磨槽缝隙之中。
山峰开始缓缓转动，一根根红绳仿若一根根面条一样，不断被卷进那怪物大嘴，不断被咀嚼撕碎，无数的金色火焰被碾碎成了零散的金色光斑，悬浮在磨槽边的半空，仿若烟花一样灿烂。
连木石脸色瞬间惨白，“情网破了？！难道这就是所谓的多情总被无情扰？”
就在连木石震惊感慨的时候，磨盘山忽然停止了咀嚼，紧跟着，磨槽山缝再次抬起，滔天血海混杂着无数红绳线头狂暴地喷向胡礼二人所在方向。
胡礼眼疾手快一把抓住连木石飞快遁入阴影，借助碎石裂缝中的影子连番闪避，这才逃出血海覆盖的极其广袤的攻击范围。
胡礼和连木石站在一片碎石之间，脸色苍白地看着血海如泄洪水库一样呼啸而过，一时之间都陷入了深深的沉默。
连木石满是苦涩，“你还有什么招没有？”
胡礼犹豫了很久，摇摇头，“不行，它体积太大了，我的那些手段，应该都没什么用。”
“如果封平现在是清醒的就好了……”
“他有一招，可以开天劈山，正好合适……”
连木石一瞪眼，“你这他么不是废话吗？那曾往川还可以……”
连木石忽然忽然闭上了嘴。
胡礼呵呵冷笑，“还可以怎么？说啊！不是合作吗？这点信息还藏着避着？你心不诚呐……”
连木石讪讪道，“我也不知道他行不行……反正……”
胡礼忽然瞳孔一缩，“小心！”
话落，丢下连木石一个人遁入了阴影。
连木石茫然抬头，只看见无数碎石在头顶上聚在一起，化作了一只岩石巨手，正带着万钧之力强压下来。
连木石一声怒骂，“草！你个狗东西，他么的只顾自己逃命！？”
一边骂，连木石身体骤然崩解为无数红线，飞快向四面八方窜去。
轰然巨响中，岩石巨手狠狠压下，将那一片地面整个压入了地底之中。
地块边缘，胡礼从阴影中走出，神色严峻，又带着丝丝茫然，“这他么怎么玩啊……”
一根根红线不知道从哪里窜出来，瞬间钩织出连木石的身影，他气急败坏，“还玩锤子，那大山明显被法山那死秃子忽悠瘸了，现在想弄死咱们，先逃命，后面的再说！”
胡礼毫不犹豫果断点头，“好，我们分头行动。”
说完，再次丢下连木石瞬间消失。连木石只看到远方的石峰阴影中，一个黑影在飞快向远处逃遁。
气得连木石连连跳脚，再次化身万千红线，向着相反的方向逃去。
阴影中，胡礼脸色冷峻，一边逃窜一边在心里怒骂，“狗东西，他么的生死关头都不肯暴露真正实力……”
红绳包裹中，连木石也在疯狂怒骂，“死狐狸！妈的，都要死了还他么不肯用底牌......那他的底牌肯定有使用限制或者次数限制！”
“老子一定要逼他先出手，不然……最后真对上他，也是个大麻烦！”
磨盘山山巅，盘腿而坐的法山看着一左一右逃窜的两人放声大笑。
他的声音被磨盘山远远扩散出去。
“二位施主助我今日收得护法，贫僧感激不尽，望二位施主且行且安，前路漫漫，咱们，枉死城见！”
磨盘山腹中发出震耳欲聋的咆哮，咆哮声掠过，整片山谷瞬间夷为平地。
磨盘山下涌出滔天血海，托起山体，缓缓向枉死城方向走去……

第822章 无间心狱（28）
孽镜地狱。
此时的曾往川，已经不复之前舌战群鬼的英勇风姿。
他双臂被两根从两边山崖上延伸出来的长满锈迹的锁链缠绕，把他的身体吊在半空，悬在那光滑如玉的石镜之下。
光滑的石头镜面上闪烁着一幕幕和曾往川相关的画面。
下方黑压压一片阴魂野鬼仿佛在看电影一般，盯着画面，群情激奋，窃窃私语着。
画面上，曾往川的往事历历在目。
有他刚进入律所，从一个小小实习律师做起的画面。
那时候，他每天熬夜加班，即使生病，也不敢请假。
那天，一位仅仅中年就已白发苍苍的妇女，找到律所，请律师帮忙打个官司。
她的老公带着孩子在晚饭后出去丢垃圾买包烟的功夫，被一个小区喝醉酒的邻居开车撞死在了小区门口。但事发后，那肇事邻居依靠家里背景，买通了物业，删除了监控视频，并且制造了大量伪证、人证，说是她老公故意用孩子碰瓷讹诈，这才导致他避让不及，不小心出的车祸。
案件一审经过漫长的一年多时间，已经进行了判决。
根据判决，肇事邻居无责，但出于人道主义，愿意赔偿她3000块钱。
3000块钱啊！！
3000块钱买了她的家，买了她的命啊！！
她四处伸冤，到处求人，这才经过别人介绍找到了这个号称绝对专业靠谱，为无辜受害者伸张正义的律所。
律所领导在和她私下简单沟通后，答应接了这个案子，并且让她提供了手上的关键性证据。
那是一个保安偷拍下来的，醉酒邻居摇摇晃晃下车后指着她老公孩子尸体怒骂的场景。
一切谈妥，她带着最后的期望，把证据交给了律所领导后离开了。
然后……
她刚走没多久，律所领导就通过人脉关系联系到了肇事邻居，在收了对方一笔转账后，冷笑着把那唯一的证据丢给了还是实习生的曾往川，要曾往川在“他不知情”的情况下，因为“操作不当”，彻底销毁证据。
那唯一的，证据。
曾往川纠结了很久，为了能实习转正，在收了律所领导发的200块红包后，销毁了证据。
那个满头白发的妇女再来到律所的时候，律所领导经过“深思熟虑”，直接否了答应接下她案子这件事，并且拒不承认收过她提供的证据。
就在那天，在彻底的绝望之下，那个苍老得不像样的中年妇女，从律所办公楼一跃而下。
满地的红白，她绝望而憎恨的眼神渐渐浸染了镜面……
再之后，曾往川成了一个合格的律师。
他离开了之前的律所，自己开了一个小小的工作室。
他接了很多公益的案件，很多时候为了案件忙活几个月，甚至分文不取。
他收获了很多的锦旗，很多的感激，很多的怒骂，很多的指责。
锦旗和感激来自打官司赢了的那些人。
怒骂和指责来自打官司输了的那些人，还有同行。
曾往川免费打官司的事情，已经破坏了行业规则，走到哪里都不被法律行业的同行待见。
甚至还遭遇了无数次人身威胁。
工作室收到各种花圈、动物尸体、粪便都是常态。
但他依然坚持着。
虽然，这让他贫困潦倒，让他举步维艰。
或许是当初那一地的红白，让他午夜梦回无法合眼。
或许是觉得，这世间，总还需要有个讲道理的人，需要一个说理的地方。
他固执地坚持着。
他又接到了一个案件。
受害者是一个小女孩，被同一个学校的其他同学在课间时间，在众目睽睽之下从教室拖走，关在厕所里，殴打折磨了一下午，直到她再也没了呼吸。
行凶者未成年，家里背景强大，全校师生没有一个人敢站出来说句公道话，办案人员更是帮着行凶者或软或硬威胁着受害者家属。
案件经历了漫长的调查，最终，法庭上，行凶者家里出示了有效的精神疾病证明，说行凶者未成年加精神疾病受刺激发作，被判赔偿了几万块钱，草草了事。
受害者母亲因此精神失常，抱着孩子的衣服，天天以泪洗面，喃喃自语，成了一个疯子。
父亲撑着年迈的身体，四处奔波，妄想讨一个公道。
是啊，妄想......
最终，曾往川接下了这个案子。
而在曾往川接下案件当天，他的工作室就被人砸了。
十几个人手持棍棒利刃把只有20个平方的工作室砸得稀巴烂，曾往川在混战中也被打得一身是伤，全身到处血。
打他的人明确表示了自己的身份，是代表主家来找曾往川协商的，所以，他们给了曾往川一个选择。
要么，收下主家给的几万块打砸赔偿，退了这个案子，别掺和进来。
要么，他如果继续，主家有的是办法让他断手断脚被送进去，让他一辈子再也站不起来，让他永远再也做不了律师，让他再也看不到他乡下白发苍苍的老母亲。
对方清晰说出了曾往川老母亲的住址和联系方式。
生死面前，曾往川妥协了。
曾往川收下钱后，迅速联系房东退租，赔偿了被砸坏的房子，离开了这个城市。
后来，曾往川听说，那四处奔波的受害者父亲，因为一场离奇的车祸，死在了一个让所有监控都失灵的雨夜。
而他们家里，没人照顾，精神失常的受害者母亲，不知道在什么时候走丢了。
再也没人看见过。
曾往川去受害者那小女孩坟上献过一次花。
坟前，他嚎啕大哭。
眼泪，再次迷蒙了画面。
一桩桩，一件件，一幕幕。
血和泪顺着石头镜面缓缓流淌着。
下方，群鬼的窃窃私语变成了一声声讨伐。
“有罪！他有罪！”
“处死他！他才是罪人！”
“呸！亏我还觉得他是好人！”
“这世道哪有好人啊……”
“可他是律师，他本来就应该维护公道，做个好人啊！不然他凭什么做律师？”
“他凭什么站在上面装好人？把他押下来！把他押入地狱！”
“押入地狱！”
“押入地狱！！”
“押入地狱！！！”
一声声呼号如海啸一般汹涌，像是要把曾往川彻底淹没吞噬。

第823章 无间心狱（29）
伤痕累累的曾往川像是被吵醒了一般，吃力地抬头，默默看了一眼，又闭上眼，垂下了头。
高悬在天空的石面镜子边缘，一个漂浮在半空中的黑影看向曾往川。
“曾往川，你可认罪？”
曾往川仿佛又睡着了，沉默着，一言不发。
那黑影窜到曾往川身边，硬抬起他的头，面对着下方群情激愤的亡魂野鬼们，扭曲地笑着。
“曾往川，睁开你的眼睛，好好看看这些人！”
“你刚才那么努力为他们辩护脱罪，你那么费尽心血找出真正有罪者的罪行......”
“可是呢？”
“他们都是愚蠢的。”
“你帮他们，他们觉得是应该的，他们认为对你说一句谢谢，就是你应得的最高奖赏。”
“但你不帮他们，或者你帮不了他们，他们会比恨真正的仇人更痛恨你。”
“他们巴不得你从高高在上的神坛跌落，他们巴不得看你粉身碎骨，他们巴不得看你不得好死！”
“你……”
“现在，后悔了吗？”
曾往川微微眯缝了一下眼睛，轻轻蠕动了一下嘴唇。
“后悔……”
黑影仿佛获得了最终的胜利，放肆大笑，一道道黑雾流窜，缠绕在锁链上，把被吊在空中的曾往川崩得更紧，似乎下一秒就要把他身体撕碎，分尸。
曾往川忍着身体被拉扯的剧痛，闷哼了两声，喃喃道，“我最后悔的......”
“就是......我......曾经......妥协......过……”
黑影的笑声戛然而止，不可思议盯着曾往川，“你说什么？”
曾往川的肌肉被拉紧的锁链一寸寸撕裂，一滴滴血珠从伤口渗出，宛如艳丽的红宝石。
他缓了缓身上撕裂的剧痛，这痛楚反而让他清醒了一些。
他轻轻摇了摇头，“我最后悔的，就是当初，我没能像后来一样有能力，去维护我心中的公道......”
“每一个，因为我的妥协，含冤而死去的人……”
“我......都好后悔啊……”
曾往川的声音很轻，但依然传了出去。
在他下方大声呼喊着要把曾往川押入地狱的亡魂们也听到了，不知道为什么，他们渐渐安静了下来。
曾往川看着忽然安静下来的群鬼，脸上依然淡漠如初，没有任何表情。
他只是习惯性地想推一下脸上滑下去的眼镜，但双手被锁链困缚，完全动不了。
想了想，曾往川干脆甩了甩头，把眼镜从脸上甩了下去。
他看着视野里变得模糊不清的群鬼，轻声道，“但后悔又有什么用？”
“我只能继续往前走……”
“让以后不要再像之前一样后悔……”
“让以后，不要再出现让我后悔的事和人……”
黑影勃然大怒，“荒谬！虚伪！你所说这些又有什么用？那些因你含冤而死的人难道就能活过来？难道就能沉冤得雪？”
“你不是律师吗？你不是讲律法，讲证据吗？”
“你好好给我抬头看看，你所造下的恶，一桩桩证据确凿，你现在还妄图狡辩无罪？”
黑影一指，锁链上顿时燃起诡异的绿色冥火，虽然是火焰，但阴冷刺骨，火线沿着锁链飞快窜向曾往川，在接触到他手臂的瞬间，那冥火一朵朵顺着他手臂上的毛孔钻入了血肉之中。
宛如一条条烧红的铁丝在血肉中乱窜，钻心剜骨的剧痛传来，曾往川身体忍不住剧烈颤抖，扯动锁链哗哗作响。
那冥火在他血肉之中，在他灵魂之中，放肆燃烧着。
一滴滴血液、一滴滴油脂被冥火炙烤而出，和着他被剧痛逼出来的冷汗，淅淅沥沥从半空落下来。
曾往川的身体在肉眼可见地快速变得干瘪枯萎。
剧烈的疼痛下，他的意识已经开始模糊不清。
他抬起头，努力想看清这片天地，但失去眼镜后，他的视野里，一切都是那么朦胧，难以分辨真假虚伪。
他颤抖着干涸的嘴唇，喃喃自语着。
“我想，这个世界上，总还是需要有一个说理的地方……”
“我想去枉死城，问问坐在被告席上的这天……”
“这世界，到底，还有没有……”
“这样……一个……”
“地方……”
幽绿色的冥火骤然爆发，从曾往川全身所有毛孔喷薄而出，幽深的冥火炙烤下，曾往川全身血肉如冰雪一般在快速溶解。
剧烈的疼痛中，曾往川发出了最后一声难以压抑的闷哼。
他浑身血肉尽数融化，带着点点未熄灭的冥火火星落了下来，只剩锁链吊着一具干干净净的骷髅骨架，安静地悬浮在半空中。
黑影默默看着曾往川死去，再没有了之前那扭曲放肆的欣喜狂笑，沉默许久之后，最终，嘴唇轻轻蠕动了一下，低不可闻地轻声吐出了一句话。
“这世间，早就没有公理了……”
就在这时，半空中那具骨架忽然绽放出炽烈的金光。
光芒如同一层金漆，在快速沿着骨架蔓延，直到整个骨架都闪耀起金属一般的光泽，那金色光辉开始顺着骨架手臂往两边的锁链浸染过去。
黑影脸色一沉，也不知道做了什么，锁链上再次爆发出幽绿色的冥火，向着骨架烧去。
但这一次，来势汹汹的冥火在锁链中间停了下来。
所有冥火遇到缓缓流动浸染锁链的金光，在第一时间如同遇到了天敌一般开始飞速后退。
在黑影惊疑未定愣神的短短刹那间，冥火已经退到了锁链边缘，如风中蜡烛一般摇曳了两下，彻底熄灭消散在虚空中。
而那金光还在蔓延。
锁链变成了和曾往川骨架一般的璀璨金属光泽。
曾往川身下的地面，他溶解的血肉落地处，也忽然出现一点点金色斑点，并且在不断的扩散变大，将一块块地面也染成了璀璨的金属颜色。
甚至那高悬在天空的石面镜台，光滑的石面上也像是生锈一样，出现了点点金斑，在飞快浸染着整个镜面。
曾往川悬挂着的骷髅骨架胸口位置，一点一滴金色液体顺着骨架汇聚，慢慢凝结成一颗心脏的样子。
那心脏，仿若一个黄金雕刻的金属工艺品一般，闪耀着冰冷的金属质感的光芒。
可就是这样一个明显没有任何生机的金属工艺品心脏......
忽然，轻轻跳动了一下。

第824章 无间心狱（30）
随着金属心脏那一下跳动，仿佛从一个工艺品活了过来一般，紧接着，它如同一个真正的心脏一样，开始不断跳动、收缩……
一滴滴金色血液不断从心脏中被泵压出来，沿着骨架、沿着看不见的经络，迅速流向骷髅全身。
一丝丝金色的血肉顺着金色血液蔓延的路径飞速生长，仅仅片刻，那骷髅再次恢复成了曾往川原本的样子。
曾往川略微有些许迷茫地睁开了眼睛。
之前四周的喧嚣现在变得安静无比。
他惘然地抬头看了一眼之前群情激愤，现在一个个跪在地上不断向自己磕头的亡魂野鬼们，并不清楚发生了什么事情。
只是在自己胸口，心脏扑通、扑通，一下一下，有力地跳动着。
心跳的声音在现在这个略显安静的场合分外清晰。
曾往川深深吸了一口气，双手微微用力，顿时将那金灿灿的锁链挣断，整个人砰地一声摔在了地上。
但他并没有感觉到任何摔坠的痛楚，从地上爬起来，微微活动了一下手脚，起身的时候还顺手捡起了掉在地上的那副眼镜，轻轻戴在了脸上。
整片土地、天空中高悬的石头镜面都在这短短时间里已经彻底浸染成了金色。
悬浮在空中的黑影看着死而复活的曾往川，看着山谷里发生的一幕幕奇异的变化，又惊又怒，声嘶力竭怒斥，“曾往川！你毁了孽镜地狱，你到底要做什么？”
曾往川抬起头看着天上的黑影，习惯性顺手推了推镜腿。
“我不知道是不是我毁了这里。”
“至于你问我到底要做什么？”
“我只是想去枉死城，参加一场非常重要的开庭。”
“如果枉死城……”
曾往川忽然停了下来，看了看四周，脸上是一如既往的一片冷漠。
他想了想，继续道。
“如果这世间，真的没有说理的地方了。”
“那就……”
“我来造一个吧。”
曾往川整理了一下衣服，不再搭理任何人，缓缓向着山谷出口的方向走去。
在他迈开第一步的时候，天空悬挂的石头镜面如太阳一般绽放出剧烈的金光，整个山谷的一切仿若一幅水墨画一般，瞬间被铭刻进了镜面之中。
紧接着，镜面迅速缩小，变成了一块小小的金属怀表一样的大小，落入了曾往川手中。
曾往川看了看手中小小的金属镜子，迟疑了一下，把镜子握在手中，继续向前走去。
在他身后，一片荒芜。
仿佛这里，什么都没有存在过一般……
............
杜厄抛洒了多少自己的签名照，他自己都不记得了。
但奇怪的是，油锅中挣扎的人拿到签名照后消失了那么多，可锅里依然满满当当全是被炸得皮脆骨酥的人。
而且，这个凹陷的山谷，似乎在不断变大？
杜厄不知道自己顺着山路围着这大油锅走了多久，反正至今，都没能走出去。
杜厄停下了脚步，坐在路边一块石头上陷入了沉思。
“这里到底是有空间的二极悖论，还是本身就是无解的循环迷宫？”
“如果白象魔女大人在，或许可以为我指引前往彼岸净土的方向……”
“不……不行……”
“这是对我的考验，我不能过于依赖魔女大人，我要自己找到最终的答案和前进的方向！”
杜厄盯着下方的油锅，聆听者被油炸亡魂的哀嚎，眉头皱成了沙皮狗，“难道是我的追随者还不够，没能达到这里空间承载度的上限？或许，需要找到多的追随者才能撑破次元的壁垒，让这虚无之地在末日之中展现出真正的道路？”
杜厄叹口气，起身，再次往油锅边缘走去。
“好吧，我只能宽命运抉择的条件了。”
杜厄顶着油锅翻炸的油腻恶臭和高温，走到了油锅的边缘。
在他脚下，是油锅如同光华悬崖峭壁一般的锅壁，无数亡魂挣扎着重重叠叠死死贴在炽热的锅壁上攀爬着。
他们看到杜厄的到来，大声哀求着，求站在锅外的杜厄救救他们，伸出手拉他们一把，把他们拉出油锅，结束这无止境的痛苦刑罚。
杜厄面色冷漠地看着这些亡魂，丝毫不为所动，沿着锅边缓缓走着，挑选着。
“这个看上去不错，可以做我的追随者。”
“这个长得也还可以，好吧，给你一张船票。”
“这个不行，身上都炸黑了，净土上不应该出现任何黑暗有关的东西！”
“哪怕是放宽条件，也不允许！”
他筛选着，挑剔着，对选中的幸运儿随手就是一张签名照丢出去。
每张照片得掉落都引起下方亡魂的一片争抢，而在争抢中，好容易爬出油面的亡魂又有数不清的倒霉蛋因此失衡，掉回了油锅之中。
惨嚎一声接一声，似乎永无止境。
当然，也不是每个他选中的人都能得到签名照。
抢夺中，总会有那么一些意外，让杜厄选中的幸运儿拿不到照片，甚至跌回油锅，让其他人抢到照片。
但是杜厄表现得没有丝毫在意。
在他看来，选择本身就是一件既公平又不公平的事情。
他知道，他有条件地选择这些能拿到船票的幸运儿，这当然不公平。
但是这些幸运儿被各自命运和种种原因牵绊，拿不到船票或者被其他人抢走船票，这就很公平。
机会，是杜厄给的。
但是机会，不是每个人都能把握住的。
世间一切，本就没有绝对公平。
那命运的指引和运气的成分就尤其重要了。
或许是这样的态度惹怒了挣扎的亡魂，或许是抢夺失败的亡魂急红了眼，各种哀求，渐渐变成了一声声怒骂，一声声指责，一声声讨伐。
亡魂们怒斥着杜厄。
杜厄对此的回应是把手中飘洒的签名照换成了随手捡的路边一块块石头。
石头比较有重量，不像签名照一样轻飘飘的，可以让杜厄精准砸中那些出言不逊的亡魂。
一个个亡魂被砸中，挣扎中从锅边坠落下去，被沸腾的油海吞没。
剩下的亡魂一个个闭上了嘴，带着深切的仇恨和诅咒瞪着杜厄。
杜厄无所谓地抛着手上的石头，“还有人有意见吗？卑微的虫子……们。”
一个离得最近，被锅壁烫得皮开肉绽的亡魂咬牙，“你就是个魔鬼！”
杜厄很自然点点头，“对啊，我又没说我不是。然后呢？”
亡魂气极，指着杜厄破口大骂。
杜厄笑笑，随手把手上的石头向着他砸了下去。
亡魂被砸中头，惯性之下，手脚再也抓不住锅壁，惨叫着向着下方坠去，瞬间被翻滚的油海吞没。
现场顿时鸦雀无声，再也没有亡魂敢开口说什么。

第825章 无间心狱（31）
一切在瞬间陷入了死一样的安静和沉默。
只剩下沸腾的油锅咕嘟咕嘟冒泡的声音，伴随着油海中死鬼的惨叫偶尔响起。
杜厄似乎只是做了一件微不足道的事情一样，漫不经心拍拍手上的灰尘，施施然起身，继续着之前的挑选。
但这次，他洒落一堆照片之后，这片区域再没有任何亡魂去抢夺。
亡魂们沉默地向上努力攀爬着，都当没有看见那飘洒的照片。
杜厄冷笑着咧咧嘴角，“有点意思......面对无法反抗的高位存在，低贱的生物试图以生命为代价进行无声的抗议吗？”
“可是，我并没有任何损失啊。”
“反倒是你们，你们知道，你们到底错过了什么吗？”
杜厄蹲在了锅壁悬崖边上，认真地，一字一句地朝那些带着仇恨的眼神冷冰冰死死盯着自己的亡魂说着。
“你们……”
“错过了，唯一通往彼岸净土的机会。”
就在这时，异变突生。
离杜厄只有几米之遥的亡魂们，忽然开始剧烈挣扎起来。
上方的亡魂，死死贴在锅边，用锅壁炽烈的高温将自己的皮肉烫化，利用焦化肉体的粘连性把自己身体牢牢黏在了锅壁上。
一股股血肉碳化的焦糊黑烟涌向杜厄，而趁此机会，下方，有许多个亡魂开始飞快的往上窜。
他们踩着无数被锅壁烫得惨叫不断，浑身冒着焦糊青烟的尸体，把这些尸体当成了阶梯，以难以想象的速度飞快向上攀爬着。
杜厄挥了挥手，散去黑烟，看着他们微微挑眉，“蝼蚁的团结性吗？有点意思……”
“但命运从来不是你们这种卑贱的存在可以窥探掌控的。”
“命运，向来只掌握在顶端强者的手里。”
“比如……”
“我！”
杜厄不屑地冷笑着，随手将手边的石头一块块砸下去。
一个个向上攀爬的身影被接连被石头砸落。
但更多在下方的亡魂跟着爬了上来。
杜厄脸上浮现出一丝别有兴致的微笑，“为了在造物主面前展现你们蝼蚁一般的意志，博得造物主的欣赏吗？”
“有点意思。”
“好吧，那你们也有资格获得船票。”
杜厄轻笑着向下洒落又一把照片。
依然没有亡魂争抢。
但那些照片飘洒落在亡魂身上，却强制让一个个亡魂接连消失在了锅边。
人梯瞬间空缺出了不少缝隙。
甚至因为某一处忽然消失的亡魂导致人梯断裂，那忽然断裂处的下方，一大串亡魂因此齐刷刷掉回了油锅里。
杜厄放肆地大笑着。
“挣扎吧，蝼蚁们，向我展示你们的意志，向伟大的魔女之王展现你们可笑的勇气，我……”
话没说完，一双手忽然抓住了崖边杜厄的脚踝。
杜厄一愣，声音戛然而止。
低头一看，一个全身几乎只剩下不到20%血肉的亡魂不知道在什么时候，贴在锅壁，藏在人梯最下层，用那些在人梯表面飞速攀爬的亡魂做掩护，以全身肉熟骨烂为代价……
硬生生在杜厄眼皮子底下，挤到了最上方，抓住了杜厄的脚踝。
杜厄轻轻笑了笑，掏出一张照片递向这个亡魂，“好吧，好吧......我宣布，你也有资格进入净土。”
然而，在照片落到这亡魂头上之前，那亡魂嘶吼着，用尽全身力气一窜，让身子得更高了一些，双手搂住了杜厄的腿。
紧接着，他重重向下坠去。
在他身下，无数亡魂同时嘶吼，同样用尽全力推向锅壁，硬生生撕扯下自己身上被烫熟黏在锅壁上的血肉，拉扯着他，带动着整个人梯向下坠去。
杜厄被亡魂锁住腿无法动弹，在坍塌的人梯巨大的牵扯之力下，被拖着，齐齐坠入了油锅之中。
宛如一块巨大的石头从高处坠入水面，油锅被这一大坨拉扯在一起的亡魂溅起足足上百米高的浪潮，沸腾的滚油几乎是在瞬间就吞没了这些人。
亡魂们忍受着剧痛，奋力抓扯着，几乎是团成了一个球，带着杜厄死死向着油锅底部沉下去。
他们痛苦地哀嚎着，惨叫着。
他们痛快地欢呼着，雀跃着。
这永无止境的痛苦，哪怕就此再无解脱之日，也必须让那该死的混蛋一起好好享受！
杜厄在掉入油锅的瞬间，全身的血肉就被高温的油炸出了无数气泡，皮肉几乎是在瞬间就已经熟透脱落。
面对常人难以忍受的疼痛，杜厄却激动地不停颤抖。
那疼痛仿佛是一支兴奋剂注入了他的灵魂，他痛快地呼喊着。
“就是这样……”
“就应该是这样……”
“所有的世界之子，怎么可能没有任何挫折磨难就能到达彼岸成为新世界的唯一神？”
“我终于找到了……”
“我终于找到我的路了……”
“哈哈哈哈哈哈哈哈......”
杜厄放声狂笑着，嘴巴刚张开，滚烫的油汁就在瞬间涌入，将他舌头、口腔、食道、五脏六腑彻底烫化。
杜厄依然大笑着，用谁也听不见的方式，在心里放声高喊。
“我……”
“是世界之子！”
“我……”
“就是未来！”
翻滚的油汁彻底淹没了他的癫狂......
就在这时，油锅底部，数不尽的碳化残渣之中，一点绿光悄然亮起。
在足以融化地壳的可怕高温油汁中，在厚达千米的残渣余烬里，那点绿光越来越亮。
无数根须从绿光中缓缓向着四面八方生长，在绿光顶端，一枝柔嫩的小苗冒出了头，闪耀着淡淡的柔和绿色光华，展开了两片比豆芽瓣大不到哪里去的嫩芽。
紧接着，根须开始快速扎入厚厚的残渣之中，一团团焦黑的残渣化作点点绿光被根须吸走，那小苗得到了滋养补充，开始以肉眼可见的速度迅速向上生长，枝干在绿光中越来越粗壮，分出的枝丫越来越多，一片片各种形状的树叶从枝丫上冒出来，淡淡的绿色光华越来越浓，最终汇聚成了一个草绿色的光球。
油锅依然在沸腾。
但油锅中挣扎的亡魂们明显感受到了区别。
油锅中心沸腾的浪花比之前大了许多，但油温却在飞速下降。
最终，在亡魂们震惊的眼神中，一棵巨大的、古怪的、神圣的、诡异的树，从油锅中心长了出来。

第826章 无间心狱（32）
那棵树绽放着柔和的绿色光辉，在数不清的亡魂眼前不断变大，不断长高，在短短时间里从一棵小树苗长成了一棵可怕的参天巨木。
与之相反的是，油锅中的沸腾万万年的油汁水平面，在以肉眼可见的速度飞快下降。
仅仅过了几秒钟，整个山谷的油汁已经不复存在，取而代之的，是一棵高有数千米，直径数百米的大树，静静矗立在山谷中央。
之前，抢到照片或者被照片砸到消失的亡魂，一个个化成了一片片树叶，浮现在几乎覆盖整个山谷的树冠之中。
而随着油汁消失，那些尚在挣扎或者震惊的亡魂，也被无数根须缠绕，化作了点点绿光被吸进了树干中。
在大树根须扎破油锅深入地底的刹那，整片山谷的一切都在快速化作绿色光点被根须吸取输送给树干，树越来越高，树冠已经覆盖了上万米的范围。
终于，当山谷的一切彻底消失，化作一片死寂的荒漠，树的生长终于停了下来。
树干上，沁出无数绿色的小水滴，缓缓在树前凝聚成一个水团。
片刻后，水团炸开，完好无伤的杜厄轻轻落在了树前。
他睁开眼，看了一眼这壮观到难以想象的大树，又看了看数千米高度上，摇曳的树叶中，一闪而过的那些亡魂的面容，轻轻笑了。
“果然，我就是世界之子，是世界树的化身。”
“我的路，没有错。”
“彼岸净土，降临了……”
............
胡礼和连木石分开后，就彻底放下了法山和他收服的那诡异的磨盘山。
反正是五方阵营的混战，反正连木石那家伙拼尽全力也想赢下比赛，反正自己在面前的时候，那家伙还藏着底牌不肯用……
那连木石愿意去解决法山就自己去，不愿意去的话，抵到门槛了，其他几个人也不会眼睁睁看着法山一家独大。
至于动用【引渡人】的身份能力，更改法山的位置，那更是笑话。
虽然不知道一阴里的范围有多大，但能更改的位置不能超过五阴里，这五阴里对磨盘山巨大的身躯来说，完全没有任何意义。
他放个屁崩那一下可能都不止前进五阴里。更何况，【轮道】尚未开始。
等【轮道】开启，【引渡人】可以向【悟道者】出手，法山这么显眼的目标怎么可能不成为众人集火的靶子？
所以，胡礼干脆心安理得随便选了个方向跑路。
胡礼并没有沿着既有的道路行走，而是穿过道路，向着路边的荒地横向快速闪遁着。
在【引渡人】排序战的时候，胡礼在云端隐隐看到了五个方向的异象。
如果没猜错，那应该就是五个【悟道者】所在的位置。
既然所有【悟道者】都在向着枉死城前进，那如果说枉死城是圆心，【悟道者】所在的位置，就应该是以枉死城为中心画出的环线上。
并且，越靠近枉死城，这个圆环会越来越小。
【悟道者】之间的距离会越来越近……
胡礼现在要做的，就是试图从法山的位置随便选个方向，沿着这个圆环行动，估算和下一个【悟道者】的距离。
或许是运气好选对了方向，胡礼连续闪遁了不到一分钟，就看到了正在顺着一条笔直大道贴地飞在空中的梅竹忆。
梅竹忆身上长出一双巨大的孔雀翅膀，正百无聊赖顺着大路飞着，视野里，路边荒地中，一团不断闪烁的黑暗吸引了他的注意。
梅竹忆当即翘起屁股，身后延伸出几十只孔雀尾翎，五色光华一闪，黑雾顿时消失，露出了胡礼的身影。
梅竹忆喜出望外，大声呼喊，“死鬼~你终于想起来找人家了~”
“我给你说哦，我可没欺负你家小丫头！她不小心摔死了，还是人家费了九牛二虎之力又亲又摸……额……不是，是做人工呼吸，才把她救活的呢！”
梅竹忆骄傲地竖起屁股上的尾翎，像开屏一样炫耀着，“你还不夸夸人家？你还不对人家感恩戴德以身相许？”
胡礼停下脚步刹住身形，朝梅竹忆翻了个白眼，“你他么会救她？我不信！”
“她人呢？”
梅竹忆茫然地左右看了看，“哎呀，你不说我都没反应过来……”
“我不是追着她走的吗？她人呢……”
梅竹忆一摆手，“这个不重要，重要的是真的是我救了她！不信你可以问她嘛！”
“不管不管，你必须要报答人家，你要对人家以身相许，实在不行，你先躺会儿，我自己来……”
胡礼竖个中指，“我懒得理你！我要去找小丫头了，你家那死秃子小和尚忽悠了一个大山在追我！”
梅竹忆脸色一变，“什么？那死和尚居然动了凡心在追你？那你答应了吗？”
胡礼蛋疼无比，“你他么满脑子都是些什么鬼东西！”
梅竹忆想了想，非常诚恳并且坦诚，“男人！”
胡礼：……
梅竹忆看胡礼无语，眉开眼笑就朝胡礼搂了过去，“不管了不管了，人家先收点利息！”
胡礼一声冷笑，左手突兀翻出一把匕首，千百道血色电芒瞬间朝着梅竹忆刺去。
梅竹忆面带微笑，身后五色神光一刷，漫天刀光顷刻消失。
他得意洋洋，“都给你说了，所有有形的攻击对我都是没用的，你……”
“砰！”
胡礼不退反进，在梅竹忆刷走刀光的瞬间，一拳砸在了梅竹忆脸上。
梅竹忆嗷地一声惨叫，捂着鼻子原地就蹲了下去，屁股后的孔雀尾翎都无力地拖在了地上，再也不复之前的得意洋洋。
梅竹忆鼻血喷了出来，委屈又生气地瞪着胡礼，“你干嘛啊！你他么个家暴男！”
胡礼气笑了，“我家暴你个锤子！”
“你一直在给我们灌输你五色神光能刷走一切有形的攻击......”
“这句话，是假的吧？”
“之前我就觉得很奇怪，你如果真能刷走有形的攻击，为什么不刷走我的匕首、阿普手里的莲花，武隆手上的金鞭，从根本上收走我们的武器，避免我们继续动手。反而是把我斩出的刀光、阿普丢出的莲花虚影、武隆挥出的鞭影都刷没了。”
“所以，其实你能刷走的，应该是你看得见的进攻，但是不能是有形的实质物体！”
“连木石的红线都是他能力延伸出来的，不算有形的实质物体，所以也能被你刷走。”
“是这样吧？”

第827章 无间心狱（33）
梅竹忆捂着流鼻血的鼻子，眼神闪烁，“痛死我了，太痛了太痛了，痛得我根本听不清你在说什么！”
胡礼轻轻一笑，向梅竹忆伸出右手，脸上瞬间展现一抹浓到化不开的深情。
“对不起，是我太粗鲁了......我爱你。”
梅竹忆涨红了脸像被电一样，蹭地跳起来就扑向胡礼，“好啊好啊，我也爱你！”
“砰！”
胡礼一脚踹飞跳在空中的梅竹忆，脸上柔情如冰雪消融，冷笑着拍了拍手，“你不是听不清我在说什么吗？”
梅竹忆在地上缩成一团，眼泪哗哗地流，“呜呜呜呜……骗子，渣男，家暴男……”
“玩弄感情的人，要下十八层地狱……”
胡礼好笑地走到梅竹忆面前蹲了下来，看着他的小模样，忽然问了一句话。
“话说，你是不是认识我？”
梅竹忆心里一慌，“没有没有，我什么时候认识你啊，这是我们第一次见面啊，我们这叫一见钟情！”
胡礼翻个白眼，满是狐疑，“我总觉得你好像有什么瞒着我，甚至在故意和我拉近关系。”
梅竹忆坚决否认，“没有！怎么可能！”
胡礼幽幽道，“那如果你现在遇到的不是我，是阿普那咖啡妞呢？”
梅竹忆脸上恶狠狠，“打死她！挖烂她的脸！免得她和我抢男人！”
胡礼嘴角抽抽，“那如果是武隆那肌肉男呢？”
梅竹忆犹豫了一下，坚决道，“打死他，挖掉他的根！中看不中用，耽误我时间！”
胡礼冷笑，“那如果你遇到的是进入【论道】状态，可以下手了的尺度惊人的封平呢？”
梅竹忆更犹豫了，还是坚决道，“打死他，虽然我不喜欢吃外国菜，但是打死他之前可以先尝尝味道！”
胡礼点点头，做了个总结。
“所以，你是通过一个和你关系匪浅，颜值尺寸都在你喜欢的范围，和我也认识的一个东方神系的男性代理人那知道的我？”
梅竹忆眼睛瞬间瞪大，“你……”
胡礼轻轻笑了笑，“看来我猜对了。”
“那我再猜猜啊......”
“你和他的关系应该比较复杂，或者说在你们的关系中，他占据主导地位，你不敢或者不愿意得罪他惹他生气。并且他和我的关系应该也还不错......”
“所以你才会在认出我后，一直没有对我下死手，甚至下意识地想拉近关系......是怕你和我产生更多的矛盾，从而得罪他，他会来找你麻烦？”
“【灵山】这个佛教代理人组织中，我熟悉的只有翊语和法山。”
“翊语是女的，不符合这个条件要求。”
“法山虽然是男的，但是他也在这场比赛里，更何况他和我的关系也不怎么好，那你不可能因为怕和我产生更深化的矛盾而得罪他，他巴不得你打死我……”
胡礼摩挲着下巴，若有所思。
“所以，你其实有隐藏的身份，你还归属于另外一个组织？那个组织的这个……领头人或者话事人？才是让你不想和我结仇的原因？”
“【红尘】不太可能，【红尘】和我合作那么深入密切的情况下，连木石身为【红尘】三支柱都敢对我下手，你如果是【红尘】的人，没有任何理由会怕得罪我。”
“【九天】……有一定的可能，但可能性不是很大。”
“徐乐是一个满嘴没有真话的贱人，樊华是个谁见谁烦的装比犯，其他人的话……杨二郎前期因为限制，不太可能结识太多外面的人，而且以他的风格，遇到你大概率会拼死扞卫清白；叶俊延就没什么脑子的小混混，如果你是盯上的他，他早就该被你吃干抹净了，也不至于你还需要这么小心翼翼维护着……”
胡礼饶有兴致地盯着梅竹忆，“这个还真有点不好猜了，所以你能不能告诉我答案呢？那人是谁？”
梅竹忆眼珠子快瞪了出来，声嘶力竭大喊，“你他么是魔鬼吗？”
胡礼耸耸肩，满是回忆的惆怅，“自从我在有一年回老家过年的除夕夜，把好几个话多的亲戚砍进医院后，好多年没听到这么亲切的称呼了......”
“不要转移话题，答案是什么，告诉我嘛！”
梅竹忆沉默了许久，“你为什么会去猜这些理由，而不相信我是真的看上你了呢？”
胡礼冷笑，“因为我不傻。”
“我不相信这个世界上有任何人，会喜欢上我。”
梅竹忆急了，“不上也可以啊！”
胡礼沉默了一下，默默捏紧了拳头，“.直接动拳头，应该也可以把你打死吧……”
梅竹忆豁出去摆出没皮没脸的样子躺在地上张开四肢，“那你打吧！你敢打我就敢爽！”
胡礼嘴角疯狂抽搐了半天，无力地放下了拳头。
“不想说算了，反正你对我也没恶意。”
“那我再问你一个问题，你如果输了这场比赛，会怎么样？法山会找你麻烦吗？”
梅竹忆一脸茫然坐起来，“输了就输了啊，就一些胜点而已。他找我什么麻烦？他还喊我叫妈呢！敢找我什么麻烦？”
胡礼：“……你们玩得真花！”
“既然这样，那你帮我个忙吧！”
梅竹忆满脸警戒，“我有什么好处？”
胡礼一愣，“你都不问我需要你帮我什么？”
梅竹忆冷笑，“除了让我帮你赢下比赛，还能有啥？但是没好处我可不干！”
胡礼蛋疼无比，“那你要什么好处才干？”
梅竹忆想了想，“干！”
胡礼又一愣，“你还没说你要什么好处……嘶……你他么要这种好处？”
梅竹忆坚定点头！
“对啊，我争弥撒亚不就是为了这个心愿梦想？如果现在就可以实现，我为什么还要去争呢？”
胡礼汗毛都竖了起来，下意识后退两步，“哥，别的都好商量，这个真的不行，我不可以……”
胡礼眼珠子忽然一转，“你喜欢什么款的？”
梅竹忆掰着手指头，“可爱，帅气，年轻，有活力，经得起压榨……”
胡礼指着自己认真道，“对啊，所以我不合适啊，你看我，又老又丑身子还虚，这样吧……”
胡礼盘算了下，“你帮我这一次，你损失的胜点，我帮你补回来。”
“然后和你一起比赛补偿你的时候，我带个人来给你！保证符合你的要求！”

第828章 无间心狱（34）
梅竹忆看着胡礼一脸狐疑，“真的？我要求很大的哦......”
胡礼咬咬牙，心里默默向某个无辜的受害者道歉悔过，“正常人不应该说要求很高么......算了，我发誓，绝对是真的！”
“他是一个不到二十岁的年轻留学生，剑道高手，尺度比封平还惊人，平时因为要练习剑道，身材匀称，有恰到好处的薄肌，并且为人羞涩内向单纯善良，一碰就脸红，单纯到你随便骗！对了，他平时都穿的剑道训练制服，如果你比较过分的话，他可能还会切换出女王性格……”
梅竹忆鼻子里骤然喷出长长的粗气，眼睛瞬间变得通红，他艰难地吞了口口水，“真有这种极品？？你保证不骗我！如果你骗我，后面是什么下场你是知道的！！”
胡礼整张脸都在抽搐，“正常人不应该说后果是什么下场你是知道的吗……”
梅竹忆脸色严肃，没有接话。
胡礼深深叹口气，“我发誓！”
梅竹忆眉开眼笑，“行，那我答应了！他们都说你答应的事情绝对不会反悔，我相信你了！”
“走，我们先去杀谁？”
“我们尽快结束这场比赛，下一场比赛我们跟着马上就约起来！”
“明天吧，就明天！”
“明天我们就进行下一场那个比赛！你和他应该没问题吧？吸溜~”
胡礼看着梅竹忆口水四溅地样子浑身鸡皮疙瘩起满，“其实也不是那么急......我还需要安排一下……”
梅竹忆点点头，“行，不管你是下药还是打晕他，怎么安排我都可以接受！”
“那你今天安排好就通知我明天咱们怎么见面，我们现在先去杀人抓紧结束这场无聊的比赛！”
胡礼还来不及说什么，梅竹忆身体两侧幻化出孔雀翅膀，伸手拉着胡礼就飞了出去。
“我来找人，你先歇一会儿。”
“对了，反正现在有时间，你再给我说说，一碰就脸红那个小哥哥，嗯……他尺度到底多惊人？”
胡礼仿佛被老鹰抓住的小鸡崽儿一样被梅竹忆拎着飞在空中，只觉得深深地丢人。
他试图遁入黑雾转移自己的位置，却惊讶地发现，梅竹忆抓住自己的手上有一层淡淡的五色光华在流转，自己现在居然完全没法闪遁出去！
该死的王八蛋，果然到了这个阶段，没有一个和表现出来的傻子样子一样简单！都他么是老阴比！
胡礼讪讪笑笑，“他的事我回头给你说，我们现在先去找落单的其他【引渡人】，看能不能干掉一两……”
就在这时，胡礼和梅竹忆的身上同时出现金色光圈。
胡礼瞬间反应过来，“草，五分钟时间到了，又要转……”
话没说完，胡礼和梅竹忆同时消失在空中。
下一刻，胡礼独自出现在一条大路上。
身后几百米远，就是枉死城巍峨的古建筑城墙。
身前，路的尽头，翊语赤着脚，一身素净的白布长袍，正缓缓地沿着道路走过来。
在翊语身后，无数金色光点纷飞着，化作一个个亡魂身影，跪伏在路边，向着翊语叩拜。
淡淡的佛光不断从翊语身上如同水面荡开的层层涟漪一般向着四面扩散。
胡礼还来不及和翊语打招呼，地面忽然一阵剧烈震动。
胡礼看向右侧，大概也就几公里远的地方，一座巍峨的大山突然在远处出现，此刻，正在向着枉死城移动。
山巅之上，密密麻麻的绿色鬼火仿若萤火虫一样包裹着整座山头，一声声若隐若现的佛号不断传来。
胡礼心中骇然，这磨盘山比之前看着似乎小了许多，但山顶上密密麻麻的鬼火，说明那死和尚他么一路又骗了不知道多少亡魂……
那现在该怎么办？
是送翊语先入城建立道场？还是劝说翊语先停下脚步，避免成为众矢之的？
胡礼还在纠结，天空中，一根红线如流星划过天际，扑向了大山所在的方向。
眼见连木石已经出手，胡礼当即做了决定，飞快闪遁到翊语身边，一把拉住翊语。
翊语再次见到突然出现的胡礼，倒没有太大的惊讶，反而有一种老友相见的欣喜。
胡礼等不及寒暄，冲翊语指了指枉死城，双手在胸前交叉，疯狂摇了摇头。又指了指远处那轮廓已经清晰可见的大山，右手竖起大拇指，在脖子上划过，还吐出了舌头。跟着指了指自己，再指了指大山，做了一个奔跑的动作。又指了指翊语，双手并放在身体两侧，做了个僵硬的一动不动的姿势。
翊语想了想，“你是说，让我不要去枉死城，那座山会杀了我和城里的人？然后，你要去山那边阻止它，让我在这里不要动，等你？”
虽然和胡礼想表达的意思有点出入，但大体上是正确的，胡礼赶紧点了点头。
翊语脸色严肃起来，“那我更不能停下来，我要赶着去城里通知其他人，以及……找到他……”
胡礼痛苦无比连连挥手，想了又想，伸出右手冲翊语比了个五，又用右手食指指了指自己左手腕，然后满脸诚恳看着翊语。
翊语思考了一下，“你是要我等你五分钟？可是，五分钟，你能做什么？那可是一座足以摧毁城池的大山呐……”
胡礼挺直腰杆，拍了拍自己胸口，竖起一个大拇指。指了指山的方向，先是比了一个小拇指，又朝大山竖起两根中指。
翊语噗嗤笑了出来，“好了好了，知道你很厉害，那座山不是什么大问题，但是你也不应该说……比脏话啊……”
话还没说完，翊语身影瞬间消失在胡礼眼前。
路边跪伏的亡魂跟着化作一个个金色光点，向着大山的方向迅速飞去。
胡礼正在发愣，紧跟着，一股生死危机的警告突兀出现在心头。
几乎完全出自本能，胡礼瞬间拉扯出一片黑雾，瞬间遁走。
在胡礼消失的瞬间，密密麻麻的飞轮突兀出现在四周，没有丝毫迟疑斩向胡礼之前所在的位置，眨眼间把遍地黑雾撕成粉碎。
胡礼狼狈地从路边阴影中现身，死死盯着骑在白象上缓缓靠近的阿普。

第829章 无间心狱（35）
胡礼冷着脸怒视阿普，“该死的咖啡妞，你他么下黑手是吧？那死和尚现在一家独大你不管不问，他么的来找我麻烦？你是不是有点什么大病？”
“翊语是被你发动转移技能挪到死和尚那边去了吧？”
“啧啧，你真他么恶毒啊……”
阿普手里握着一个干枯的莲蓬，轻轻一笑，“说恶毒呢，我还是有自知之明的。在这方面，我可比胡先生你差太多了。”
“毕竟，你可是恶毒地干掉了我好几位同伴了呢！”
胡礼气笑了，“那他么不是你们自己找我麻烦吗？怎么，你们现在已经无耻到不允许受害者反抗了……”
就在这时，胡礼身后，一道金鞭虚影突然出现，重重砸向胡礼。
胡礼瞬间消失在原地，下一刻从偷袭的武隆脚下影子中闪现而出，手中匕首拖出一道长长的血色刀光，刺向武隆下方。
武隆手握金鞭，上半身收势不及，脚下当即一顿，雷火双轮骤然现身，雷霆夹杂着烈焰涌向刚刚冒头的胡礼。
胡礼脸色一沉，电光石火间，抬手向上射出一道死亡血光，自己借势缩回影子之中，避开了雷火夹击。
而武隆则在这瞬间抬头收腹，那道死亡血光几乎贴着武隆的小腹直直射入了天际，却没能擦伤武隆丝毫。
胡礼再度从阿普身后闪身而出，手中匕首急速连刺，千百道血光如骤雨般落下。
阿普甚至根本没有回头，只是微微招了招手，悬浮在她身周的金色轮盘迅速斩向身后的胡礼。
胡礼气得咬牙，再度闪回阴影，从路边跌跌撞撞冲了出来，指着二人破口大骂。
“你们这对狗男女什么时候勾搭到一起了！”
武隆把金鞭扛在肩上，撇撇嘴，“反正都要打，什么勾搭不勾搭的，你话别说那么难听！”
胡礼幽幽瞥了一眼，“确实，是我用词不当……她应该也看不上你……”
“这么多场比赛下来，我他么第一次见到因为太小所以那么轻易就躲过我攻击的人……你也算是出类拔萃了......”
武隆脸色一沉，金鞭瞬间挥出，“你麻痹！”
阿普紧跟而上，轮盘集中轰炸。
胡礼哈哈大笑，抢先一步遁入阴影，“老子不陪你们这对狗男女玩了！”
“那么大一座山你们看不见？他么的干掉我有屁用！”
“纯属有毛病！”
眼看胡礼消失，武隆气得跳脚，“这狗东西真不好杀！”
阿普微微瞥了一眼，“如果他很好杀，那也不至于成为【轮回】的眼中钉了。”
“说到‘眼中钉’……”阿普冷笑着看向武隆，“你刚才为什么不先用你的天眼限制他？”
武隆理直气壮，“因为我要留着天眼防着你啊！”
“谁他么知道你什么时候会背后朝我捅一刀？”
阿普气结，“我们现在是合作关系！”
武隆一脸惫懒，“对啊，所以我才和你一起来偷袭这死狐狸啊。”
阿普简直跟不上武隆的脑回路，“那你他么不出全力，你防着我干什么？”
武隆想了想，“可能因为你也不是个好东西？”
阿普气得脸色发黑，驱动身下白象朝着大山方向追过去。
武隆呵呵冷笑，低声嘟囔，“把我当打手就算了，还真把我当傻子了啊？呸！”
武隆整理了下身上绷紧的训练服，刨了刨裤裆，“哪小了……”
摇摇头，武隆脚下双轮雷火喷发，也向大山方向追去。
磨盘山在刚才就停了下来。
梅竹忆拖着十几米长的孔雀尾翎有一下没一下扇着翅膀悬浮在山前。
连木石裹挟着亿万根如灵蛇般摇曳不休的红线，挡在梅竹忆前方。
连木石沉声道，“我刚给你的提议，你觉得如何？”
梅竹忆冷笑，“你是说给我双倍胜点赔偿加三件道具，让我放水，好让你赢下比赛？”
“呵呵呵……”
梅竹忆脸色一变，义正言辞呵斥，“你把我当成了什么人！？”
“这么一场庄重严肃认真的比赛，你就打算干这些偷鸡摸狗的勾当？你如果想赢你就不能自己努努力尝试一下，堂堂正正地赢吗？”
“搞这些阴谋诡计，还来贿赂我......我是那种可以随便被收买的人吗？！”
连木石脸色非常难看，“我怎么没看出来你这么有底线？那你要怎么样才能……”
梅竹忆伸出了两只手，张开所有手指。
连木石一愣，“什么意思？你要十件道具？这不可能！能送给其他人的道具，我们加一起都没有十个！”
梅竹忆翻个白眼，意味深长，“有活人，谁他么用道具？”
“我要十个男人！十个符合我的审美，条件优秀，尺度惊人，能干好用的男人！”
连木石差点摔下去，但立刻毫不犹豫答应下来，“好，我答应你！我赢下比赛出去后，立刻给你包十个专业模子哥！随便你挑！”
梅竹忆一口唾沫差点吐连木石脸上，“谁他么要模子哥了？那种没有灵魂！我要的是真爱，真爱你懂吗？”
“垃圾！还是月老代理人呢！你根本不懂什么才是爱！”
“懒得和你掰扯！”
“滚一边去！”
梅竹忆身后地孔雀尾翎骤然变大，万千个金色眼睛虚影密布四面八方，同时盯向连木石。
连木石脸上一黑，红绳顿时缠绕成球将他包裹在其中，彻底阻挡眼睛吸引的注视。同时，数不清的红绳骤然绷直，如一根根利剑飞速刺向四周密布的眼睛；红线球上更是喷出上百根线，如长矛一般射向梅竹忆。
梅竹忆满脸冷笑，身后孔雀尾翎一振，万千眼睛虚影同时消失，一道五色神光流过，漫天所有红线同时消失。
随之消失的，还有连木石的身影。
梅竹忆正在因为连木石不见踪影而发愣之际，连木石不知道什么时候绕到了梅竹忆身下，从虚空中掏出一把和他人差不多大的剪刀，歘欻欻欻朝着着梅竹忆剪去。
梅竹忆一惊，扇动翅膀迅速一个翻身避开，但纵然如此，屁股上的孔雀翎还是因为太长，没及时避让开，被剪断了好几根。
梅竹忆大怒，“你他么敢剪我屁股上的毛，老子宰了你！”

第830章 无间心狱（36）
面对梅竹忆的咆哮，连木石的回应是继续进攻。
他一抬剪刀，剪刀刀刃顿时化作两条蛟龙冲向了梅竹忆。
梅竹忆身后五色神光一闪，蛟龙瞬间消失，紧接着，他身后尾翎展开，无数根孔雀翎如箭雨一般射向连木石。
连木石站在原地，将手中剪刀合拢当成一面盾牌挡下所有羽箭，在一片叮叮当当的声音中，冷笑道，“果然，之前你故意在误导我们，你没办法刷走实体进攻……”
梅竹忆气得不行，“你们这些杀千刀的贼眼！怎么他么一个个都能发现老子的秘密！！我要宰了你们！”
梅竹忆身侧翅膀微微一晃，变作了两只手臂。
此刻，他四只手手心微微向上摊开，一团团五色华光从虚空落入手中，化作一件件闪耀着华光的物品。
待光华散开，他四只手分别持握住一朵莲花、一枚俱缘果、一枚吉祥果、一支孔雀翎。
他轻轻抛出俱缘果，果子顿时化作一道流光瞬间冲向连木石，在砸到剪刀的刹那轰然炸开，一团诡异的黑光顿时包裹住连木石全身。
紧接着，他抛出吉祥果，果子在梅竹忆头顶炸开，一团五色华光落下，梅竹忆脸上表情瞬间神圣了许多，一圈圈流光在他全身不断翻涌。
他空出的两只手齐齐抓向连木石，随着他双手伸出，虚空骤然裂开，两只巨大的孔雀脚爪带着撕裂天地的威势抓了出去。
黑光笼罩下的连木石全身无力，见到那撕裂天幕的脚爪更是一惊，“孔雀大明王本体？”
他仓促间，只能竭尽全力张开剪刀迎敌，那一人高的大剪刀，此刻在坚若金刚锋利无比的脚爪面前，宛如小孩过家家的玩具，仅仅一个照面就被爪子掀飞。
而就在这瞬间，一道诡异的红线不知道在什么时候来到了梅竹忆身下，趁他不注意，飞速缠到了梅竹忆身上。
红线前端金光一闪，一把古朴的铜锁虚影瞬间锁在了梅竹忆脖子上。
与此同时，一模一样的一把铜锁也落在了连木石脖子上。
没有了剪刀作为盾牌阻挡，利爪撕过虚空，在连木石身上狠狠抓过，连木石顿时一口血喷了出来，直直坠向地面。
作为始作俑者的梅竹忆居然也跟着连木石喷出一口血，胸口出现一道深深的血痕，从天上掉了下来。
连木石挣扎着从地上爬起来大口喘着粗气，原本几乎把身体撕裂的伤口，现在却意外变浅了不少，虽然还是那么深入肺腑，但至少不会直接毙命了。
梅竹忆黑着脸也爬了起来，看了看自己身前的伤口，又看了看自己脖子上的铜锁，“同心锁？”
连木石衣服上无数根细小的红线探出头，钻入他的皮肤血肉，飞快缝合着伤口，他得意地笑着，“没错，就是同心锁，月老的代理人有姻缘红线、有孽缘剪、有同心锁很正常吧？”
“只要你和一起被锁住，我们就能生命共享，伤势共享，我死，你也得死……”
梅竹忆轻轻挥了挥手中的孔雀翎，五色神光一转，脖子上的同心锁瞬间消失，他看着连木石，“你说什么？”
连木石仿佛被扼住了喉咙，张大嘴呆滞了半天，“草，我他么忘记这个也不属于实体了……”
梅竹忆冷笑着，举起手中莲花，莲花洒下一阵五色华光，他身上的伤势瞬间复原。
他看着连木石，“玩够了，那就去死吧！快点结束比赛，我赶时间。”
梅竹忆骤然把头向后仰起，稍微停顿了一秒，猛然朝着连木石方向用力一点。
在梅竹忆上方，一只闪耀着如同宝石一般光华的硕大孔雀鸟头撕裂虚空，出现在场内，跟随着梅竹忆的动作，张开鸟喙向着连木石咬去。
连木石全身一僵，连意识在这一刻都陷入了深深的凝滞，只看到那张开的鸟喙中，布满了密密麻麻的细小牙齿，越来越近……
就在这时，一道立地擎天的白象虚影突然出现在连木石身前，白象昂头甩鼻，重重撞向孔雀。
二者相撞并没有如想象一般的轰轰烈烈，只有白象虚影如同一张脆弱的白纸一般瞬间被鸟喙穿透的悲壮。
紧接着，一道划破天际的金光一闪，一尊金甲神像挥动金鞭重重砸在了孔雀侧脸。
砰地一声巨响中，孔雀一声怒鸣，被抽散成了漫天五彩光斑。
梅竹忆一口血喷出，整个人跟着翻滚出去，侧脸顿时高高肿起，一道鞭痕清晰可见。
连木石欣喜若狂，再次唤出孽缘剪，张开剪刀，对着梅竹忆，如同脱缰的野狗一样冲了上去。
金甲神人也再次挥鞭砸向委顿在地的梅竹忆。
梅竹忆气得发抖，手中孔雀翎微微一晃，五色神光再现，将鞭影刷走。
而此时，连木石剪刀已经向着梅竹忆合下，一剪之下，梅竹忆必然断成两截……
一道诡异的黑雾突然在梅竹忆身下出现，瞬间包裹住梅竹忆消失在原地。
下一瞬间，胡礼拖着梅竹忆从战场边缘的阴影中走了出来。
连木石把剪刀顿在身边，面色不善地盯着胡礼，“你几个意思？！”
胡礼笑笑，“我只是觉得我们五个【引渡人】现在打死打活没意思，不如我们先联手解决法山那小秃驴？”
连木石气笑了，“如果能解决他，我至于和这骚鸡孔雀打得头破血流吗？你是不是不记得规则了？而且现在干掉梅竹忆，不就是为了接下来解决那死和尚吗？”
胡礼摇头，“不用，梅竹忆答应帮我们了。”
连木石一愣，看着梅竹忆，“你答应帮我们？”
梅竹忆本能地觉得有点不对劲，自己明明是因为喜好美色和青丘这家伙做了个交易而已，怎么就成帮他“们”了？
这王八蛋和月老代理人还有不为人知的勾当？
但……反正无所谓！
梅竹忆耸耸肩，“是啊，我答应他了。”
连木石气急败坏，“那你他么拦着我干啥？”
梅竹忆更气，“是你他么忽然出现在我面前拦着我，疯狗一样张嘴就咬，我他么动都没动一下，你他么还倒打一耙？那他么是我在拦你吗？”
连木石：……

第831章 无间心狱（37）
阿普和武隆这时也凑了上来，维持着和胡礼等人的安全距离，开口问道，“现在到底什么情况，你们谁和谁是一伙的？”
胡礼面带微笑，“现在我们都是一伙的。接下来怎么打无所谓，但现在我们得先集中想办法解决法山的这座山，否则，大家应该不愿意看到他一家独大吧？”
“至于法山的【引渡人】，梅竹忆他......”
梅竹忆已经学会了抢答，自己举手，“要揍那小和尚你们自便，我叛变了！我为了男人叛变了！”
武隆震惊到连退两步，瞳孔巨震地看着胡礼，“你为了赢真的是不择手段啊……这也太他么忍辱负重了吧……”
胡礼脸色一黑，“你他么才不择手段！你他么才忍辱负重！我他么是给他找个男人，不是我他么去当他男人！”
武隆更震惊了，“你为了赢，真他么不是个东西啊……”
胡礼懒得搭理这只有肌肉没脑子的家伙，“别浪费时间了，先联手！我们的能力现在对法山没用，大家全力对着这座山出手，先解决我们共同的麻烦！”
说着，胡礼率先跨入阴影消失，紧跟着，山体四周出现无数团黑色烟雾，胡礼的身形如同一道红色的闪电穿梭在其中，一道道血色电芒不要钱一样的疯狂喷射。
武隆看看阿普，阿普犹豫了下，微微点点头。
武隆这才一脚跨出，身后再次浮现出金甲神人，手中金鞭狂舞，数十道鞭影砸向大山。
阿普则是轻轻飞起，她身下的白象一闪而逝，化作一尊顶天立地的巨大虚影，低头甩鼻就向着大山撞去。
连木石也抛出了手里的剪刀，刀刃化作两条蛟龙，瞬间窜到大山上，用身体一圈圈盘绕，困住大山，开始收缩绞杀。
梅竹忆坐在一边歇着气。
连木石气急，“我们都在干活儿，你怎么好意思偷懒！”
梅竹忆翻个白眼，“我放手不管，眼睁睁看着你们集体围殴我家小和尚，这已经是我不要脸的底线了！”
“我他么总不能和你们一起打小和尚啊！那我他么还是个人么？你还是个人吗？”
连木石冷笑，“你本来就不是人，你他么就是只骚鸡！”
梅竹忆竖了个中指，看向大山，眼中满是焦虑，喃喃自语着。
连木石仔细听了下，梅竹忆自言自语说的是，“小和尚，你快点死吧，别耽误我找男人……”
连木石：......
巨大的山体就是一个活靶子，根本没有落空的可能。
一轮轮进攻落下，大山一块块崩解，磨槽中迸发出愤怒的嘶吼。
紧接着，山巅无数鬼火骤然发亮，向着胡礼等人涌去。
而山体中间，一道血河喷涌而出，带着滔天的血腥恶臭，如天河挂瀑一般冲向众人。
胡礼第一时间遁入黑雾闪开。
盘在山体上的蛟龙也被突然发力的大山崩散，变回了剪刀落入连木石手中。
白象被血河污染，瞬间散做了点点光斑。
只有武隆，越战越勇，一下接一下挥动着鞭子，越来越亢奋。
“还他么敢反抗？老子抽死你！”
“叫，给我叫！！”
“哈哈哈哈哈！”
“抽死你丫的！”
鞭影越发狂暴，不止抽得山体块块崩塌，更将来袭的鬼火也吓得远远飞开，免得被误伤。
眼看山体被集火坍塌缩水了一大半，胜利在望之际，身后的枉死城中，忽然传来异动。
一轮太阳一般的佛光在城中冉冉升起，无尽光焰四散，佛光中，一座巍峨的山影若隐若现。
胡礼这才发现，那满天纷飞的鬼火虽然之前做出了气势汹汹围剿众人的动作，但其实根本没有碰触胡礼等人，而是纷纷掠过了众人，急速飞向了城中。
梅竹忆也在这时候被一团金光裹住，瞬间吸进了城里。
与此同时，在太阳佛光的对面，一棵半透明的大树带着磅礴生机舒展开了枝叶，几乎把那一片区域完全覆盖在了自己树冠之下。
阿普轻声笑着也化作一团金光被带走。
武隆顿时一愣，气得破口大骂，“贱女人，你他么骗我！”
胡礼脸色阴沉得仿佛见鬼，看到武隆的反应，瞬间也醒悟过来，“刚才使用身份能力转移我的【悟道者】那个人是你？”
武隆气得跳脚，“对啊！那贱人给我说她的能力也用在你的【悟道者】身上，这样能把你的【悟道者】拉出去更远，让你落后一大步！”
“但是现在明显是她把自己的【悟道者】给拉近了，比其他人先到了城里建立道场！”
“该死的女人，草，我要打死她！”
胡礼冷笑，“选择和她合作说明你本身就没有脑子！”
武隆一愣，刚要出手，连木石也化作一团金光飞向城里。
紧跟着，在他飞往的方向，一面映射着整个天地城池的巨大铜镜缓缓从虚空浮现。
胡礼脸色更加阴翳，“那狗东西，也把转移路线的能力用在了自己的【悟道者】身上，拉快了进度！”
武隆彻底傻了，“那现在咋办，只有我们两家没动静了……”
胡礼脑子飞快转动，咬牙道，“所有人里，目前正面进攻能力最强的是你，我还有【引渡人】的身份能力没有用，我可以帮你把封平拉到城里去！”
“只要我的【悟道者】还没进去建立道场，那现在就是强制【传教】阶段！他们所有【悟道者】都不能动，都可以被攻击！”
“这种情况下，城里必然会发生混战。而这也是你最有优势的时候！”
胡礼看着武隆，“我可以输给封平，但我就是输，也要赢点别的！”
武隆沉默了一下，“那你要什么？”
胡礼眼里满是仇恨，“我和【轮回】的矛盾你应该是知道的，而法山那死秃子也算是我的死敌。”
“所以，我要你干掉法山和阿普两个阵营的人，并且，我要亲手杀了阿普！”
“我的能力用在封平身上之后，我只能自己去找我的【悟道者】护送她进城。为了拖时间，我也不方便进城参加混战，所以......”
“我要你想办法把阿普给我丢出城来，我要亲手宰了她！”
“至于法山，随便你怎么杀！只要能让他死让他输就行！”
武隆一愣，“就这？”
胡礼摇摇头，“不止，现在这个情况下，我的【悟道者】进城的时候，必然信仰值基础是最低的......”
“所以，我还要你和封平沟通达成一致，在其他人被淘汰之前，你们必须尽全力保护我们！”
“我们双方阵营最后分胜负哪怕是用石头剪刀布，我也认！”
“但是我必须要看到其他人先死，先输！”

第832章 无间心狱（38）
武隆认真想了想，“好，我可以去做这把刀。”
“虽然按你说的情况，你们阵营进城的时候底子肯定最弱，但那时候，我和封平必然也损失惨重，我们倒也算旗鼓相当......”
“那就我们联手，先解决其他人，最后再分胜负！”
武隆忽然认真看着胡礼，“虽然我和不熟，但你也是封平的朋友......我想，你就算会骗我，也应该不会骗他，是吧？”
胡礼轻声笑笑，“我虽然名声不好，但是熟悉我的人都知道一件事……”
“只要我真正答应了的，我绝不反悔！”
武隆伸出手，“那……一言为定？”
胡礼伸手握着武隆的手，“一言为定！”
二人达成约定，武隆当即脚踏雷火双轮，抱着胡礼一路飞驰，在枉死城边缘找到了正在步行的封平。
胡礼二话没说，直接在心中默念使用【引渡人】转移能力，花费了100胜点，把封平瞬间丢进了枉死城。
在封平进城的瞬间，武隆也化作一道金光紧随而去。
胡礼不再留恋，立刻遁入黑暗向翊语寻去。
............
枉死城中。
密密麻麻数不清的亡魂茫然地看着城里突然出现的异象。
那一轮如太阳一般的佛光之中，一丝丝古怪的暖意不断侵染着幽冥世界的冰寒刺骨，一声声佛号若有若无地回荡在枉死城这一片区域。
这一片城池中的亡魂在佛光照耀下，似乎都听到了有一个庄严的声音在呼唤。
“众生皆苦，不得解脱，入我佛门，永享极乐。”
一声声的佛号中，亡魂们的眼神越来越炽热。
渐渐的，一个个亡魂身上燃烧起幽绿色的鬼火，更诡异的是，鬼火外层居然是如那天空太阳一般金灿灿的佛光。
法山闭目合十，被一层层鬼火簇拥，端坐在在那一轮大日之下，头顶上一个半透明的数字不断增加。
2714、2715、2716……
............
巨大的树冠下，杜厄闭眼站在粗壮的树干之前。一层层垂下来的枝叶如同一层层铠甲，牢牢守护着他。
巨树虽然没有继续向上生长，但根须仍在不断向着地底、向着四周扩散。
淡淡的柔和绿光中，一片片翠绿的树叶纷纷扬扬洒落，一个个亡魂茫然地伸手接住树叶，瞬间化作点点绿光，被吸入了树冠之中。
幽冥的阴风吹过，庞大的树冠微微摇晃着，沙沙作响。
仔细听，能听到树叶的沙沙声中，夹杂着杜厄如同梦呓一般的低语，在亡魂们地心头不断回响。
“现世污浊，此间无望，未来净土，天选可入。”
随着呓语声传遍这方区域，亡魂们的眼睛一个个变得血红无比，开始奋力争抢天上掉落的树叶，抢到树叶的亡魂化作绿光飞入树冠，而更多的亡魂在争抢中被撕碎，一团团阴气渗入地底，被地下的根须吸走，化作了大树的养分……
然而，抢红眼的亡魂们没有任何人发现地下的情况，只有杜厄头上的数字在不断跳动着。
2227、2228、2229……
............
铜镜前方，曾往川独身一人，站得笔直，仿若战场上最后那面屹立不倒的旌旗。
巨大的铜镜镜面映射着前方枉死城中密密麻麻的亡魂身影。
就在亡魂疑惑之时，镜面上被映射的亡魂，生前的一幕幕开始如电影般播放。
有慈祥的老汉，白发苍苍之际，因为见不得邻居孩童比自家孙子聪慧，偷偷下手用锄头砸死了那不过五岁的孩童，埋尸在自家地里的画面。
有遍布刀痕，鲜血淋漓，缺胳膊断腿，满身纹身的精神小伙，用自己身体护住一个晚自习放学回家路上被一群醉鬼流氓骚扰的小女孩，生生被醉鬼持刀砍死的镜头。
有众口称赞的孝子，偷偷给瘫痪在床不过半年的老母亲下药，看着生母全身抽搐屎失禁，在一声声苦苦哀求中睁大着眼睛断气在他面前的场景。
有贼眉鼠眼浑身皮开肉绽的小偷，在进入一家人户偷东西时，发现隔壁起火，毅然进入火场救人，最后实在无法逃离，把着火那家人的孩子放在窗户护栏上，拿自己身体挡住烈火，用自己一条命，换下孩子一条命的情景。
随着电影一幕幕播放，众鬼如同沸腾一般掀起轩然大波，各种讨论声不绝于耳。
就在这时，铜镜上所有画面一闪而逝，浮现出清晰的十六个大字。
“天地不明，善恶无报，唯倚律法，以昭公道。”
十六个字骤然迸射出金属的光泽，化作一条条锁链喷射而出，精准锁向之前镜面上映射出作恶有罪的亡魂。
锁链卷到罪魂身体的瞬间，化作一道道封闭全身的枷锁将罪魂死死锁住，然后镜面上的锁链迅速收紧，把一个个罪魂拖入了镜面之中。
一道道黑雾如墨水滴入水面一般在光滑的镜面上荡开，随着一道道黑色的墨迹晕染，镜面中映射出多个地狱的景象。
那些罪魂分别被投入了不同的地狱中，正在遭受种种酷刑。
没有被锁链选中卷走的亡魂纷纷跪倒在地，虔诚向着曾往川叩拜，一点点金光飞鸟投林一般没入曾往川头顶。
半透明的数字在急速上涨。
1885、1886、1887……
............
封平被胡礼转移到了城内。
在入城的瞬间，封平即陷入了一种诡异的状态。
他在枉死城这个角落，缓缓席地而坐，将那柄长剑，横着放在了自己膝头之上。
随着他的动作，他身下的土地开始缓缓震动，向上抬起，化作了一个高出城中建筑一大截的土石平台。
浑厚的土黄色光芒从高台向着四面八方渲染浸透，惊疑的亡魂们在这土黄色的光晕之中渐渐变得平和。
他们学着封平的样子就地缓缓坐下来，带着一丝释然缓缓闭上了眼睛。
土黄色的微光一点点沿着他们的身体攀爬，直到他们整个人被那黄光浸染成了一座土石雕像。
光芒轻轻闪烁，雕像就在微光中宛如经历了千万年的时间一般，瞬间风化，碎成了满地细碎均匀的沙砾。
封平脚上的宝剑，也绽放起点点土黄色的微光，在光滑的剑身上映射出十六个字。
“承土而生，归土而息，山川寂寂，与道同栖。”
沙砾随着黄光缓缓飞起，化作了一大片足以和其他异象分庭抗礼的沙尘异象，或许是风，或许飞舞的沙砾落在了剑上，剑身轻鸣，如琴弦般，缓缓奏响一曲恢宏悲壮的旋律。
封平头上，透过沙尘的缝隙，隐隐可以看到跳动的数字。
1669、1670、1671……

第833章 无间心狱（39）
连木石和阿普飞入城中的瞬间，各自施展出了手段保护己方处于【传教】状态下的【悟道者】。
连木石从虚空撕扯出亿万根红线，仿若条条游龙，在曾往川所在的外沿区域不停穿梭摇曳，甚至红线会深入城中，栓住一个个不在各道场范围中的亡魂，控制着他们茫然地走进曾往川的道场区域，化作曾往川不断增加的信仰值。
阿普则是抛出了手中莲蓬里最后一颗莲子。
一道金灿灿的眼睛虚影撕裂虚空，在高高的树冠上睁开，凡是和眼睛虚影对视的亡魂都会在瞬间陷入梦游一样的状态，不受控制地走向大树，被一片片飘落的树叶选中，化作树冠之上的翠绿微光。
更离奇的是，无论你站在哪个方向，只要抬头看向树冠，那眼睛虚影都正对着人，丝毫没有任何死角。
阿普手里的莲蓬彻底化成了一片碎末，随手丢开莲蓬残渣，阿普皱眉看向了目前城里相对安静的那一片区域。
那里，应该是胡礼和翊语的道场位置。
但此刻，一点动静都没有。
阿普咬了咬牙，背对着天空上那只诡异的眼睛虚影，脸色阴沉，“只是五阴里的距离而已，他不可能到现在没有动静……”
“是想藏拙？还是坐山观虎斗等机会？但是这样，他进来就会开启【轮道】，只能吃亏啊......”
“他到底在想什么？在做什么......”
阿普摇摇头，暂时压下心中的疑惑，飞快看了看四处道场，唤出白象，毫不犹豫向着法山所在方向冲去。
但比阿普更快的是连木石。
他化作一根红线穿越天际，几乎是在进城的瞬间就飞向了法山的位置。
理由很简单。
进入【传教】状态，各【悟道者】的信仰值都能被看见，目前，法山信仰值最高，而且梅竹忆答应了胡礼反水，不会阻挡众人对法山下手。
那先解决掉法山必然是当下的最优解！
连木石率先踏入了法山的道场。
那轮高悬天际佛焰如日中天的惶惶大日洒落的佛光落到连木石身上，竟然如同硫酸一般开始快速腐蚀溶解连木石的衣服。
连木石赶忙刹住身形，后退半步，避开佛光的范围。
就这么一个动作，却已经瞬间吸引了天空中密密麻麻端坐在鬼火中的亡魂的注意。
众多亡魂带着警告和不善的眼神死死盯着连木石，似乎下一秒就想要冲上来把他撕碎一般！
梅竹忆悠然站在佛光道场边缘，看见连木石吃瘪，转过身露出自己稀缺破损的尾翎，幽幽道，“小和尚的道场有点不对劲，我和他还是一个阵营的呢，我进去也会被烧，你看我屁股，都被糟蹋成什么样了！”
连木石没回应他的垃圾话，眉头紧皱，再次确认，“你发誓，你不会阻挡我动手？”
梅竹忆耸耸肩，做了一个请的姿势，“我动手干什么？动手又换不来男人......”
“随你的便！嗯......等一下，我觉得我还是要稍微尽一点我的责任才行！”
连木石脸色一变，以为梅竹忆要反悔，正要出手的时候，看着梅竹忆张嘴朝法山嚎了起来。
“小秃子，他们来打你来啦！哎呀~~他们好厉害~~人家不是对手~~啊~~~啊~~~啊~~~！”
然后，梅竹忆心满意足看着连木石，摊摊手，“好了，我尽责完了。”
连木石无比蛋疼，但现在可没空和梅竹忆扯淡。
在确认梅竹忆不会阻拦之后，连木石想了想，招来孽缘剪，鼓动全身力气，向着前方布满佛焰明光的空间一剪合下。
剪刀迸发出炽烈的金光，隐隐带着无数声低语喃喃，如同剪开一层薄纱一般，硬生生把那一片明光剪出了一个缺口。
连木石大喜，浑身一震，万千红线顿时沿着缺口涌入法山道场之中。
道场被撕开一角，红线侵入，天空中那轮太阳骤然绽放出更剧烈的光热，每一缕光线的温度都升高了不知道多少，眼看着，一根根红线在快速被点燃烧焦。
连木石脸色不变，伸手抓住空中的红线微微一抖，红线立刻相互缠绕到一起，凝结成一根如同柱子一般粗细的红绳，继续奋力冲刺。
佛焰炙烧，外层的红线一根根碳化崩断，但在最中间的红线，被层层缠绕保护之下，依然完好无损，向着法山不断逼近。
就在这时，漫天鬼火同时响起佛号。
“阿弥陀佛！扞卫我佛！”
鬼火中，一个个亡魂悍不畏死地向着红绳冲了上去。
他们或是用自己的身体挡在红绳前方，或是从鬼火中爬出来，扑到红绳上，用手、用牙撕扯着红绳，势必要把这见鬼的东西给彻底毁灭，绝不允许任何东西影响他们朝拜的佛祖！
连木石脸色阴沉无比，掌控着红线的右手在剧烈颤抖，承载了万千亡魂后，那红绳似有千斤之重，让连木石难以维持。
梅竹忆看热闹看得眉开眼笑，“哎呀，不过一些死鬼而已，你顺带杀了就是，怕啥？”
“哦……我知道了，你怕招惹因果？哈哈哈哈哈，那你玩不过小和尚，他可不怕，他老阴了……”
连木石气急，“你少他么说风凉话，要就来帮忙，要就闭嘴！这么多亡魂，你来杀啊！你不怕沾染因果？”
梅竹忆点点头，“对啊，我又不怕，大不了一口吃了就是。我家那主子连如来都敢吃，我吃几个死鬼算得了啥？”
“但是，我凭什么要帮你？”
“都说了，我不拦你们，你们要打和尚自己去打，我可没空陪你玩。”
梅竹忆不知道从哪里掏出来一根孔雀翎，当扇子一样对自己扇着风，“人家还等被玩呢……”
连木石脸上一沉，咬咬牙，双手用力拍在那粗大的红绳柱子上，“情丝万缕，情网难逃！”
那粗大的红绳柱子绽放出炽烈的金光，骤然崩解。
细小如发丝的红绳，悄无声息扎入周边一片阴魂之中，控制着这些阴魂飞速逃离道场范围，清空出一小片区域。
而红绳柱子前端，更粗大一些的红绳相互交织，化作一张绵密的大网，裹住一大群鬼火亡魂顶向天空，竟是借亡魂填补情网缝隙，在束缚亡魂的同时，把红线绳网化作了一面雨伞，挡住了天空洒落的佛光。
梅竹忆不屑撇撇嘴，“果然，还是一个都不敢杀……没用的废物！”

第834章 无间心狱（40）
连木石没空和梅竹忆斗嘴，好容易得到这么一丝喘息的空间，连木石不再犹豫，立刻将手中剪刀丢出，化作两条蛟龙，沿着红线突进的路径，在情网庇护下向着法山绞杀而去。
就在这时，太阳之中那一座大山虚影缓缓蠕动，一个诡异的磨盘山虚影出现，山体中间微微抬起，张开如同怪物一样的大嘴，狠狠一吸，竟将那漫天情网红绳和孽缘剪所化的蛟龙都吸进了嘴里。
山体闭合，开始飞速转动。浓郁的佛焰在磨槽处燃起，金灿灿的火花四溅，迅速将红绳蛟龙都烧成了灰烬。
紧接着，大山再次张口，一道金灿灿又混着阴森森绿色鬼火的佛焰，汹涌连绵喷向连木石。
连木石慌忙招出红线编织成布挡在身前，但仓促之间，身上的衣服也被零散的火星燎出了不少密密麻麻的黑色小洞。
阿普就在这时候骑着白象踏空而来，她身下白象甩鼻洒落一片晶莹的水帘，挡下了四溢的佛焰。
没有任何过多的寒暄，阿普直接发起信号，“联手！我来开路，你主攻！”
白象一声长啸，骤然变大了无数倍，抬鼻喷出绵密的水帘护住全身，低头，挺起象牙就向空中那太阳和大山冲撞过去。
水帘稍微阻挡了那无所不在的佛光照射，纵然如此，白象虚影外层也染上了一层金灿灿的火焰，那火焰沾染上水帘也在飞快燃烧着，一点点吞噬着白象的身体，让白象虚影在肉眼可见地缩水变小。
眼见阿普已经出手，连木石也再等不下去，双手握住剪刀，以万千红线紧随白象开道，连人带剪化作一道锋锐的流光直射法山。
就在这时，阿普的白象虚影喷洒的水帘瞬间被彻底点燃，失去防护的白象虚影在刹那间被燃烧的佛焰化作了一团巨大的火球，火球因为惯性依然高速冲刺着，重重撞上空中的太阳虚影，在刹那间散做了漫天火星。
紧跟着，无数鬼火齐齐涌向空中飘散的火星，仿佛在饿死鬼在抢夺食物一般，争抢着将火星吸入了鬼火之中。
鬼火顿时旺盛燃烧起来，一团团人头大小的鬼火仿若流星一般砸向连木石。
连木石万千红线一层层被摧毁，当最后一层红线被揭开，这才看见外面的异变。
然而，现在一切都已来不及了，那密密麻麻坠落的火球饶是连木石见了也心里发慌，此时，连木石离法山只剩下一步之遥，退也无可退，他只能咬咬牙拼尽全力加速冲刺，想一击成功。
但他依然低估了那密密麻麻火球的威力。
一团团鬼火在他身上炸开，先不说佛焰鬼火的炙烤带来的伤势，那一个个亡魂像疯了一样，哪怕浑身被鬼火佛焰烤得滋滋冒油，被孽缘剪所化流光切得断手断脚，他们依然前仆后继悍不畏死一个接一个向连木石扑上去，撕咬着，灼烧着。
哪怕只剩一步之遥，最终也成了咫尺天堑。
连木石噗地喷出一口血，被万千鬼火砸碎金光，重重从空中摔了下去。
阿普眉头一紧，迅速朝梅竹忆喊道，“帮个忙，把他从这道场范围内救出来！”
梅竹忆抠着鼻屎，“女人？你是在命令我？你是个什么东西……”
阿普果断道，“毗湿奴大人的代理人辛哈，二十出头，五官颜值远超明星，长期运动身材肌肉匀称，他在工地赤膊搬运建筑材料的一张路拍照片，网上浏览量超千万，被评为当选东南亚最该出道的顶级素人帅哥。”
梅竹忆一愣，“你说这个什么意思？”
阿普正色道，“帮我救出连木石，配合我们淘汰法山，我给你一张他的私人赤身签名照！”
梅竹忆有些不自然，“那啥……我又不缺男人……就一张照片……”
阿普接道，“加一顿线下晚餐，当然，你自己给钱，你自己安排，我只负责把他骗到你面前来。”
梅竹忆顿时如打鸡血一样振奋，屁股上的孔雀尾翎都竖了起来。
“连木石啊！你别怕！我来来救你啦！”
梅竹忆朝着连木石所在方向伸出右手一刨，一只孔雀脚爪撕裂虚空出现在连木石身边，尽管孔雀脚爪也在佛光中被点燃，但至少在存在的时间里狠狠一爪踢向连木石，把他漫天鬼火的围殴中踢出了道场范围。
阿普立刻召唤出白象虚影，朝着连木石连连喷洒水雾，试图帮连木石尽快恢复。
就在这时，一道金鞭虚影撕裂虚空，狠狠朝着阿普腰间横抽过来。
仓促之间，阿普只能让白象挡到身前，替自己扛下这一鞭。
白象虚影被金鞭抽散，气得脸色发黑的武隆也冲到了阿普面前，但丝毫没有停下动作，立刻再次扬鞭抽向阿普。
阿普狼狈后退，大声呵斥，“你疯了吗？现在是我们合作对法山动手的最好机会，你追着我打干什么？”
武隆抬鞭指着阿普，“我打的就是你个贱人！你他么骗我还有理了是吧？”
“合作？我合作你麻痹！去死吧！”
武隆越说越气，两脚一搓，雷火双轮化作两条巨龙杀向阿普；张嘴一喷，氤氲毒雾凝结成墨绿色的毒龙也冲了上去，紧接着，手中金鞭连续挥动，道道鞭影几乎彻底封死阿普四周，齐齐砸向阿普头顶。
阿普脸色难看无比，飞快狼狈逃窜，“梅竹忆，帮我挡下他，我加一张辛哈洗澡的偷拍！”
梅竹忆几乎没有犹豫，五色神光一刷，瞬间将武隆的进攻尽数刷走。
他悠悠然斜眼看向阿普，“我要正面的哦~”
阿普咬牙切齿，“你只要不是要剖面的，我都想办法给你弄！你现在……”
话没说完，眼见进攻被刷走的武隆拿着金鞭嗷嗷叫着已经扑了上来。
他一鞭抽向梅竹忆，梅竹忆赶紧退后两步，拿出孔雀翎，挥出一道五彩华光挡了下来。
但没想到的是，武隆这一鞭仅仅是虚晃一招。
眼见逼退了梅竹忆，武隆立刻转向一头撞在阿普腰间。
在撞上阿普的瞬间，武隆伸出双手死死搂住阿普，脚下双轮骤然喷出尺许长的雷火，推动二人仿若流星一般撞向枉死城边缘的城墙。

第835章 无间心狱（41）
阿普被武隆搂住骤然加速冲撞的瞬间，巨大的惯性之下，只觉得自己腰都他么快断了。
她努力捶打着武隆锁死在自己腰间的手臂，但对这该死的肌肉白痴来说，她捶打这点力道根本没有任何意义。
眼见即将撞上城墙，阿普也发了狠，抬头看向高悬在树冠顶部的巨大眼睛。
“生死！”
眼睛虚影骤然喷出一道无形的微光，瞬间盯向纠缠在一起的阿普和武隆。
武隆虽然脑子不好使，但作为王灵官的代理人，作为一个健身爱好者，自然有着没脑子带来的天赋加成，那就是如同野兽一般的本能直觉。
在这一瞬间，武隆心脏飞快跳动，全身汗毛倒竖，一股生死危机的预警突然萦绕在心头。
他几乎完全出自本能，在高速冲撞中一个强行扭腰发力，把自己搂着的阿普抛向了身后，而自己因为惯性，带着雷火砰地撞上了枉死城的城墙，在把城墙撞碎出一个巨大的缺口后，华丽地被坍塌的城墙废墟埋了进去。
虽然这一下挨得不轻，撞得武隆头破血流龇牙咧嘴浑身是伤，但好歹借此躲开了那眼睛射出的无形波动。
阿普，就没那么幸运了。
被武隆抛出去的瞬间，阿普就被眼睛的无形波动击中，阿普浑身一僵，全身皮肤立刻变成了尸体一样的惨白，心跳瞬间停止，瞪大着眼睛从高空摔了下来。
阿普的尸体重重落地，砸起一片灰尘。
但立刻，在她心脏位置，一朵莲花虚影缓缓舒展开了层层叠叠的花瓣，盛开的莲花中心莲台上，缩小得仿若一个手办的阿普从中站了起来。
她跨出莲台的瞬间，原本躺在地上的尸体顿时化作一阵七彩流光消失，而随着她跨越莲台的动作，身体也在飞速变大，眨眼间就恢复到了原本的样子。
阿普微微瞥了一眼天空的眼睛虚影，心脏不争气地扑通扑通急速跳动着。
“难怪……”
“他几乎从来都是单人进行比赛……”
就在阿普感慨的这瞬间，从脚底忽然传来一阵轻微的颤动。
下一秒，武隆满头是血，嘶吼着钻破地面，再次一把搂住了阿普的腰。
雷火双轮又一次加速，甚至比上一次速度更快。
武隆抱着阿普在地面横冲直撞，在地面撞出一条深深的沟壑，撞塌了不知道多少建筑，最终砰的一声撞到另一面城墙上。
阿普被这熟悉的偷袭撞得骨头断了无数根，整个人头晕脑胀，几次试图反抗都难以聚集精神。
终于，在撞塌城墙的瞬间，武隆一头顶在阿普胸口，砰地一声把阿普砸出了城外。
做完这一切，武隆气喘吁吁从废墟中站起来，一身染血，瞪着梅竹忆。
一连串和自己没什么关系的变化让梅竹忆目瞪口呆地看着，虽然他甚至压根没打算做什么，但眼见武隆瞪过来，梅竹忆想了想，还是举起了双手，“你要打谁去打就是，我不动手，你别打我就行……”
武隆哼了一声，吐出一口带血的唾沫，转头看向法山。
法山头顶的信仰值数字已经突破3000了。
武隆深深吸了一口气，屏气凝神，金鞭竖握在胸前。随着他浑身血气翻涌，一尊金甲神人的虚影从虚空踏出，缓缓站在了他身后。
就在武隆准备挥鞭的时候，连木石终于用红线修补好自己的伤口，缓缓站了起来。
“停手吧，没用的。”
武隆微微睁开眼，“那是你没用。”
连木石苦笑，“不是，是刚才我试过了，没用。我才发现，这道场，好像有隐藏规则……”
武隆不为所动，“所有规则，在绝对的武力面前，都是废纸一张。”
“你没用，不代表我没用！”
武隆眼睛猛然睁开，一声呵斥，“我打！”
他举起手中金鞭，狠狠一鞭向着法山道场方向落下。
身后的金甲神人动作如出一辙，那大了无数倍的金鞭撕裂虚空，重重砸向法山道场上方的大日虚影。
鞭影迅猛无比，在侵入道场的瞬间，就被无处不在的佛光佛焰侵染，但这次，那佛焰非但没能烧毁金鞭，反而给金鞭镀上了一层金灿灿的焰光，鞭影在焰光加持下居然变得粗大了不少。
紧接着，一鞭砸落。轰隆作响中，法山的道场中，漫天鬼火惨叫着消失许多，道场的范围也肉眼可见的缩水了不少。
法山依然端坐如初，纹丝不动，只是头上的信仰值，快速降低，回到了2800的位置。
这一鞭，让法山信仰值降低了接近300！
武隆一愣，“什么意思？为什么人没事，只是降低了信仰值？”
连木石一脸苦笑，“果然是这样……”
他稍微想了想，看向杜厄所在的大树方向，“那我只能对你先下手了！”
连木石挥出一根红线，脚踩红线飞快向着杜厄方向奔去。
武隆犹豫了一下，没有跟连木石离开，反而再次聚气凝神，金甲神人手中金鞭再次举起。
他瞥了一眼仍然在看热闹的梅竹忆，带着一丝威胁，意有所指，“就算打不死你们，那老子也要把你们信仰值打成零！”
梅竹忆耸耸肩，满是无所谓，“人家本来就是嘛……”
............
城外，阿普浑身是伤，重重被击飞落地。
幸好落地的瞬间，她强行提起精神召唤出白象接住了自己，这才避免了自己摔死或者摔晕过去的场景。
白象喷洒的水雾在快速恢复阿普的伤势，刚刚站稳，阿普正准备赶回去，愕然发现一道黑影正在不断闪烁快速接近。
阿普一愣，稍微回味了一下之前发生的种种，忽然笑了起来。
“原来，是你安排的，你是在等我出来……”
胡礼一个闪身从阿普身后影子中钻出来，手中匕首拖起一道血芒架在了阿普脖子上。
“没想到迟到还有这种好处，还能捡个漏！”
“咖啡妞，你说说看，你想怎么死？”
阿普轻轻笑了笑，“我身上有三朵艾什瓦娅赐予的莲花，一朵是防御，之前已经用掉了。”
“一朵是赐福，封存了梵天、毗湿奴、湿婆三位代理人的一个进攻能力，来补足我战斗手段缺乏的情况。”
“还有一朵是复活，刚才也被我用掉了。”
“现在，只要我没出现在梵天之眼的范围内，艾什瓦娅是不可能知道我做了什么的。”
阿普笑着向胡礼伸出手，“好久不见，胡先生。”

第836章 无间心狱（42）
胡礼皱了皱眉，面无表情，甚至匕首贴着阿普脖子上的大动脉更紧了一些。
“我不知道你在说什么！但今天你落到我手里，你就得死！”
阿普无奈，“胡先生，现在是我好不容易配合你的安排耗尽身上莲花，难得能和你交流的时间。你真的不用那么谨慎，我比你更在意会不会被人发现知道我们的交流......”
“我现在百分百可以确定没有人能监视到我们说了什么。”
“之前，你和辛哈见面那一次，你应该也知道我们所处的困境。所以，在艾什瓦娅赐福还在的情况下，我们确实没有办法可以说什么。”
“但现在，是这场比赛里可能我们唯一的交流机会了。”
“你确定要浪费时间？如果我回去太晚，依然会被艾什瓦娅怀疑的……”
胡礼想了想，还是决定再试探一下，“辛哈是你什么人？”
阿普毫不犹豫，“我男人。”
胡礼再想了想，“辛哈有多大？”
阿普满是见鬼地瞥了一眼胡礼，“你是不是有病？这是我们的私密信息，你问这个干什么？”
胡礼耸耸肩，收回了匕首，“好吧，我不知道年龄对男人来说也是私密问题。”
阿普满是蛋疼，“你他么刚才想问的绝对不是年龄！”
胡礼笑笑，“不扯别的了。上次和辛哈见面，我们算是达成了合作。但现在情况有点复杂，你们日子不太好过，【洪荒】这边盟友太多了，我也浪费了大量时间精力去扯皮。”
“目前对你们能有效的协助大概就是我安排了不少盟友在持续对【轮回】发起狙击。你们自己注意安全吧，这个我没法控制，我也不可能给人家说你和辛哈是我安排在【轮回】的内奸吗嘛！”
阿普点点头，“我们能理解，要干掉艾什瓦娅他们，我们本来也需要找个更合适的机会，不着急。”
胡礼嗯了一声，“你怎么和弥勒佛的代理人混到一起了？”
阿普脸色严肃了许多。
“他是大梵天沙克拉引荐给艾什瓦娅的代理人，是佛教代理人组织【灵山】的一员。之前在代理人圈子里发布信息声援【洪荒】，要和我们【轮回】不死不休的人，就是他！”
胡礼想了想，“所以【灵山】其实并没有和【轮回】打起来，只是蹭了个热度，演了一出戏？”
阿普嗯了一声，“【灵山】是一个很复杂的组织，他们的代理人身后的主事人都是佛教中的菩萨、佛祖之类的神只。但是他们非常松散，几乎没有一个是真正意义上的领头人，更多的情况是有利益就合作，没利益就各自为阵。”
“艾什瓦娅安排我和杜厄参加这场比赛时，对我说过，杜厄身为未来佛弥勒的代理人，找大梵天的代理人沙克拉达成了一个合作......”
“他想要沙克拉手上的一个道具。印度神话中宇宙树，也就是大梵树的枝叶。”
“为此，他付出了什么代价，艾什瓦娅没有告诉我。但只是让我一定要陪他赢下这场比赛。”
胡礼眉头再次皱了起来，想了半天，“宇宙树不是你们那三个老不死的谁提出的一个概念吗？我印象中在现实里没有这棵树啊……沙克拉从哪里能弄到宇宙树的枝叶给他？”
阿普摇摇头，“我也不知道，但是他手上确实有，我见过。”
阿普回忆着，“那一片叶子有着很强大的气息，一片叶子就仿佛是一整个世界一样，拥有庞大的威能。”
“杜厄已经在城里建立了道场，那道场就是一棵树的样子。”阿普犹豫了一下，“可是……”
“道场里那棵树的叶子，不是我见过的宇宙树的叶子……”
胡礼有点懵了，“什么意思？”
阿普摇摇头，“我不知道，我总觉得这场比赛不太对劲，似乎出现了一些额外的变故……”
阿普叹口气，“算了，这些只是个人感觉，还是说正事儿吧。”
“杜厄不管是代表个人还是代表【灵山】和【轮回】达成了合作关系，对我们来说都不是一件好事。”
“如果【灵山】其他人和你有合作关系，或者是你盟友，你也需要对他们多提防小心。”
“佛家的人，没有一个人值得完全信任！”
胡礼点了点头，“放心，我有准备。”
阿普继续道，“除开【灵山】，我们现在和埃及神系代理人组织、希腊神系代理人组织、北欧神系代理人组织也都有合作，你……”
胡礼冷笑一声，“我都知道。”
阿普没有怀疑，“嗯，我想这些信息也不可能瞒过你。”
“那么接下来就是最重要的一件事了。”
阿普严肃道，“你应该知道五阶考核，需要凭证这件事吧？”
胡礼点点头，示意阿普继续说下去。
阿普捋了捋思路，“五阶考核的凭证，来源于‘圣人’，在比赛中如果遇到有‘圣人’的内容，有一定几率可以获得凭证。”
“但是，四阶以下代理人应该在明后天就会彻底开始关门清算，所有未达到四阶的代理人都将集体被淘汰。”
“在这之后，主办方将开启对四阶代理人比赛进度的推动，发起凭证的抢夺战。”
“如果没有拿到凭证，那么在比赛下一个进程，升到五阶的代理人达到一定数量后，剩余的四阶代理人也将和现在四阶以下的代理人一样，集体被清算淘汰。”
胡礼想了想，“这些我都知道，关于凭证，你有什么想法或者消息？”
阿普摇摇头，“我不需要你帮我和辛哈拿到凭证，因为我们对【轮回】来说，还有利用价值，沙克拉和艾什瓦娅是不会让我们停步在四阶等死的。”
“更何况，艾什瓦娅手中现在至少已经有三份凭证了。”
胡礼冷笑，“哪怕你们轮回这被干掉了一些人，但三份凭证，也不够你们那么多人分吧？”
阿普认真嗯了一声，“是的，所以，【轮回】到时候会和其他合作组织一起，想办法去抢夺更多的凭证。”
“你也知道，凭证是来自于‘圣人’......”
“但是这个‘圣人’因为文化差异，我们各个神系代理人组织的理解可能不太一样！

第837章 无间心狱（43）
阿普整理了一下思路，挨着为胡礼解释着。
“在我们印度，所谓的‘圣人’是历史上知名的苦修士，他们法力无边，甚至超越了一部分神只，但是因为种种原因，他们没能成神，依然是以人的身份存在，最终寿命耗尽，湮灭消失在了历史长河中。”
“在埃及，所谓的‘圣人’是非神只的法老、英雄。他们也是人的身份，创造了无数的传说，制造了历史上无数的丰功伟业，但同样没能成神，以人的身份沉淀在了历史之中。”
“在希腊，‘圣人’是半神、是人类英雄，也都是历史上赫赫有名之辈。”
“而在你们东方，‘圣人’也是如此，是历史上知名的，‘人’。”
阿普看向胡礼，“你发现这里的一个问题没有？”
胡礼轻轻咬唇，“人和神的区别定义问题？”
阿普笑着否认，“不，是数量的问题。”
“首先，‘圣人’是各国神话、传说、历史上知名的‘人’，而不是‘神’。那么，在历史中出现过，能达到这个要求的‘人’本身就不会太多。”
“其次，文化历史的差距，决定了历史相对浅薄的神系和国度，不会有太多‘圣人’出现。”
“比如，一个文化底蕴只有不到一千年的国家，他们历史上出现的符合‘圣人’标准的人的数量，就绝对不可能比一个文化底蕴数千年的国家多......”
一道灵光划过脑海，胡礼脸色有些难看，“所以，所谓的凭证抢夺战，不会局限在某个神系范围或者某个国度范围？”
“所以，东方神系会有更多‘圣人’出现，更多凭证出现？”
“所以......你们【轮回】打定的主意，是联合其他神系代理人组织，来东方区域抢夺凭证？”
阿普点点头，“没错。”
“这就是为什么我会和杜厄来比赛，埃及、北欧、希腊和我们都达成了合作的原因。”
“凭证抢夺战一旦开始，就目前我知道的信息来说，印度、埃及、希腊、北欧，乃至其他一些更小的组织或者外域的零散独立代理人，都会向东方进军，加入东方凭证的抢夺。”
“这，几乎是非东方神系代理人组织的共识！”
“呵呵呵呵呵…….”胡礼冷笑不断，“难怪……”
“难怪徐乐和龙翔锦那俩王八蛋要找我合作，要把人交给我指挥……”
“难怪连木石要疯了一样不顾生死扶持【幽冥】组织出现……”
“他们早就知道！”
“他们早就知道这是一场恶战！”
“他们早就知道其他神系代理人组织要来趁火打劫！”
“这些该死的王！八！蛋！”
胡礼气得牙痒，连声咒骂，也不知道是在骂徐乐龙翔锦还是骂那些图谋不轨的外邦人。
阿普看着胡礼的样子，略微思考了一下，猜了个八九不离十。
“看来，胡先生你好像被东方神系代理人组织的领头人给骗了？”
胡礼冷笑，“不，还没开始，谁骗谁，还说不好……”
阿普轻笑，“那肯定！在这方面，我对胡先生从没有怀疑过分毫。”
阿普从贴身的位置掏出一个只有指间大小，极其小巧精致的飞轮，递给胡礼，“这是辛哈的一个道具，无论在谁手里，只要在同一个世界一定范围内，都会受到他控制。”
“您可以收着。”
“在凭证争夺战的时候，如果我们进入到一定范围，辛哈感应到飞轮的存在，就会让飞轮转动，提前给你预警。”
“飞轮转动越快，代表我们离你的距离越近。”
“飞轮顺时针转动，代表我或者辛哈所在的队伍中，有艾什瓦娅、加拉瓦汗或者合作组织中的其他重要人物。”
“飞轮逆时针转动，则是代表我们处于独立行动状态，或者我们带着队伍，但队伍中的其他人是可以‘合理战损’的情况。”
“在战场上，我们肯定无法进行任何交流，但是我相信......”
阿普轻声笑道，“您可以根据飞轮的节奏和变化，来判断我们的情况，选择最合适的战术。”
胡礼笑着收下飞轮，“你们小两口真有意思，他给我你的道具，你给我他的道具……”
“你是想到时候我配合你们设下埋伏，干掉艾什瓦娅或者加拉瓦汗吧？”
“没问题，反正我也想弄死他们！”
阿普没有去纠正胡礼说的话，她很清楚，如果自己纠正，那死狐狸肯定又要趁机加码要好处，反正到时候，这死狐狸不可能错过机会，放弃到嘴的肥肉！
故而，阿普放松地笑了笑，“那祝我们顺利如愿以偿。”
说完，阿普伸了个懒腰，“其他没有什么了，胡先生，如果方便的话，那麻烦你送我一程？”
胡礼挑眉，“你是想被我杀了淘汰出去？”
阿普笑道，“不然呢？”
“如果我回到城里，在梵天之眼的注视下，只能继续和你为敌。否则这出戏一旦有破绽，被艾什瓦娅发现端倪，对我们都不是好事情。”
“那还不如在这里找个合适的理由，比如你对【轮回】的仇恨，报复了我，让我名正言顺下线。”
胡礼摇摇头，“不，你现在还不能死！我要你帮我干掉封平和武隆那个阵营。”
阿普一愣，“你们不是认识吗？如果我没猜错，你们应该有合作关系吧？”
胡礼点点头，“是啊，但是我杀了不了他，只能你来杀。”
阿普不解，“为什么？”
胡礼苦笑，“你还没发现这场比赛的隐藏规则吗？”
阿普回忆了一番，一无所获，“什么隐藏规则？”
胡礼犹豫了一下，“虽然我也不是很确定，但是我觉得我应该没有猜错。”
“比赛最开始，说的是【悟道者】信仰值每达到100就会强制随机变换【引渡人】的位置，但是这个随机其实不是真的随机，前五轮变换，让我们都接触到了五个【悟道者】是吧？”
阿普想了想，点点头，“没错，我是接触到了五个人，并且在和【悟道者】沟通的时候，也听他们说起过，他们应该也和所有【引渡人】接触过。可是这又说明什么呢？”

第838章 无间心狱（44）
胡礼整理了一下思路，向阿普继续解释道，“比赛最开始，【引渡人】是没办法对【悟道者】造成伤害的，五方阵营距离又远，【引渡人】如果没有手段可以跨越超远距离行动，也几乎不可能碰头。所以，在这个阶段是不可能发生战斗的。”
“而【悟道者】虽然失去了记忆，但是他们的本心非常坚定，都有不得不去枉死城的目的。所以，【引渡人】要在这个阶段试图用语言或者其他迂回方式干扰【悟道者】，可能性也不是很大，或者说费时费力收效甚微。”
“那么，这一阶段，所谓的位置变换，其实目的就是为了让【引渡人】接触所有【悟道人】，去了解、揣测他们各自的本心立场，为后续的行动方针做出分析判断的基础！”
“第二阶段，【悟道者】各自进入了一层地狱区域，依靠各自的立场本心，渡劫后收服了那一层地狱。”
“这个阶段，【引渡人】可以在一定程度上动手，虽然还是不能直接伤害【悟道者】，但明确知道了【悟道者】在这个阶段的目的，那就可以制造麻烦，增加【悟道者】收服地狱的难度，拖延时间，但是依然没法从根本改变什么。”
说到这里，胡礼忍不住翻个白眼，“这个环节那场突兀的【引渡人】排序战，本身就是为了打乱顺序，让【引渡人】发现比赛的隐藏规则和【悟道者】的秘密，没想到被你死丫头自作聪明，变成了两个人选一个【悟道者】的场景，所以你也没能发现这件事……”
阿普一时语塞，“到底什么事情？”
胡礼深深叹气。
“其实最初我也不确定，还是在看到杜厄、法山、曾往川都建立道场的时候，才基本确认的。”
“五个【悟道者】，或许是因为他们本心立场，或许是因为他们收服的地狱，他们每个人都被标注了一个自己的属性。”
胡礼挨着给阿普盘点，“曾往川的道场金光闪烁，是一面铜镜的异象，那他代表的应该是五行中的金属性。”
“杜厄的道场是一棵大树，这个几乎是明示，毫无异议，是木属性。”
“法山的比较有迷惑性，看上去他收服的是磨盘山，可能是土属性，但是他从头到尾骗走的亡魂都化作鬼火跟着他，加上他的道场是一轮太阳一样的佛光，那他其实应该是火属性。”
“封平是我送进枉死城里的，走之前，我看到了浓郁的土黄色光芒，加上我对他的了解，他是土属性没跑了。”
“那只剩下翊语，其他的都不用考虑，她绝对是水属性。”
胡礼看着阿普，掰着手指头，“你看，金木水火土，五行齐备。咱们那些【悟道者】来这场比赛，抢的又是幽冥世界的权柄，幽冥世界最重要的是什么？不就是轮回？五行轮转相生相克，如果说这二者之间没有关系，这里面没有隐藏规则，老子当场倒立撒尿洗头！！”
阿普心里盘算验证了一下，脸上骇然，“那这隐藏规则是……”
胡礼无奈，“没错，我和你想得一样，大概率就是五行相生相克那点破事了。”
“所以，我和连木石达成合作，让他搞定其他人。”
“所以，我和梅竹忆达成合作，让他不掺合，放任连木石动手。”
“所以，我诓了武隆那傻子，让他把你丢出来后，去搞死一方阵营。”
“但不管他们结果如何，只要武隆和封平不死，属性相克上来说，他们是土属性，克制我和翊语的水属性，我们肯定不好过。”
阿普若有所思，“所以，你才要我回去，用我阵营的木属性去克制他们土属性，帮你解决掉封平武隆？”
胡礼摊手，“对啊~不然呢？”
阿普想了想，“那这是五行相克的状态，五行相生又会是怎么样？”
胡礼一脸苦笑，“我这不是还没进城去试过嘛，你回去可以尝试一下看看。”
“但我现在还不能进去。如果我和翊语现在进去，就开始【论道】了，鬼知道【论道】环节，这五行相生相克的规则有没有变化，如果有变，那前面这些心思就完全白费了！”
阿普回味着，忽然接话，“我或许知道相生的情况了……”
“之前我和连木石合力进攻过法山的道场！”
“如果按你说的，法山是火属性，我是木属性，那木生火，我进攻的时候，反而让法山的道场里充斥的佛光佛焰变得更大了。”
“而连木石是金属性，被法山火属性克制，他用尽全力都没能突破道场的保护真正伤到法山，反而差点自己折在法山道场范围……”
“我还以为他没尽力或者在演戏，没想到，居然是隐藏规则导致的……”
阿普带着一丝难以言述的意味看着胡礼，“你从什么时候看穿这点的？”
胡礼摊摊手，“猜测的话，是在我我们排序战的时候。排序战的位置在是枉死城高空，从那里可以看到五位【悟道者】所在的大概区域和异像光彩，嗯......我当时看到他们的光，不一样。”
“但当时【悟道者】的能力和道具都被封印无法使用，所以这个根本不可能是【悟道者】自己搞出来的，那主办方也不可能做那么无聊的事情给他们打个五颜六色的灯让他们在野外蹦迪，所以这肯定应该某种信息。”
“这个时候，我只是有所猜测，但猜到具体的可能性，是在你们抢先进城建立道场的时候。”
“那树、那铜镜，那太阳……太明显了。”
阿普诚心诚意赞叹，“虽然不是第一次见识到您的智慧，但我依然为之震撼。”
“那我现在需要做什么？回去直接以复仇的名义进攻武隆？”
胡礼点点头，“你看着办就是，能杀人最好，不行的话，就当是个小测试吧，看看我的猜测到底对不对。”
胡礼盘算了一下，“三分钟左右。”
“你有三分钟左右干活儿。”
“三分钟后，我会带着翊语进城，开启论道。”
阿普不解，“为什么是三分钟？”
胡礼幽幽道，“因为有连木石那王八蛋。”
“如果我们聊天到现在，再加上那三分钟，里面阵营都没人死，那说明连木石也发现了隐藏五行规则，也清楚我没进城是为了什么……”
“那他就不会继续打架，会抓紧时间说服其他人提升信仰值，甚至拉拢其他人合作，在等我进去后，好威胁我合作帮他先解决掉法山他们的火属性阵营……”

第839章 无间心狱（45）
阿普稍微捋了捋，努力跟上胡礼的思路，“因为他是金属性，他无法直接干掉法山，只能让对法山有克制的你们去完成这件事。而只要法山一死，他们就不再有被克制的属性，他们就有更大赢的可能！”
胡礼叹口气，“是啊，就是这样。”
“都他么千年的老狐狸，一个个装傻充愣的，天天都算计来算计去，也不嫌累……唉~~”
阿普笑笑，“可是他们加一起，似乎也不是你对手。”
胡礼连忙摆手，“你骂人真脏啊......我他么那是自愿的吗？我都是被迫自保！谁乐意和他们一天到晚玩这种脏心眼子的破事啊！”
“不说了不说了，去吧。”
“我也得抓紧时间去接我家小丫头了。”
胡礼拉出一圈黑雾，瞬间消失在原地。
阿普轻轻笑笑，看着胡礼离开的位置，低声道，“胡先生，你给我说这么多，不止是为了说你的计划安排，还是为了向我证明你的谋划能力，让我对你更有信心，更死心塌地和你继续真诚地合作吧……”
“恭喜。”
“您猜对了。”
“现在，我对你，比任何时候都更有信心！”
“祝我们，一切顺利，如愿以偿！”
阿普笑着唤出白象，踏空而起，向城里飞去。
在阿普离开后几秒钟，胡礼拉着翊语从路边一块大岩石背后走了出来。
胡礼笑着看向翊语，满是无奈，“现在知道我没骗你了吧。都给你说了，城里都是一群大坏蛋！咱们得先让他们自己把脑浆子都打出来，我们再去占便宜。”
翊语沉默了一会儿，“所以，我要找的那个人，他其实也不在枉死城里，去和他见面，其实只是你所谓的‘规则’引导我进入枉死城的一个执念？”
胡礼想了想，“理论上应该是这样，但我也不确定。万一你运气好，真在枉死城里遇到他也说不定……”
翊语看着胡礼，“你为什么不继续装哑巴了？”
胡礼讪笑，“因为太蠢了啊。”
“我后来才反应过来，第一次你见到我的时候，在你出现之前，我自言自语来着，你怎么可能完全没听到......”
“我他么还在你面前装了一路傻子，想起来我自己都觉得丢人......”
“再说了，装哑巴比划是你给我出的主意，是你说这样你才会信任我，又不是我故意要骗你的……”
翊语追问，“那你现在不装了，不怕我不信你了吗？”
胡礼摊摊手，“信或者不信，那都是你的事，又不是我的事。”
“反正我不觉得按你说的来骗你，能得到你的信任......那干脆大家就摊开说呗！”
“你刚才躲在这里也听到了，我给你说的城里的情况没有骗你不是......”
翊语再次沉默，许久之后，“我还是想不起你是谁。但是，你愿意不再骗我，那我可以相信你一次。”
“接下来，你要我怎么做。”
胡礼轻轻笑了，“接下来，是一场好戏……”
............
阿普飞回城里的时候，看到的是一幕极其诡异的画面。
武隆的衣服在之前的撕扯中破了，他干脆脱下了上半身栓在腰间，露着一身腱子肉，跟变态似的在疯狂挥动金鞭抽着法山的道场。
法山道场已经缩水了一半大小，头上的信仰值更是跌下了2000。
梅竹忆缩在一边，看着挥汗如雨的武隆，疯狂吞咽着口水，完全没有任何管法山死活的意思。
连木石一身破破烂烂，被无数红线在血肉中穿过将伤口缝合，让他看上去宛如科学怪人里那个缝合尸体一样可怕。他静静站在杜厄道场前方，手上扶着一把巨大的剪刀，闪烁着森森寒光。
杜厄头上的信仰值已经超过了法山，来到了2600的范围。
而无人问津的另外两处，曾往川的铜镜变大了不少，封平所在的土坡高台也越发抬高。两人头上的信仰值都超过了2000，但相差并不大。
阿普稍微盘算了一下，联想到胡礼猜测的规则，瞬间想到了一点。
“进攻五行相生的阵营道场会让对方的威势更大，进攻五行被相生的阵营道场，会降低对方的信仰值，让自己进攻更有威能！”
阿普不再犹豫，指挥白象瞬间变大，向着封平一脚踩下去。
武隆瞬间发现阿普的动作，当即反手就是一鞭抽向阿普，“贱人！你敢偷袭！”
阿普飞快避开鞭影，闪回杜厄身边，身处道场范围之中，继续指挥白象进攻封平。
连木石轻轻叹息一声，手中剪刀骤然化作两条金龙，瞬间冲向白象虚影，把白象撕碎。
阿普怒视连木石，“你什么意思？给我滚开！这是我和他的私仇！那没脑子的大猩猩之前居然敢偷袭我！我要杀了他！”
连木石微微摇头，“我不能让你杀了他。因为，这场比赛有隐藏规则......”
阿普心中冷笑，果然和胡礼猜测的一样，这王八蛋也发现了！
但是阿普脸上并没有表现出来，而是露出了不屑和嘲讽，“有意思！”
“你差点死在法山的道场里，是我用东西交换，求梅竹忆把你救出来的。”
“我被他偷袭的时候，你没管没问没想着报答我的救命之恩，也没发现所谓的隐藏规则。在我被他偷袭后，侥幸没死，回来要报复的时候，你倒想起了隐藏规则来阻拦我了？”
“我就不在这么一会儿，你们就达成了什么我不知道的交易了吗？”
“真可笑，【红尘】三支柱之一的月老代理人，居然是这种忘恩负义满嘴谎话该死的王八蛋！”
“早知道，我就应该看着你死在法山的道场里！”
被阿普指着鼻子骂，连木石也有些微微羞恼。
但阿普说的也都是事实，当时，确实是阿普请梅竹忆把自己从法山的道场里救出来的，这一点，连木石完全无法否认。
所以，他只能忍着火气解释。
“我没有和他达成任何交易。我也没有任何针对你的意思。”
“这场比赛也是真的有隐藏规则！”
“或许你没有发现，我们五方阵营分别属于对应的五行……”

第840章 无间心狱（46）
连木石压着心中火气，指着阿普身后的杜厄和那棵大树，耐心解释，“你们阵营是木属性，我的阵营是金属性，法山阵营是火属性，武隆在土属性阵营，没有露面的青丘那家伙，肯定是水属性。”
连木石向阿普展示了自己身上累累伤痕，“木生火，火克金。所以刚才我们联手进攻法山的时候，你的能力激化壮大了他的佛焰，而我被道场的佛焰鬼火打得这么惨。”
他再指着武隆的方向，“武隆属于土属性，火生土，所以他对法山的每次进攻，都会带走法山道场一部分信仰值，相当于是在吸取法山阵营的火属性，壮大自己的进攻。”
“事实摆在眼前，我没有骗你，你可以自己看，自己判断。”
“如果我忘恩负义或者故意针对你，那你刚才不在的时间里，我完全可以对你的【悟道者】动手！”
“按照五行规则，金克木。我完全有能力可以直接干掉他。”
连木石看着阿普，满是诚恳，“但是我没有。”
“一方面是我做不到恩将仇报，另外一方面是，如果我对杜厄下手，你也会被淘汰。那现场的五行中就不再有木属性，没人可以克制武隆和封平，他们必然一家独大。”
阿普冷笑，“不，你想的不止如此。”
“现在场内的五行不全，青丘那家伙还没进场。”
“按照你说的意思，那他们水属性，才是能克制法山的唯一解！”
“所以，你之所以没趁我不在动手，其实是因为武隆不信任你，不可能和你合作。所以你是想用我的存在来威胁武隆，再以武隆威胁青丘那位，用他们的水属性去解决法山的火属性。”
“只要法山阵营消失，那你就是真正的一家独大。”
“你如果趁我不在，干掉杜厄，让木属性阵营被淘汰消失，你并没有把握可以让武隆那傻子听你的，更不可能瞒得过青丘那家伙。”
“你怕场面失控，怕到时候青丘那死狐狸甚至和法山合作，反过头来对付你，是吧？”
连木石陷入了沉默，过了一会儿，很坦然道，“对，如你所说。”
“这场比赛，我有不得不赢下的原因。如果你愿意和我合作，我可以对你和杜厄做出赔偿。”
天空中梵天之眼微微下移，盯向连木石。那虚影居然极其人性化出现一丝嘲讽。
阿普也忍不住轻笑，“你有什么东西值得我在意？”
连木石脸色沉了下来。
阿普转而一笑，“但是，现在这个局面确实需要破局的方式，我觉得，我们可以换个合作方法。”
连木石沉着脸，“你说！”
阿普凑了上去，轻声道，“按照你说的五行相生相克。那即使没有武隆和封平，我也可以负责搞定青丘那位。”
“毕竟，我【轮回】和他【洪荒】的矛盾，你们应该都是知道的。”
“就那么轻易让他死，太没意思了。”
“我要让他死不了，但是没有赢的希望，一点点受尽折磨！”
“至于武隆他们？敢偷袭我，对我下手的人，我怎么可能放过？！”
连木石皱起眉，“你是说，先干掉武隆他们土属性阵营，然后利用水生木的规则，你去进攻胡礼他们，吸取他们信仰值？”
“那为什么不……”
连木石忽然住嘴。
阿普冷笑，“还好你不算白痴，你也发现了是吧？”
“胡礼和他的【悟道者】还没入场，那五行规则对城外的他可能没有效果。”
“而他一旦进城，让他的【悟道者】建立道场，就将进入【论道】，我们的盘算还有没有用，规则会不会有变化，那又是一说，谁也无法确定。”
“而现在只凭你我，解决不了法山，武隆也只能削弱法山的信仰值。”
“更何况，你也看得到，法山的信仰值不断减少后，已经明显落后了，武隆的价值也不大了。”
“那我们现在，不解决武隆和封平，难道你还是打算先解决我么？”
连木石讪讪道，“我没这个意思……”
阿普轻笑，“那接下来，就麻烦你拦住武隆，按照你说的五行生克逻辑，他应该不会是你的对手，因为土生金嘛！”
“而我，会抓紧时间，摧毁他们的道场！”
连木石犹豫了一会儿，重重点头，“好！”
阿普伸出手，“合作愉快。”
连木石没有握手，转身带着孽缘剪，身化蛟龙，向武隆杀去。
阿普冷笑着收回手，“莫名其妙的道德洁癖！”
那一边，武隆正抽得高兴，一旁一直默默看热闹的梅竹忆偷偷注意到连木石和阿普在窃窃私语，阴阴地提醒武隆，“诶~他们好像达成了什么肮脏的交易哦~”
武隆回头，恰好看到阿普向连木石伸出手的动作。
他冷笑一声，充满不屑，“沙比才和那女人合作，那死女人说的话，一个标点符号都不能相信！”
梅竹忆侧过头，又看了看，“嗯……可是，你这个沙比说的他那个沙比，好像朝你飞过来了诶……”
武隆脸色一沉，“那我就连他一起杀！”
话落，武隆毫不犹豫一跺脚，雷火双轮化作雷火巨龙，迎着连木石的金色蛟龙冲了上去。
四条蛟龙在半空相遇，相互缠绕撕扯在一起，打得天翻地覆。
武隆冷冷看着站在自己面前的连木石，带着嘲讽，朝着恨铁不成钢，“我都不会上当了，你居然还敢相信那女人？”
连木石叹口气，“没办法，我有我的苦衷……”
武隆气得大骂，“苦你麻痹！”说着，一鞭砸下。
连木石飞速后退，挥动万千红线编织成网，硬是将鞭影缠绕在了其中不得挣脱。
武隆大怒，奋力拉扯着金鞭，“你他么有种就打！抢我的鞭算怎么回事？你他么要不要脸！”
连木石的回应依然是一声叹息，卷起更多红线缠绕向武隆，眨眼间就将武隆包成了一个粽子。
武隆气到眼睛发红，全身毛孔同时喷薄出一阵阵瘟疫毒雾，迅速将红线腐蚀。
连木石一愣，“为什么没有五行生克反应？难道只有对道场的进攻才遵守五行规则？”
等不到他想更多，武隆用力一挣，将腐蚀的红绳挣断，全身裹着浓郁的毒雾，气冲冲挥起金鞭就向连木石扑了上去。

第841章 无间心狱（47）
连木石飞快后退，如蜘蛛吐丝一般，从衣服上喷射出更多红绳，交织成一层层绳网拦向武隆。
武隆彻底被气疯，双眼通红不管不顾地撕扯着绳网，势必要把连木石给捶死在当场。
就在这时，一只顶天立地的巨大白象虚影出现在枉死城上方。
白象一声嘶吼，人立而起，两只前蹄下方绽放出朵朵莲花虚影，稍微一顿，裹挟着毁天灭地的气势，向着下方封平所在的黄土高台重重踏下去。
眼见这一幕，武隆目眦欲裂，撕心裂肺怒吼，“贱人！你敢！”
他当即放弃和连木石纠缠，转身，用尽全力，含怒一鞭砸向空中白象。
连木石本不想闹到这个程度，但此时已经没有再缓和迂回的余地，只能咬咬牙，弹指射出一根红绳，趁武隆没注意，偷偷绕后缠上武隆的脖子，瞬间将一个铜锁虚影挂在了他脖子上。
同时，一模一样的铜锁虚影也落在了连木石身上。
连木石脚踩红线飞身而起，赶在白象前方，硬生生用身体挡下了这一鞭。
这一鞭，武隆含怒而发，千钧之重，鞭影所过，空间层层碎裂。
这一鞭落到身上的瞬间，连木石清晰听到了自己身上骨头碎裂的声音，剧痛从身前传遍四肢百骸，当即一口血又喷了出来。
武隆也因为同心锁的作用，身前肋骨根根断裂，连同鼓起的胸肌一起瞬间凹陷，也是一口血喷出，重重被击飞了出去。
此时，端坐在黄土高台的封平成为了丝毫不设防的靶子，眼见再无阻拦，白象那一脚终究重重踏了下去。
轰然巨响中，那浓郁的土黄色光晕如同脆弱的肥皂泡一样，在瞬间破碎。
封平连同整个土石高台被巨象虚影彻底踏平，巨大的轰击下，整个地面四分五裂，深深向着地底塌陷。
整个这一片枉死城区域，都被踏入了地底深处，无数亡魂的哀嚎惨叫响彻云霄。
武隆眼角血泪飞溅，“不……”
话没说完，武隆的动作瞬间僵硬，身体化作一座风化的沙雕，眨眼间碎成了一地砂砾。
连木石咳着血，从地上爬起来，看向一边气喘吁吁的阿普。
阿普身上没有伤，但这一击，也几乎榨干了她的精力，此时，只觉得脑袋里嗡嗡作响，看东西都有些许的模糊。
但好歹，成功了。
封平、武隆，土属性阵营，淘汰！
连木石正想说什么，在他和阿普的身边，虚空骤然裂开，两只巨大的孔雀脚爪突然出现，狠狠一爪撕向二人身体，在留下深可见骨的伤口同时，把连木石和阿普都抓飞出去，遥遥丢入了法山的道场之中。
突如其来的袭击，让连木石和阿普当场身受重伤。
更惨的是，进入到法山道场的范围后，高悬空中的那轮太阳骤然发亮，炽烈的金色火焰如潮水一般卷向二人，漫天鬼火高呼着佛号，红着眼，也化作一颗颗流星，不要命地砸向二人。
梅竹忆站在法山道场外围，脸上满是做作的歉意，“哎呀~看你们打得热闹，人家也没忍住，嘻嘻~”
他歪着头想了想，低声嘟囔，“这下，应该给那死狐狸有个交代了吧……”
胡礼的声音从梅竹忆身下影子中响起，“不够，你还得帮我干掉曾往川！”
梅竹忆被突然出现的动静吓得跳起来。
看着胡礼从影子中现出身形，梅竹忆没好气大骂，“我草，你他么是鬼啊！”
胡礼幽幽道，“这里他么的哪里没有鬼？”
“别耽误时间！”
“你有一分钟时间，帮我干掉曾往川，然后尽可能想办法进攻杜厄，削弱他的信仰值。”
梅竹忆大惊，“你怎么知道削弱信仰值这事儿？”
胡礼莞尔一笑，“因为我早就进来了，一直躲在你影子里，在偷听偷看啊~”
梅竹忆倒吸一口冷气，“你他么才是老阴比！”
胡礼一脚踹在他屁股上，“快去干活儿，没时间了！一切为了男人！”
梅竹忆捏了捏拳，最终还是气呼呼飞向天空，闭眼凝神片刻，他双臂张开，化作了一对巨大的孔雀翅膀。
在他睁开眼的瞬间，一只遮天蔽日的孔雀虚影出现在他身后。
看着下方相隔不远的曾往川和杜厄的道场，梅竹忆仰头，一声轻鸣。
身后的孔雀虚影同样仰头清啼，化作一道五色流光冲向曾往川所在的道场。
五色流光如同银河倾泻，所过之处，一切东西都如同根本就不曾存在过一样，诡异地消失在了当场。
待光华散去，曾往川和他的道场已经彻底消失在胡礼眼前。
那一方区域干干净净，什么都没有留下！
紧接着，梅竹忆对着杜厄所在的区域疯狂挥动双翅，四面八方，密密麻麻的孔雀尾翎中和喷输出无数根细小的孔雀翎羽箭。
羽箭落入那棵大树的树冠，一片片树叶疯狂掉落，一根根树枝快速折断。纵然大树从地底伸出无数根须，疯狂拦截着孔雀翎羽箭，但都无济于事。
杜厄头上的信仰值在快速减少。
1700、1600、1500……
在梅竹忆动身的瞬间，胡礼已经闪身进入法山的道场，从阿普身下的影子中钻了出来。
胡礼在出现的瞬间，身上的衣服旋即变成了一席灰白色的长袍。
梅竹忆已经陷入了昏迷，阿普因为属性原因，还有着最后半口气。
她仇恨地盯着胡礼，声嘶力竭怒吼，“你不得好死！”
胡礼冷笑一声，几乎没有任何迟疑，直接伸手抓住了阿普二人的头。
此时，浑身是火的连木石和阿普，已经几乎没有任何反抗之力。
那持续落下的漫天佛焰鬼火，落在胡礼身上，也被一层层黑雾阻挡，只荡开一层层涟漪，丝毫没有伤到胡礼半点。
胡礼瞥了一眼不动如山端坐在前的法山，轻轻念道。
“寂灭。”
时间瞬间静止。
一层灰白色的波纹以胡礼为中心飞快扩散。
首当其冲的连木石和阿普几乎在眨眼间就如同被铅笔痕迹被橡皮擦去一般，彻底粉碎消失在了胡礼手中。
漫天鬼火佛焰也在一瞬间变得苍白，化作了细碎的尘埃。
那高悬天空的太阳，被这诡异的灰白色浸染，以肉眼可见的速度消失着。
以胡礼为中心，一个诡异的，没有任何生机的苍白世界，缓缓呈现。

第842章 无间心狱（48）
苍白的光芒覆盖的区域不断扩大，直到胡礼全身颤抖，喷出一口血，强行控制收手。
此时，法山的道场区域，所有的一切，都化作了细碎的苍白粉末。
整个地面哪怕掘地千尺，都被这诡异的，没有任何生命气息的粉末所填满。
胡礼近乎虚脱地坐在地上，身体还在止不住地发抖。
原本恢宏伟岸的枉死城，现在一片寂静。
在法山和道场消失的瞬间，梅竹忆浑身燃起烈火，也化作一堆灰烬消失在了场地中。
此刻，只有一棵仅剩一小片残缺树冠，连树干都被羽箭打断一半的残树，孤零零矗立在枉死城内。
胡礼看了又看，使劲摇摇头，努力提起精神，冲着城外方向大喊。
“可以了，进来吧！”
翊语带着一大串金色光斑出现在城门口，微微顿了一顿，缓缓踏入城中。
在她进城的瞬间，一个声音带着说不清道不明的情绪，从虚空传来。
“所有【悟道者】……剩余的【悟道者】均已入场……”
“【论道】……开始……”
随着这个声音，杜厄微微睁开了眼，看了看身后残缺的大树，看了看自己头上，仅剩800多点的信仰值，脸上有难以压抑的怒气。
“阴险的蝼蚁……”
翊语身后无数金色光点骤然炸开，化作一层层虚幻的金色水面，点点涟漪荡开，无数个她的身影在涟漪中若隐若现。
一个个亡魂在水面下的影子中安然端坐，脸上全是祥和宁静。
胡礼也在这瞬间被一团金光封死，吸入了翊语的道场范围，闭眼悬浮在水中，似乎在沉沉安睡。
随着点点莲花绽放，翊语头上缓缓出现了信仰值数字。
9000！！！！
胡礼现在处于一个极其玄妙的状态。
他不能动，不能说。
但他却能清晰看到场内的一切，似乎场内的画面是强制投影在他脑海中一般。
当看到翊语头上9000信仰值的数字出现，胡礼气得直想骂娘。
“他么的，早知道你有这么厚的家底，老子还拼死拼活去算计搞那么多事干什么？你直接来论道碾压其他人不行吗？”
随着翊语道场展开，这一刻，关于比赛的一切，关于之前被封印的记忆，都回到了翊语和杜厄脑海中。
翊语看了看水泡中沉睡的胡礼，许久，诚心实意真挚诚恳地说了一句话。
“谢谢，辛苦了。”
胡礼心中冷笑连连。
“不辛苦，我他么是命苦！”
“累死累活搞那么多事情，以为你穷，生怕你吃亏被欺负。结果你他么才是最有钱那个，你不欺负人就算好的了……”
“这都什么事儿啊！草！”
杜厄也发现了翊语比自己多出十倍的信仰值，连脸上一贯的高傲都彻底无法维持，“这不可能！你明明最后才进入枉死城，为什么你有这么高的信仰值？”
翊语恢复到冷冰冰的面瘫状态，没有回答，而是反问，“你的信仰值，是在进入枉死城建立道场后才获得的吗？”
杜厄皱眉，但立刻明白了翊语的意思，“你是说，你在路上就获得了这么多信仰值？不可能！如果路上就能获得那么多，那我们进入枉死城的意义是什么？”
翊语简短而冷静，“为了胜负。”
杜厄沉默了一会儿，“这不公平！”
翊语微微朝曾往川道场残骸的方向抬头，“主张公平的人，已经被淘汰了。那说明仅仅靠公平，无法度化幽冥众生。”
“他的道，不是错的，但是，是残缺的。”
杜厄头上信仰值瞬间再减少100。
他皱着眉，“这就是【论道】吗？能力的攻防之外，言语和立场的论述也可以化作直刺内心的进攻……”
他看着翊语，“那你的道又是什么？”
翊语微微垂眉，沉默良久，缓缓吐出十六个字。
“我即众生，感同身受，化身万千，度尽方休。”
随着翊语的声音传开，枉死城上方阴云密布的天空骤然响起惊雷。
整个幽冥世界无数亡魂茫然抬头，一点点金光从他们魂体中涌出，没入天际。
翊语头上的信仰值在以可怕的速度增长，眨眼间已经突破了十万大关！
杜厄头上信仰值已经降到了500以下，他难以置信看着翊语，“不！不可能！”
“你在说谎！”
“你在欺骗幽冥众生，你在骗这天地，你在骗你自己！”
“你怎么可能做得到感同身受？这幽冥众生有多少？哪怕你化身万千，也不可能够，你又怎么可能度尽众生！”
翊语淡淡看了一眼杜厄，“很简单。”
“既然有前人这样做过，那我，学着他做就好。”
“一次不能感同身受，那便千万次。”
“万千化身不够，那便万亿化身。”
“一万年不够，那便万亿年。”
“不过是......”
翊语双手合十，微微合目。
“地狱不空，誓不成佛罢了！”
天空惊雷再次劈响，整个幽冥世界的地面都震动起来。
一片片土地裂开，一道道沟壑裂缝出现，巨大的惊变让散落在幽冥世界的亡魂都惊恐地跪下疯狂朝着天空磕头跪拜。
黄泉边，那锈迹斑斑已经快腐朽坍塌的谛听像依旧一动不动。
但如果有人认真看的话，会发现谛听像已经残缺的头部，在眼角的位置，不知道为什么凝聚了了几颗露珠，就好像……
就好像，谛听，在落泪一般……
杜厄身后的大树在雷声中忽然倒塌，他头上的信仰值数字只剩下200不到。
他死死捏着拳头，不管不顾高喊，“我使用100信仰值，复活我的【引渡人】！”
杜厄头上的信仰值再次下降，只剩下不到100。
阿普在一阵金光束缚中闭着眼，出现在杜厄身边，她和胡礼一样，陷入了被封印状态。
紧接着，杜厄伸手拍向阿普，“生死！”
天空中，在阿普死后一直沉寂的梵天之眼迅速望向了翊语，一道无形的目光波动瞬间笼罩翊语所在的整个区域。
翊语微微摇头，“也该结束了。”
她轻轻一指点向胡礼的位置，“寂灭。”
一层灰白色的波动瞬间扩散。
那梵天之眼的无形目光和苍白色的波动相遇，仅仅僵持了片刻，就彻底消失在虚空中。
杜厄铁青着脸，和阿普一起，在苍白色的微光中化作了一片细碎的尘灰。
整个枉死城几乎在瞬间坍塌。
翊语心中惊骇万分，缓缓收回手指，苍白光环这才停下扩散。
此刻以翊语为核心，方圆上千公里的范围内，一切都化作了灰白色的死寂。
没有任何生机。
没有任何存在。
只有遍地如粉笔灰尘一样的粉末残骸。
天空中，一个苦涩万分的声音缓缓响起。
“本局比赛……结果……已确认……”
“各位代理人将在10秒内离开场地……”
“丧失活动能力的代理人可在意识中申请使用胜点兑换恢复……最终结果将通过游戏短信通知进行告知……请注意查收。”
金光一闪，翊语和胡礼也消失在了这一片死寂之中。

第843章 幽冥当年的往事
许久之后，一道道黑色雾气从绵密的阴云中落下，凝聚成一个一团黑雾翻涌的人影。
他沉默地看了许久下方一片死寂的废墟，嗓子仿佛开裂的干旱大地一般，艰难地吐出沙哑的声音。
“你们……现在……满意了吧……”
“枉死城，连同城里亿万阴魂……都魂飞魄散，彻底没了……”
“你们…….哪怕，是主办方……”
“就不怕，这因果……报应吗！！”
一个贱嗖嗖的声音突兀地在空中响起，“又不是我造的孽，我怕啥？如果是我遭的孽，那大不了你找杀猪佬告状，让杀猪佬来砍我嘛~”
黑影带着难以言述的眼神看向天空，一团黑云从密集的云层中落下，散成一片碎雾，司命浑身没有骨头一样地瘫坐在黑雾凝现的一张沙发上，要死不活地朝黑影挥挥手，“好久不见呀~小楚江~~”
黑影瞬间消失，于瞬息之间闪现到司命面前，伸手就掐向司命喉咙。
“吾乃楚江王！岂容尔等跳梁小丑戏谑！”
司命翻个白眼，扯着嗓子宛如清白即将丢失一样声嘶力竭尖叫高喊，“救命呐~~~有刁民想对主办方最英俊帅气风度翩翩的司命大人图谋不轨，他要把人家先这样再那样然后不断这样那样了~~~~杀猪佬，你再不来，人家守护几千年的清白就要没啦~~”
天际，一把充满浓郁血气的杀猪刀挥斩而下，一道血光闪过，化作足以撕裂天地的巨大刀芒急速斩落。
那一刀，径直将天空覆盖万万年的阴云斩出一条清晰的血缝，逼着楚江王不得不缩回了即将扼住司命喉咙的右手，闪避到一旁躲避刀光。
但是……
楚江王闪开后，那刀光也并没有消失，而是继续斩落，甚至速度还更快了几分……
明显......是向着司命斩去的……
司命眼见躲不过，干脆放开双手，摆出一副只要给够钱今天随便你来多少人的姿态，任凭那一刀把自己从上到下，完完整整整整齐齐地劈成了两半。
变成两半的司命并没有流出任何血，被斩成两半的身体剖面上，只有一层层细密的黑雾在不断流淌。
但分成两半的他的头，依然坚强地、坚定地用裂开的嘴同时做作地、像在唱歌剧一般地，用咏叹调发出了震撼灵魂的感慨。
“哎呀~~~~人家裂开啦~~~”
楚江王没管司命，抬头看向杀猪刀斩来的方向。
那杀猪刀一刀斩下后，血光汹涌，几乎把那片天空的黑云都映成了鲜血的艳红。
浓郁的血色红光中，一个浑身杀气萦绕的壮汉缓缓跨出，伸手握住了杀猪刀。
楚江王眼中闪烁着难以压抑的震惊和愤怒，“司祭，你不维护比赛的规则，居然也要来趟这滩浑水么？”
司祭把杀猪刀别入腰间，并没有回答这个问题，而是遥遥朝司命狠狠吐了口唾沫，这才瞥了一眼楚江王，“三界上下，想杀他的人没有千万万，也有百万万。包括我在内，都恨不得把这贱人砍死剁碎成臊子。”
“但是，很可惜......”
司祭带着浓浓的遗憾，“很可惜，这贱人也是主办方之一。所以，至少，现在，他还不能死。”
“当然，他更不应该现在死在你这样，本来应该已经死了的神只手上。”
楚江王怒斥，“司祭！你少装模作样演戏！三界上下，谁不知道你司祭、司命、司灵三人是代天行事，亲如兄弟！你想杀他？当我是三岁小孩哄骗吗？”
司命被切开两半的身体在一根根黑雾串联下又合拢到了一起。
很遗憾的是，他先合拢的那部分是头，包括了那张让三界痛恨的嘴……
所以，尽管脖子以下还在合拢的过程中，司命已经争分夺秒地开始阴阳怪气。
“是啊，我们就是亲如兄弟啊，所以他才砍我嘛！”
司命伸出刚合拢的右手，朝司祭摆了个造型，“是兄弟，就来砍我，我是渣渣……”
司祭点点头，“好！”
说完，也不见司祭有任何动作，但他腰间的杀猪刀忽然模糊了一下。
紧接着，司命身边瞬间出现数千道刀光，刀光交织，几乎照亮天穹，也在那短短瞬息之间，把司命彻底切成了一地不超过指甲盖大小的碎渣。
但下一刻，司命就气急败坏从一堆残骸中站了起来，指着司祭大骂，“你他么是不是有病！”
“你不是说了在我惹你到一定次数之前你不会砍死我吗？”
“你他么出尔反尔！你他么言而无信！你他么食言而肥！你他么肥……肥......肥常可耻！！”
司祭淡淡瞥了一眼，“你不是还没被我砍死吗？”
司命顿时一愣，“这他么也行？那我没被砍死还是我有错了？”
司祭冷笑，望向虚空另一处，“司灵，我可以先不砍死他，但是......我们真的不能先割开他的喉咙，把他的声带给抠出来扔了么？”
一圈圈青色涟漪伴随着一声疲惫到极点的叹息荡开，“说实话，我也想这么做很久了……”
司命瞬间委屈到眼睛通红，眼泪在眼眶里打着转转，“小零零~~你之前对人家不是这样的……”
司灵在涟漪中缓缓浮现，看了一眼场内情况，再次重重一声叹息，“你之前惹是生非也没那么严重过分啊……”
司命一时语塞，扭捏了一会儿，挺不好意思地抠着后脑勺，“哎呀，不要急嘛！我已经在改了……”
楚江王忍不住咬牙冷笑，“是，你在改了。”
“你之前只是作孽到处惹事生非，现在已经从作孽改成了作恶！”
他指着司命怒叱，“你哄得后土娘娘丢下幽冥世界不知去向，挑拨离间惹得十大阴帅内斗变火拼，怂恿游说吾等十殿阎罗上桌，让十殿阎王因为意见不统一分崩离析，为争夺权柄信仰作为上桌的筹码，在阴曹地府大战一场！直打得黄泉路碎、打得奈何桥断，打得三生石破，打得幽冥四分五裂死伤无数！”
“等到幽冥一片混乱，你再引来司祭代天执刑，以耽误天地众生轮回，破坏这届弥撒亚游戏谋划为名，将重伤的八大阎王和无数阴兵鬼卒尽数斩杀。”
“幽冥遭此劫难乱成一团，你再让司灵为众生入局，让这幽冥世界改头换面，成为弥撒亚游戏比赛场地，将大半个幽冥世界脱离了吾等控制！”
“你们……”

第844章 我也差点没忍住
司命实在听不下去了，叉着腰指着楚江王破口大骂，“你他么个没脑子的老不死的，我他么看这阴曹地府就剩下了你和阎罗王两个脑子不好使不好骗的大傻叉，加上司灵反复劝阻我，让我不要赶尽杀绝玩死你们，老子才没继续找你们麻烦！”
“我他么给你几分面子，你他么还来劲儿了是不是？”
“你他么今天蹬鼻子上脸指着我骂，把这些锅都砸我头上是几个意思？”
司灵宛如村口泼妇骂街一样挨着数落，“后土那老娘们儿不理你们佛道之争就算了，人家堂堂巫族十二祖巫，硬生生被你们那几个不要脸的老不死的给强行封了个道教神职，安排人间徒子徒孙硬给人修了个道场，把人给困在其中，让她没法回归幽冥！”
“虽然看上去你们尊称她为后土皇帝只，实则给了就他么一个虚名，还把人当犯人一样困着！”
“你们十个王八蛋拉扯一帮道上混的妖魔鬼怪把人家架空就算了，人家不搭理你们，一个人安安稳稳睡了几千年的觉也算了。”
“怎么，我把她叫醒后，人家起床了想出去活动活动筋骨，你他么还不满意了？”
“你凭什么不满意？你他么是哪根葱？你是个什么王八蛋东西？”
司命唾沫横飞，越骂越起劲，“十大阴帅给你们这群老不死的狗东西打了万万年的工，哪个不是被你们设计从阳间活活坑死了骗来的？这万万年你们给人家涨过一点工资吗？”
“豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂是我他么坑死的吗？是你们占尽了幽冥香火，一点都没给人留，这四个倒霉鬼活生生被饿到快死了，逼不得已才他么造反！是他们造反失败，让你们十个王八蛋喝令万鬼，安排老黑老白牛头马面给活活打死的！”
“至于黑白无常那俩傻叉，以为听了你们的话能有口汤喝。结果没想到，平乱刚结束，你们十殿阎罗他么的生怕剩下的阴帅有一天也叛乱，那几个最王八蛋的阎王各自去拉拢许诺想抢占山头好处，这才导致日游神、夜游神和黑白无常内斗火拼起来的！”
“马面那娘们儿看牛头老实一根筋，不肯下场，生怕他吃亏了以后被边缘化，赶不上一口汤喝，这才背着牛头跟那几个傻缺去打架，不小心冤枉死在了混战中！”
“马面没了，牛头发疯，一口气宰了火拼后重伤的其他阴帅，这他么哪样和我有一分钱关系？”
司命指着司灵，“当初你们几个臭不要脸心肝都黑透了的老不死的阎王要趁机把老牛也宰了，是司灵出面保下了牛头。牛头自己不愿意进万灵界，甘愿守在幽冥当一个普通鬼差，只为等马面有朝一日再回来！”
“这是他么我怂恿他的吗？”
“你们惹不起司灵，打不过司祭，就觉得老子好欺负，指着老子骂，把锅甩我头上是不是？”
司命扯开衣服，露出胸口白花花细嫩的皮肉，一脸流氓相抵到楚江王面前，脸几乎贴在了楚江王黑影弥漫的脸上，口水像喷泉一样喷了楚江王一脸。
“你要他么有脾气甩锅，你他么有种就弄死老子！”
“有种你他么今儿就往这儿捅！！”
“咱哥俩儿今儿就玩一局，你捅我一刀，我捅你一刀，谁他么先求饶谁是孙子，谁他么先死，谁就让司命搭把手送进畜生道，轮回一万世做牲口！”
“你他么要不敢，你就是……”
司命指着司祭，“你就是他儿子！”
司祭眉头皱了皱，“他是我儿子，是你孙子？司命，你这时候都不忘记占老子便宜？”
司祭冷着脸拔出腰间杀猪刀丢给楚江王，“和他赌，拿这个捅，这把刀能捅死他。”
然而楚江王并没有接刀，任凭那把杀猪刀悬浮在自己面前，闪着凌厉的血光。
反而是司命，看见司祭借刀，立刻后退几步并且瞬间整理好了衣服，脸上一片和煦淡然与安宁祥和。
他微笑着，“当然，我知道小楚江你肯定不会和我赌的。毕竟现在是法治社会，有什么误会，我们可以坐下来好好说说，没必要动不动就喊打喊杀的嘛……”
司祭一声冷笑，召回杀猪刀再次别入腰间，自内心深处感慨道，“你真他么是一个纯贱人呐……”
楚江王一直保持着沉默，见司命终于停止抽风，还是恨不下心里那口气，咬咬牙，追着质问道，“好，十大阴帅叛乱一事，吾等十殿阎王哪怕是动用了孽镜，也没能找到你牵连其中证据。”
“这个，我算你有本事！”
“那你怂恿我们十殿阎王上桌，导致十殿阎王为了争夺上桌筹码，死伤无数这事儿呢？难道你敢说你没做过！”
司命看白痴一样地看着楚江王，眼神中有深深的同情。
“你是不是真的有病？还是和其他阎王干架把脑子打伤了？”
司命指着自己鼻子，认真询问，“我问你，我是谁？我他么是谁？！”
“我他么是人见人爱清纯善良单纯敦厚风流倜傥英俊潇洒的司命大人！”
“我他么是主办方诶！”
“大哥！你清醒一点好不好？”
“我他么身为主办方，弥撒亚游戏开赛之前，三界上下有哪里是我没去游说人家上桌的？这他么是我的工作好不好！”
“工作没有高低贵贱之分！你不能因为觉得你自己神职带个王字就他么觉得自己高人一等，你不能因为我就是一个没有工资还天天加班的苦命社畜就看不起我栽赃我啊！”
司命再次指着司灵，“就像这死零，他到处勾三搭四、朝三暮四、不三不四地去抢濒危珍惜动物进他的动物园给他打白工……”
司命又指向司祭，“就像这变态杀猪佬，他天天仗着自己痴傻，在帮人杀猪的时候偷吃猪的新鲜原味大肠刺生……”
一道血光突然闪过，司命的头咕噜噜掉在地上，但嘴巴依然在不听叭叭，声音里满是诚恳，还带上了一丝被冤枉的哭腔，“这……就是我们的工作呀！~”
司祭深深吸了一口气，看向司灵，“不好意思，我实在没忍住。”
司灵默默散去指间不知道何时捻起的一根根青色光丝。
那些光丝在被散去之前，急速震颤着，正把丝线周边的空间一点点震碎成一道道可怕的虚空裂缝。
司灵沉默了许久，再次叹了一口。
“可以理解......”
“我也差点没忍住......”

第845章 你们太自大狂妄
司命的无头尸身像个瞎子一样摸索着把头按回自己脖子上，伤口处黑雾弥漫，顿时把断开的脖子恢复如初。
司命活动了一下脖子，朝司祭翻了白眼，“你能不能不要在别人说话的时候打断别人，尤其是这种物理意义上的打断！这样显得你很没有礼貌很没有教养，知道不知道？”
说着司命转向楚江王，“对了，刚才我骂到哪儿了来着？”
司祭也跟着看向楚江王，插话道，“你到底要不要杀了他？要的话就动手，我把刀借你。”
楚江王沉默了一下，一声苦笑，“我从没想过杀他。先不说你们身为主办方，受......庇护。我能不能杀得了他是一回事，但就算能，杀了他又能如何？地府，已经是这个模样......”
司祭冷哼一声，松开了按在腰间杀猪刀上的手，“浪费时间！”
然后，司祭面无表情看了司命一眼，“没人违反规则，我要回去了。”
“我还有生意要做，没空给你这贱人当保姆。”
“另外，等我回去，我养的太岁，今天应该就能有九万个了。”
司命一愣，表情明显慌乱起来。
“不是……这他么才多久？这么九万个了？？”
“我最近一直很听话没有去招惹你啊......我他么哪里惹了你六七百次了？”
“你到底是不识数，还是你不会养太岁，他们背着你在偷偷生小太岁啊？”
“你他么不能乱养啊！你要养不好，你要不交给死零，让他帮你养呗……”
司灵重重叹息，整个人从陌上人如玉的翩翩公子退化到被沉重的生活压力和精神压力折磨到憔悴颓败的样子，“你是想把司祭的太岁养在万灵界，好让你去给青龙饕餮他们那几个被你带坏了的流氓说，太岁怎么做菜更好吃，然后怂恿他们去偷太岁，以此来减少太岁数量，延迟你被司祭砍死的时间吗……”
司命骤然全身僵硬，瞳孔山呼海啸一般巨震，“草！我他么还没做呢，你怎么知道我计划的！”
司灵忍无可忍咆哮，“因为你是个三界闻名的贱人啊！你除了能想出这些贱嗖嗖的破主意，你还可能想到别的什么吗？”
司命认真想了想，微微有些不好意思，“嘶……一时之间我还真没其他更好的主意。”
“哈哈哈哈哈……不愧是最了解人家的小零零~~爱你哟~~”
司祭实在没眼再看，一刀划破虚空转头就走，“我走了。”
“没杀人的事情，别找我了。”
“我怕我忍不到第十万刀就把这贱人给砍死了！”
司灵再次叹息，虽然没有明显的变化，但气质上看着仿佛又老了几十岁。
毕竟，就这么短短一会儿时间，司灵的叹息已经比过去一个月都多了......
司命看着司祭跨入空间裂缝，确认他真的离开后，这才用所有人都能听到的声音嘟囔，“按道理都这么多年了，司祭应该已经过了青春叛逆期了啊，咋现在脾气越来越古怪了……”
司命想了想，带着疑惑问司灵，“难道他是到更年期了？”
司灵又一次叹息，无力摆手，“你如果真的想死，要不你自己跳进轮回吧……别说司祭，我都想先抠了你声带了……”
司命还要犯贱，楚江王沉声打断了他，“你东拉西扯半天，到底要做什么！”
司命震惊看了楚江王许久，有些许尴尬，“嗐！你他么不早点说！我差点都忘记来这儿是要做什么了……”
楚江王：……
司命这才转头嬉皮笑脸看向司灵，“小零零呀~干活儿咯~”
司灵闭上眼，压根不想再多看司命一秒，深呼吸一口，吐出胸口郁结的浊气，抬起右手，用如玉一般的修长手指轻轻在面前虚空点了一点。
一点青色光晕在他指间触碰处如墨迹一般缓缓晕开，一圈圈青色涟漪山呼海啸一般向着整个幽冥世界四面八方涌去。
青色涟漪流过楚江王的身体，瞬间将他身上那层层黑雾给洗净，露出了他本来的面目。
楚江王身上穿着布满各种火烧水浸刀砍雷劈的痕迹，左眼已经彻底瞎了，脸上、身上也布满了各种结疤的伤口，甚至透过衣服的缺口，可以看到他胸口上至今仍然有一个拳头大小的贯穿伤。
光是从疤痕上就看得出来当初是怎样异常凶险的一场恶战，楚江王能活到现在，简直堪称奇迹！
司命看着楚江王，极其轻佻地吹了一声口哨，脸上满是幸灾乐祸和挑衅。“晦气，这样都死不了，乌龟王八蛋命还真是长哦~”
楚江王丝毫没有在意司命在挑衅什么，他震惊又愤怒地看着司灵。
“你在收敛所有魂飞魄散的阴魂碎片？司灵！你要做什么！”
司灵轻轻看了一眼楚江王，眼神有丝丝冷漠，“这不是你该知道的事情。”
“他们既然已经魂飞魄散，那自然不再是亡魂，也不再有如轮回重新投生的机会。我收敛他们带走，和统管亡魂的阴曹地府当然也没有任何关系。”
司命悠悠然煽风点火，“小零零呀~~哪还有阴曹地府哟~~不是早就打烂得差不多了吗~~嘻嘻~~”
楚江王咬牙，“我还没死！阎罗王也还在桌上！阴曹地府没有消失！哪怕你们是主办方，你们也不能……”
他身外一圈圈黑影来回穿梭，眼看就要动手。
司命忽然闪现到楚江王面前，像之前楚江王见面就想掐他喉咙的姿势一样，伸出右手扼住楚江王的喉咙狠狠掼摔在地上，万千道黑雾凝现为根根黑色丝线，从四面八方没入楚江王身体，在瞬间封死了他全身。
楚江王无法调动任何力量，只能恶狠狠瞪着司命，“你……”
司命一口唾沫吐在楚江王脸边，脸上依然是那流氓一般玩世不恭的贱笑，“你你你你，你麻痹啊！”
“老子给你留了几分面子，你他么还真当我好欺负了是吧？”
“你们他么的还真以为除开司祭，我和司灵那小受受就没人能打架了？一个个对老子吹胡子瞪眼的……”
“我他么当年去冥河遛弯，坐船不给钱暴打那没眼力见死要钱的卡戎的时候，人家冥府唯一的老大，哈迪斯那小阴比，对我都是客客气气的，亲自送瘟神一样把我送出地府，还给我附赠了一大包土特产。”
“而你们呢？”
“你说，同样是做地府老大，同样是跟死鬼打交道，你们怎么就那么自大狂妄呢？”

第846章 总得有人镇场子
骂得正高兴的司命忽然做出一副恍然大悟的样子，“哦……我知道了。”
“因为你们以为自己背后有主子，只要尾巴摇得好，只要帮主子办事，只要给主子定期送礼，出事儿了都能有主子罩着是吧？”
“啧啧……”
“难怪几万年来，你们都这么狂妄自大，原来是仗着打狗还要看主人呐~~”
司命语气极尽嘲讽，“可惜啊可惜啊......”
“你们主子现在好像自己都顾不过来了，没空管你们呢~”
司命伸出左手，摸了摸楚江王脸上的疤，“好可怜的老狗狗~~嘻嘻~”
一声叹息从天边传来。
“唉……”
“司命大人，小孩子不懂事，你何必和他计较那么多，他也是奉命行事而已......”
“更何况，以司命大人你的名声......这三界上下，对你不客气的人又何止他一个，您何苦把气都撒在楚江身上呢？”
一艘破旧的小船从云端缓缓开来，撑船的老头一边挥动竹竿，一边不断叹气，朝着司命劝解着。
司命呵呵一笑，随手掐着楚江王脖子把他扔了出去，像摸了什么脏东西一样做作地拍了拍手上不存在的灰尘，“哟~我还说是谁那么多管闲事，原来是你这个老不死的呀！”
“你不是在给死零打工吗？怎么，装死了千万年都没出面管事，你今天想起出门溜达管闲事来了？”
船老大一声叹息，“司命大人呐，哪是我想管这一堆烂摊子的闲事儿......这阴曹地府本来就人手不足，十殿阎王现在也只剩下楚江和阎罗，你要把楚江给打伤了，总不能让小老儿我一把年纪了还自己去加班干活儿吧？”
司命阴阳怪气撇撇嘴，“这就是老不死的你什么活儿都没干，占个大领导的头衔，躲在泰山一个人偷吃香火信仰的理由么？啧啧，你不要脸得真他么光明正大啊……”
楚江王在被司命丢出去的瞬间，根根黑线化作黑雾从毛孔流出，顿时恢复了身体的能力。
恢复能力的第一时间，他并没有向司命还手反击，而是就地稳住身形后立刻朝着船老大跪了下来，重重行礼，“十殿阎王楚江，参见东岳大帝。”
船老大疲惫地摆摆手，“行了行了，这地府都被祸害得没几个活人了，哪还来这么多规矩。”
司命翻个白眼，“这话有意思，你他么指桑骂槐说谁呢？来来来，你在地府找几个活人给我看看！”
东岳大帝把船停稳，一屁股坐在船头，掏出个烟杆，冲司命嘿嘿一笑，“我们这些家伙一身鬼气就算了，司命大人和司灵大人，难道不是活人？”
司命冷笑，“不是啊，他是死零，我甚至不算是个人！”
东岳大帝竖了个大拇指，感慨万分，“您为了不吃亏，是真的丝毫不要脸啊……”
“当初，那几位，如果但凡能明白这一点，也不至于……”
“唉……”
司灵抬手，将万千青色光丝收拢手心，化作一个微微闪烁的青色光团，双手托着，捂在胸口，将那一团青光，融进了自己心脏的位置。
楚江王再次急起来，“大帝，他们……”
东岳大帝磕了咳烟杆，不耐烦道，“行了行了，人家好心好意帮忙收敛魂飞魄散的亡魂碎片，又没破坏规则，你急什么？”
“你以为现在的地府还有那么多阴帅鬼将能干这活儿？”
“你以为就凭剩下你的和阎罗能像之前一样把魂魄碎片倒进轮回，让这些亡魂碎片受天地滋养慢慢恢复来维持轮回运转？”
“还是你觉得你能打过他们，打死主办方你来当主办方？”
“楚江，时代变了。”
“连我这样的老头子都能明白的事情，你怎么就不明白呢？”
楚江王低着头，陷入了长久的沉默。
司灵脚踏青色涟漪缓缓走到船头，朝船老大微微点头致意，“东岳大帝，可还满意？”
老船夫样子的东岳大帝笑着点了点头，“满意满意！”
“虽然我没上桌找代理人参加你们主办方的游戏，但今天也算体验了一把，看到那些小家伙一个个被坑得要死不活的，也看到了这幽冥权柄的去处......”
“好玩！我已经很满意了。”
司命贱嗖嗖跳到司灵身边，立刻全身没有骨头般的一脸懒样靠在了司灵肩膀上，正要张嘴开口犯贱，司灵眼疾手快，手指轻轻一弹，一根发丝闪耀着青光瞬间射出，死死拴住了司命的嘴。
司灵抱歉地朝东岳大帝点头，“不好意思，让您见笑了。主办方不都是这样的人，希望您可以理解。”
东岳大帝嘿嘿笑着，“其实司命大人也没有外面传说得那么放肆离谱，世人多误解吧……”
司命嘴巴被栓，但听到东岳大帝这句话，依然像是被打开了什么开关一样，难以抑制地开始犯贱。
他轻轻一点，丝丝黑雾在司灵身前凝聚成了一排字。
“老不死的，你别以为夸了我我就不好意思烧了你的贼船！”
司灵闭眼叹息，又一根发丝飞出，化作绵长的青色丝线，把司命全身牢牢捆了起来，活生生绑成了一个木乃伊。
东岳大帝看着，也是感慨万千，“你说他这好好的一个人，为什么就要长嘴和长手呢……”
司灵轻轻一笑，意有所指，“既然他是司命，那总有他是司命的理由。”
东岳大帝对这句话倒是很认同，“这个倒是，不过，谁又知道到底为什么呢……”
“也罢也罢……”
东岳大帝踌躇了一下，将手里的烟杆递向司灵。
“既然小老儿豁出脸面找司灵大人做了这笔交易，司灵大人也让小老儿如愿以偿，那这说好的东西，就交给司灵大人了。”
司灵没有接，“东岳大帝，你想清楚了？”
“哪怕你不愿上桌争那个位置，你也可以放弃现在的一切，入万灵界避劫。再不济，凭你东岳泰山这万万年的香火，也不至于……”
“你确定要这么做？”
东岳大帝轻笑，“就这么遭吧，没有什么好确定不确定的，也没有什么舍不得不舍得的。”
“既然还没到时候，这幽冥世界还在......”
他抬头看了看阴云密布万年不变的天空。
“总得有个老不死的出来，帮小辈们镇场子不是？”

第847章 东岳大帝的选择
东岳大帝收回远眺的目光，轻轻瞥了一眼仍然低头不语的楚江王，微微叹息一声。
“十大阴帅都不在了，十殿阎罗只剩下了那俩犟种，百亿鬼卒死得只剩不到一成......”
“小老儿虽然没什么用，但总还有个唬人的大帝名头在。”
“如果我不站出来，别说天上和山上的那些家伙，只怕把黄泉下游叫作冥河的那些金毛碧眼的家伙，都想要动动歪心思。”
他意有所指地看着司灵，“既然还有些时日，主办方想必不也不愿看到游戏之外，再爆发什么糟心的神战吧？”
司灵点点头，伸出两手接过烟杆，“先生大义。这份情，我代主办方记下了。”
“你我约定作数，从今后，直到结果出来那天，主办方借用幽冥世界做场地进行比赛，一切都会按规则来，绝不会再有任何人干涉幽冥世界。”
东岳大帝迟疑了一下，还是不太确定地问道，“那如果那些自己都骂自己不是人的呢？”
司灵嘴角抽了抽，“主办方的承诺即为敬告天地的约定，由司祭进行维护。他怕被司祭砍死，他不敢......”
东岳大帝笑笑，“好，那你我交易就此达成！”
话落，司灵手中的烟杆化作了一团闪耀着浓郁土黄色光芒的泰山石，石头下半部分黑雾缭绕漆黑一片，一声声鬼哭狼嚎隐隐回荡；石头上半部分明光绽放，浑厚稳重，一声声万民祈祷清晰可闻。
司灵将这团厚重的黄色光团如之前一样，郑重地双手托起，缓缓压入了自己胸膛。
待一切收拾好，司灵这才向东岳大帝微微拱手，“如此，我们就不打扰了。”
说着，也不待东岳大帝回应，如玉的修长手指轻轻一抖，从虚空中牵起一根青色光丝，拉着司命消失在一圈圈青色涟漪之中。
等司命和司灵离开后，那一艘船轰然解体，化作一块块破碎的残石落了一地。
船老大造型的佝偻老头也摇身一变，身形拔高，化作了头戴冠宇，身穿袍服的一个威严中年男人形象。
他轻轻叹了口气，一指点向楚江王，道道浓郁的阴气从四面虚空涌入楚江王身体，瞬间将他浑身伤疤连同胸口那个贯穿大洞都修补如初。
东岳大帝轻声道，“只有你和阎罗了，好歹是一殿阎王，总不好一直藏在那黑云阴影之中，这副皮相，也还是这样得好。”
楚江王弯腰行礼，“谢过东岳大帝，但是，主办方他们……”
东岳大帝摆摆手，“这是我与主办方的交易，我是自愿的，他们也接受，其他，你就不要过问了。”
“楚江……”
楚江王立刻肃声站直，“属下听令！”
东岳大帝叹口气，“当初幽冥内乱，黄泉血战，后土不知所踪，我知晓一切，却不理不问，你可曾埋怨于我？”
楚江王低头拱手，“属下不敢！”
东岳大帝摇摇头，“当初那一战，你本不欲参与争夺，是看在秦广面子上，为他而争。却不知，秦广找你，也是存了其他心思……”
“你独掌十六小狱，他本想以你为退路，纵然争夺失利，大不了仗着他身后那位分割幽冥，以你十六小狱为基础，重建小轮回，自立为王......”
“但秦广和上面那些神灵打交道太多了，别的没学会，只学会了一肚子阴谋诡计......他既算计了你会帮他，更算计了如果失败，如何用你破局......”
“他知道，你看在和他的关系份上，会和他站在一起，为他而战。但是他更清楚，你性子固执，断不可能配合他分割黄泉幽冥。”
“所以，在他被五官王、轮转王、平等王、都市王合谋重伤之后，在你挡在前面为他力抗众阎王谋一线生机之际，他却在背后出手，一拳将你击穿，让你重伤濒死，只为率先一步，抢夺你掌管十六小狱的权柄……”
东岳大帝微微叹息，“人有贪念必作恶，守了这地府多少年，他审了多少亡魂，判了多少案，怎么轮到自己，就忘了神有贪念，也落不得好呢……”
“唉......”
东岳大帝摇摇头，“罢了罢了，都是自作孽。”
“楚江，如今地府残缺不全，我也不得不借你十六小狱的权柄，搭建临时阴曹地府，先维持地府如今的运转，你可愿意？”
楚江王毫不迟疑，“臣愿意！”
东岳大帝威严地嗯了一声，“既然如此，那你先去收拢枉死城外各区域的亡魂，寻个地方，先归置归置吧。”
“未来这段时间，我会坐镇幽冥，立阎罗为幽冥之王，统管阴曹大小事务。而你，就以十六小狱结合原本十八层地狱还剩下的那十三层，构筑临时断刑罚罪体系。”
“十大阴帅不在，那缺失的人手，你从亡魂中选择得力的人先担任吧，他们由你管理。”
“至于地藏遗留的权柄和孟婆死后的空缺，就交给佛家的那位胜出者吧。”
“大难在即，我等也只能众志成城，暂行急法了。”
楚江王点头，“臣从未肖想唯一阎王之位，此等安排，臣绝无二意。但，大帝，佛教那位，会帮我们做这些吗？”
东岳大帝点点头，“会的，那位承诺过，和她，也有一场交易。”
............
司命在被司灵拖走并且再三警告后，这才小声骂骂咧咧地和司灵分开。
再三确认没有被任何手段监视跟踪之后，司命划破虚空再度回到了幽冥世界。
一片废墟的孽镜地狱上，一个身穿黑衣袍服，浑身笼罩着一层层黑红阴气的人影矗立在孽镜原本的位置之前，沉默无声。
司命打着哈欠从黑雾中闪身而出，“哟~~阎罗王，好巧啊~~嗯......你在这儿装什么深沉？怎么？失恋了？”
阎罗王回首，身上同样一片伤痕累累，看上去，只比楚江王好上那么一点。
他冷冷看着司命，“主办方，越界了。”
司命满不在乎，“对啊，我经常越界啊！我一会儿去天上一会儿去地下一会儿去海外一会儿去人间，没办法，劳苦命嘛~比不得你们这些死鬼，天天闲着没事儿就折磨那些死鬼，听他们吱哇乱叫，一个个跟有病的变态似的……”
阎罗王冷笑，“司命，你这张嘴，不论过多久，都让人记忆犹新。只要一听到你说话，就让人忍不住想撕烂他它！”
司命呵呵怪笑，闭上嘴，仰着头，用手捏在自己喉结上快速抖动，从脖子那发出了奇怪的声音。
“可是，人家不用嘴也能说话恶心你们呀~~”

第848章 你有什么不满的
阎罗王看着司命挤眉弄眼极尽挑衅，沉着脸冷哼，“你少给我插科打诨！司命，你敢以主办方的名义发誓，说这一场比赛你没做任何手脚干涉？”
“那为何这幽冥地界会出现世界树那种让人恶心的的生命气息，那为何还吞吃了我幽冥世界众多亡魂，化作它自身养分，你……”
司命坦诚点头，打断了阎罗王的质问，“我肯定不可能以主办方名义发誓啊！这一切，不是我干的吗？”
“那世界树的树枝是几百万年前，我去北欧忽悠洛基偷奥丁眼罩，看他是不是真的瞎了的时候，顺手骗回来的啊！”
“当时奥丁那老不死的两个大嘴巴子扇晕洛基后，拎着长矛追着我打了一路......”
司命不好意思地笑笑，“你们知道的嘛，我擅长惹是生非又不擅长打架，何况是打老头，万一他躺下装死碰瓷我怎么办？所以，我就只能到处逃命呀……”
“谁知道奥丁那老不死的仗着自己年老色衰追不上我，居然不要脸地让他儿女跟着一起来追杀我……”
“当时我刚好从昆仑逃到地府，那东西又没地方方便藏，我没办法了嘛！所以就顺手丢进十八层地狱的油锅里去销毁赃物了嘛~~”
“后来我好不容易哄骗司灵借了一群兄弟帮我打架找场子，一时太忙就忘记了呗~”
司命无奈摊摊手，“但是我又不知道弥勒那眯眯眼找的代理人狗屎运那么好，居然把我都忘记藏哪里了的世界树树枝从油锅里给捞出来了……”
“那能怪我吗？这哪能怪到我头上呢？你说是不是~~”
阎罗听到司命无耻的解释，真的被气笑了，“呵呵......既然如此，为了不冤枉司命大人，我身为上桌的神只之一，手上还是有那么一些本钱的。那要不，我直接花钱通过官方渠道找主办方申诉查证一下吧。”
他威胁地看着司命，“主办方不是一向自诩公平么？那想必司祭大人，应该会对这件事很感兴趣吧。”
司命一脸光脚不怕穿鞋的流氓样子，“去呗~我又没拦着你，反正当时帮我藏世界树树枝的是后土那老娘们儿，反正丢油锅里藏起来这主意，还是你家那大帝他给出的馊主意。”
“哦，对了，说到东岳大帝这老东西，他托我给你带个话......”
阎罗冷笑，“你以为搬出后土娘娘和东岳大帝我就怕了吗？破坏比赛的公正公平原则，即使你是司命，你......”
司命不耐烦打断他，“我管你他么怕不怕！你他么掏干净你耳朵里攒了几万年的鼻屎给我听好了！”
“东岳大帝那老不死的说，他和主办方交易已经完成，他将泰山吸纳万万年的香火为代价，换得主办方从此不再干涉幽冥轮回。”
“然后呢，他未来会坐镇幽冥当吉祥物，以后呢，幽冥世界就让你当唯一的正殿阎王！”
“他还说，他会去找楚江王那憨包，让楚江王交出十六小狱的权柄，以后就让楚江王去负责管理亡魂断案判刑这些琐事。楚江王到基层去了，自然也不会和你分享权柄香火。”
“你看，你辛辛苦苦熬死了那么多同事，不就是为了争这个，这下不就如愿以偿了？”
阎罗沉默了许久，“所以，这就是你给我的补偿？”
司命贱兮兮一挥手，“嗐！咱哥俩儿，说啥补偿不补偿的啊！这是你该得的，也是我该背时的……”
阎罗沉默思考了一会儿，忽然发问，“那如果我不答应这个条件呢？”
司命微笑，笑得极其真挚诚恳，“哦~我亲爱的该死的老伙计，这里就咱们俩，我又不是什么逼良为娼的坏人，没人逼你一定要答应什么啊！当然你自己要当娼，我也不会拦着......”
“反正东岳大帝和小楚江那犟种又没上桌，反正他们又不需要给代理人花胜点，反正他们没打算争什么，反正香火信仰不够胜点没了被迫下桌说拜拜的又不是他们。”
“十殿阎罗能死八个，那死九个也就无所谓！没了阎罗王，实在不行，让小楚江再累一点嘛！反正他都死了千儿八百年了，再加班也不怕累死。”
阎罗王脸色肉眼可见地冷了下来，“你在威胁我。”
司命轻轻叹口气，“兄弟，是这样的啊……”
“当你问出这句话，正常情况下呢，这个时候其他人肯定要解释，‘哎呀，我没有威胁你，我只是在陈述事实。’或者说，‘哎呀，人家哪有威胁你，哥哥你误会人家了’……”
“但是，很抱歉，我不是其他人。”
司命翻着白眼，“我当然是在威胁你啊！不然我他么给你说这么多废话干什么？”
“大不了我被司祭砍个万儿八千刀呗~我又不会因为输光了就死翘翘，我怕啥？”
阎罗王再次沉默，许久之后，重重吐出一口气，“那最后谁赢了？”
司命摊手，“反正结果已经确定了，这个倒是没什么不能说的。”
“观世音那老阴货赢了。”
“看吧看吧，我早就提醒过你们，不要和老娘们儿比阴险，她这一辈子都在忙着算计来算计去，别说你们十殿阎罗打死了八个，哪怕你们都在，把你们脑子挖出来凑一起，也没那老娘们儿精......”
阎罗王冷哼打断了司命的污言秽语发散，“那你说服东岳大帝让我掌管幽冥，这怎么可能兑现？既然观世音拿到地藏的权柄替代地藏的位置，那不是也如之前一样，佛道分治，共掌幽冥么？”
司命翻个白眼，“所以说你斗不过那老娘们儿呢~心眼子太小了，格局太小了！”
“人家那老娘们儿说了，她拿到地藏权柄，只会代替地藏站在黄泉路上，用杨柳撒净瓶水替代孟婆汤，洗去亡魂前尘往事，收点功德信仰。其他的，她没那本事，更没那时间去管，去抢！都交给你们自己玩~”
阎罗王瞳孔一缩，“你保证？”
司命严肃道，“我当然保证！”
阎罗王想了又想，“不，你的保证不可信……”
司命气得牙痒，“你他么是不是有病？你不信那你问个锤子！不然你等那老娘们儿过来了自己去问她呗！”
阎罗王忽然恍然大悟，“她过来……原来如此……哈哈哈哈......原来是这个目的......”
阎罗王轻轻一笑，“既然已经这样了，那也罢了，就如你所言吧！”
“这场比赛，一切正常，我没有任何意见需要找主办方反馈申诉。”
司命再度翻个白眼，“鸡贼的老男人……”
“算了，懒得理你，我去帮那老娘们儿搬家去……”
说着，司命扭头钻入一片突兀出现的黑雾，消失在了阎罗王面前。
阎罗王脸上的笑意一点点淡下去。
“到底是谁占了便宜，连这三界之祸都请动了，还能在万万年之前就布局留下世界树枝叶……”
“莫非，是那几位也上桌出手了？”
阎罗王不知道想到了什么，脸色更加难看起来。
“真的，要乱了吗……”

第849章 向司命大人学习
告别阎罗王，司命出现在了忘川河畔。
站在这里，遥遥可以看到已断成两截的奈何桥，只是桥头再也看不到那好心给亡魂送免费汤喝的阿婆身影。
眼前，忘川河千万年如一日地流淌着，浑浊的水浪翻滚，本应该有震耳欲聋的惊涛拍岸，然而实际上却没有任何声响。
在忘川河畔这片浅滩的位置，开满了密密麻麻的彼岸花。
一朵朵朱红色的彼岸花，成了忘川河畔唯一的颜色，红得妖异，宛如泣血。
司命一屁股坐在了地上，摘了一朵彼岸花看了看，随手一抛，扔到了忘川河水中。
眼睁睁看着那花儿三两下被浪头打翻，眨眼间就被卷入了浑浊的忘川河水中，再也不见踪影。
司命沉默了许久，终于还是没忍住开了口。
“死胖秃，你是觉得我找不出你真身在哪里呢？还是你也失恋了，在给老子玩深沉装忧郁？”
司命身边，一点绿光闪过，一朵彼岸花以惊人的速度，从被忘川河浸润万年充满阴森鬼气的泥土中长了出来，仅仅眨眼间，一朵比其他花朵更鲜艳的彼岸花，舒展开了千丝万缕的花瓣。
在这多彼岸花的花蕊中心，一个只有手指大小的胖胖佛像缓缓伸了个懒腰。
他身披一件宽松的黄色僧袍，坦胸露乳，挺着个大肚子，一脸慈悲和善的微笑，乐呵呵看着司命。
“阿弥陀佛！三界上下，应该还没有司命大人找不到的人吧？小僧怎可能、怎敢有这种想法！”
“只不过小僧选的那孩子不争气，没能抢到地藏遗留的幽冥权柄......如今地府虽然破败，但也还有那几位在。倘若小僧贸然出现，怕是会引起不必要的误会。”
“如此这般，才不得已栖身花蕊，来看一看这幽冥黄泉，可有小僧帮得上忙的地方。”
司命呵呵怪笑，“真的，我和那些长尾巴的家伙玩21点都没和你们这些死秃子说话费脑子。”
“你不就是在暗示这场比赛你输了没抢到地藏遗产，所以像个新婚之夜死了老公的孤寡怨妇一样不甘心嘛！”
“你不就是在暗示这场比赛是我做了手脚才让你输的嘛！”
“你不就是想来看到底最后是谁赢下了比赛嘛！”
“你不就是想试试看有没有办法从我这里或者赢家那里再占点便宜嘛！”
“你是个和尚，又不是个娼妓，又当又立的，你装你麻痹啊！”
弥勒佛丝毫不介意司命夹枪带棒地嘲讽，捧着肚子哈哈大笑，“哎哟喂，司命大人，你这次真的冤枉小僧了。”
“既然如来仍在，未来未来，那此世就不是小僧应该插足的时候......”
“这点自知之明，小僧还是有的。”
司命一根中指杵到了弥勒佛脸前，努力压下心头想试试能不能一中指摁死这死胖秃的想法。
“既然那么有自知之明，那你他么上桌图啥？是嫌香火多了，打算来做慈善？那你争幽冥权柄干吗？是嫌闲得发慌，打算来这里做义工？”
“死胖秃，简单点，说话的方式简单点，你又不是个演员，你他么是个和尚啊！”
弥勒佛依然笑呵呵，“司命大人，这首歌，小僧游历人间的时候听过……”
“你嫌小僧说话不够干脆，那你突然唱歌......又和小僧有什么区别呢？”
司命脸上的诚恳像紫薇的幸福一样，几乎要溢出来，“因为我想表达，我说得比唱得好听啊。”
弥勒佛一愣，哈哈大笑，笑得浑身肉浪带动整朵彼岸花都在不断摇曳，“有意思有意思......虽然三界上下都称司命大人为三界之祸，小僧倒是觉得司命大人是个妙人！”
司命脸色一沉，郑重摇头，“不，我不是秒人。虽然你是和尚，虽然我守身如玉几万年，但是你开口就说一个男性是秒人，这已经属于生死之仇了。”
“俗话说得好，出家人不打诳语......”
“但你无凭无据就造谣侮辱了我，侮辱了主办方最值得尊敬最帅气最有道德底线最有良心的司命大人......”
司命冷笑一声，“死胖秃和尚，你已经破戒了！要我说啊，你也别做什么出家人了，做出柜人吧，听说你这款在人间最近还蛮受欢迎的......”
弥勒佛依然笑嘻嘻，“司命大人，秒的意思......小僧懂……出柜的意思……小僧也略懂……”
司命啧啧不断，“你他么什么都懂，咋就听不懂人话呢？另外，你他么这些年在人间到底都在学些什么啊！”
弥勒佛满是笑容，“人心可是大学问。”
司命噗嗤一笑，“然后你精挑细选就找了那么个棒槌一样的代理人？”
弥勒佛浑然不以为意，呵呵一笑，“是啊，为了找到这样一个代理人，小僧可是费了好一番功夫。”
弥勒佛笑得志得意满，隐隐有几分骄傲。
“佛家向善，可好人不长命，人善被人欺，这幽冥亿万万阴魂无法入轮回重新做人的，一半是恶人，一半是被恶人欺压的善人。”
“末法时代，善人难做......小僧既然上桌了，可不敢选个稀里糊涂的老好人做代理人，等着被其他代理人吃干抹净连骨头渣都剩不下来......”
“但若说因为恶人一念，放下屠刀便可立地成佛，为此，就找个恶人做代理人的话......”
弥勒佛微微摇头，“那末法时代之后，小僧那未来净土怕也只能沦为前世之灵山模样，佛陀菩萨高坐云端，妖魔蛰伏山下随意吃人......这可如何使得？”
“思来想去，贫僧也着实没法，下不定主意......”
弥勒佛忽然抬起头，笑眯眯看向司命，“还好有司命大人珠玉在前，给了贫僧一个方向。”
司命脸色忽然沉了下来，死死盯着弥勒佛，“死胖子，你知道了什么。”
弥勒佛笑容不改，“司命大人这话问得奇怪，您手段通天，小僧怎么可能得观全貌？”
“倘若仅仅惊鸿一瞥，管中窥豹......”
“小僧，又能知道些什么呢？”

第850章 你也造了张白纸
司命冷笑一声，忽然抬起右手在虚空轻轻弹了一弹，一根纤细的黑雾丝线在他指间凭空生成，瞬间连入虚空。
一丝丝诡异古怪的气息顺着丝线蔓延，黑雾丝线开始不断微微震颤，那比头发丝还要纤细无数倍的丝线在震颤中波动范围越来越大，缓缓变成巴掌大的一个平面，黑雾被丝线震碎，在这比蝉翼更薄千万分的平面上缓缓化作了一幕场景。
那是在一个天刚亮没多久的凌晨，一个空荡荡的小面馆里。
一个老人、店主夫妇，胡礼的身影接连浮现。
司命盯着画面中那一言不发安静吃面的老人，脸色越发阴沉，“死胖秃，你有点本事啊！居然避开了那几位的封锁，化身找到了这里......”
“你是怎么知道的？！”
弥勒佛呵呵笑着，“司命大人勿怪勿恼，这个，说来也是缘分。”
“昔日，小僧与一旧友有过一段因果......”
弥勒佛回忆着，缓缓道来，“当初那届封神之战，我那旧友尚未修得一身本事，无奈之下，被上面那几位执棋之人强行威逼利诱，选为了棋子。眼看一切如计划进行，商朝覆灭，封神在即，她却在功成身退的时候却被执棋人坑了一手，欲取她性命杀人灭口了断因果。”
“小僧纵然不在现世，但也不忍见她无辜枉死，便借了那灵山威名一用，瞒天过海，助她断尾求生。”
“之后那届西游之行，佛道相争，小僧为我佛大计，也只得厚着脸皮去找了这旧友讨还因果。”
“但她当时为护商纣血脉已入红尘，因果缠身不堪入局，只得为小僧牵线，引荐了她族中后辈，一只白面狐狸相助。”
“怎料那后辈是个不成器的，贪图金蝉子美色，设计不成，还轻轻松松被天蓬元帅一钉耙给打死了......”
“如此这般算来，她欠小僧这份因果只算还了一半......剩下这一半，恰好还在了小僧迷茫无果之际！”
弥勒佛笑得脸上有说不出的得意，“不然，小僧这一化外之人，又如何能与司命大人攀上关系，学着司命大人的做派，造就一张......”
“一张，‘白纸’呢？”
司命脸色阴沉半天，听到这里忽然噗嗤一声笑了出来，“嗐！我他么以为你个死胖秃是哪来的消息......原来你是妲己姐姐的老姘头啊！”
“早说嘛！都是一家人，都是一家人嘛！”
弥勒佛笑得见牙不见眼，“那是那是，都是一家人呐。”
“所以小僧输了这局事关幽冥权柄的比赛，但小僧也没有任何想要去找主办方控诉的念头嘛！”
“一家人，哪分那么多你我彼此不是？”
司命哈哈大笑，满是揶揄，“死胖秃，你他么占了便宜还卖乖是吧？”
“没错，你是输了比赛，但老子可是给了你一根你梦寐以求的世界树树枝！”
“这可比你让你家那傻子代理人去找那群二五仔要的大梵树种子好用吧？你还有什么不知足的？”
弥勒佛笑着连连摆手，“没有没有，小僧大肚能容，既容得下输了比赛的气，那自然也容得下撑得破天的世界树。”
“司命大人这份情，小僧还是要承的。”
司命翻个白眼，脸上的笑容瞬间切换成极尽嘲讽威胁的冷笑，“你他么倒是得敢不记这个人情啊？你要敢不记情，那就把三界上下最后这一截世界树的枝叶还给我！”
司命瞥了眼弥勒佛，一句句刺着他的心，“如来还在，灵山依旧是他的地盘。你是未来佛，不应干涉此世。那你的净土就完全是靠你骗来的那点微末香火信仰搭建出来的空中楼阁！”
“现在香火不盛，你还勉强装得下忽悠进净土的信徒，等到那时候，你那净土要是依然没有根基，怕不是要被活活撑塌！”
“万年之前，你个死胖秃就贼眉鼠眼偷摸找过西王母，想问她要一截建木，结果呢？被西王母提剑追着砍你，从昆仑山砍到归墟外......”
“后来，你又摸去了山海之外，忽悠了山海外歧舌国、两面国等等那几处的傻子做掩护，想偷一截扶桑木，被白泽发现，警告山海，导致那几国差点彻底覆灭，而你，被山海外众妖追杀了足足百年……”
胡礼做作地摆出思索良久的样子，“哦，我想起来了！除开这些，你还试着去偷过赫拉花园里的金苹果树，去偷观世音瓶子里的杨柳枝，去偷乳海里那世间第一朵莲花的莲子，去偷……”
弥勒佛脸上的笑再也挂不住，“阿弥陀佛......够了够了，司命大人，你翻这些旧账是什么意思？若有话要说，但说无妨。小僧四大皆空，这往昔种种，也是一时糊涂，不值再提。”
司命冷笑着竖起中指，“你他么也知道你做的那些偷鸡摸狗狗屁倒灶的事情丢人呐？你他么现在知道要脸了啊？”
“那老子现在拐了八百个弯，合情合理合法合规地把世界树给了你，你他么有什么不知足的？你还给老子演尼玛半天怨妇德行，想再坑老子给点好处？”
“你当我三界之祸的名头是吹出来的？你这点阴私勾当，老子会看不明白？”
“呸！”
弥勒佛满是苦笑，“司命大人你真的误会了，这场比赛虽然重要，虽然小僧输了，但小僧也得到了天大的好处，小僧真的没有拿这场比赛要挟你这个意思......”
“只是，小僧对司命大人的通天手段惊为天人，虽照猫画虎拼凑出了一些，但其中万般玄机，小僧总有不解的地方。实在无奈，这才厚颜无耻想找司命大人讨个人情，求个答案罢了。”
司命气笑了，“嘿！你他么个不要脸的老不死的死胖秃！老子他么警告完你，你他么转头当场就给老子摊牌从暗骗改明抢了是吧？”
弥勒佛双手合十，“阿弥陀佛！那……在即，小僧心中实在不宁静。万般手段，也只求一线生机而已。”
“司命大人你身为主办方，高高在上，本可以不踩这趟浑水......但你既然上桌造了张‘白纸’做你代理人，那必然有你的理由。”
“小僧不敢妄自揣度其中玄妙，也不曾想争那最后的位置，更不敢如司命大人这般与三界对立为敌……”
“但小僧，只想跟在司命大人身后，寻得一个机会......”
“免我净土亿万信徒，真到那日......堕毁无间的下场......”

第851章 他就是一个懒虫
弥勒佛笑容收敛，严肃了许多，脸上更是隐隐一片悲苦，“千万年来，小僧用尽办法，四处苦寻神物做我净土支撑之根本，亦是为此而已......”
“只是小僧愚钝，哪怕有九尾狐私下传信协助，小僧也只对司命大人第一步看了个半懂不懂，用尽心机造出了一张‘白纸’......”
“但小僧不知，造出‘白纸’之后，又当如何？”
“还请......司命大人赐教！”
司命倒吸一口冷气，“要不我他么把我家大门密码给你呗！”
“道德绑架都来了......你是真他么不要脸呐......”
“不过，我凭什么要告诉你？”
“如果我不说，你是不是打算到处去散播这个信息给我树敌嘛？”
弥勒苦笑，“阿弥陀佛！司命大人竟然如此这般看小僧......小僧纵然为我净土众生厚颜无耻，倒也不至于无耻到这个地步。”
“怎可受了司命大人恩惠，得到了世界树枝，还去与司命大人为敌呢？”
“至于去给司命大人树敌……”
弥勒佛犹豫了一下，“司命大人，您在这方面已经是遥遥领先无人可及......”
“三界上下，哪里不对你恨得牙痒痒？谁人不想打死你？哪还需要小僧去做什么呢？”
司命被这句话差点噎死，尴尬了半天，“.…..好吧，算你说得有道理……”
弥勒佛见司命吃瘪，态度也缓和了几分，轻笑道，“本场比赛结果已出，小僧也占了天大便宜，这份因果就此了结，小僧定当不会再有任何怨言。”
“如若司命大人您肯不吝赐教，解我疑惑......”
弥勒佛坚定道，“那小僧愿为马前卒，替司命大人跑腿一次，以偿因果。”
这话一出，司命顿时来了兴趣，“什么都可以吗？那如果我让你帮我去宰了司祭也可以吗？”
弥勒脸上的苦笑都差点维持不住，“阿弥陀佛！”
“司命大人如果一定要小僧做这件事，小僧倒也豁得出去......但小僧肯定不是司祭大人的对手，毕竟他手中那把刀……”
司命打了个冷颤，“也是……如来都不敢跟司祭真的玩命，何况你个死胖秃......”
“那算了算了，你先欠我个人情吧，后面还我就是。放心，不会是你做不到的事情。”
弥勒笑容再现，明显轻松亢奋了许多，“三界之中，虽然公认司命大人是祸害之源，但也公认您的承诺言必有信。”
“既然如此，那小僧答应了就是，还请司命大人不吝赐教！”
司命嗯了一声，想了想，“我先问你，你是怎么理解‘白纸’这件事的？以及你选那‘白纸’代理人是怎么做的？”
弥勒没有丝毫隐瞒，捋了捋思路，娓娓道来。
“自唐朝那一位封天绝地以来，世间灵气断绝，末法时代逐步开启。”
“此世之中，信仰开始削弱，人间香火虽然更盛，但无真心信仰，难以转化滋养神只，也让人神联系更加薄如蛛丝。”
“恰逢幽冥地府内乱，专司管理飞禽走兽游鱼虫豸的豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂死在十大阴帅的混战之中，导致因惩戒入畜生道的鸟兽鱼虫魂魄失控，大肆涌入幽冥世界，无人过问。”
“其他阴帅参战之后，混乱越发激烈，故而也无人做措施阻止引导，并且阴帅还调用了大量阴兵鬼卒参战，让地府运转万年早就不堪重负的轮回体系，更加千疮百孔。”
“孟婆仅凭一人之力，根本无法熬制足够的孟婆汤为鸟兽鱼虫亡魂洗去前尘记忆，加上鸟兽鱼虫魂魄本就不全，所记前尘往事也不甚清晰，孟婆干脆偷懒，私放了大量此类亡魂过桥。”
“枉死城阴兵本就不足，上面乱来，下面兵卒自然更不当一回事。”
“此等亡魂本就是因犯错入畜生道而生，在人间赎罪。死后再入幽冥，今生罪孽必然不多，于是大量非人魂魄被仅剩的阴兵鬼卒以为是无罪善魂，直接投入了轮回……”
弥勒说到这里，脸上也多了一丝难以置信的苦笑，“虽然这个过程荒唐可笑到了极致，在任何一个环节，哪怕任何一个管事的阴帅、阎王哪怕多过问一声，多盯一眼，都不可能发生此等荒谬的事情，但这种荒唐的事情，却就这么眼睁睁发生了……”
“从此后，人间鸟兽鱼虫大面积灭绝，人口却一再暴涨。而新生儿童无论是体质、智商各方面都不如以往，各种前所未闻的疾病、甚至由鸟兽鱼虫传染给人类的疾病频发。人间想尽各种办法都没有用，因为他们根本不可能想得到，问题的源头出在这千疮百孔的幽冥世界。”
“而因为鸟兽鱼虫抢占了大量轮回名额，导致真正的人魂反而难以再入轮回投胎，只能滞留在枉死城附近......这些年，枉死城扩大了千倍不止！万里幽冥新建给亡魂容身的村落不知道几何......”
弥勒佛一声叹息，“鸟兽鱼虫披上人皮，却魂魄不全，哪怕学人拜神，也无法产生任何真正的香火信仰，这让人间信仰进一步削弱。而真正的人魂好容易等到机会投胎转世，也被人间各种‘非人’抢占了生存资源，一步步压榨，命数不济，不论生死，都充满了怨气。”
“此相循环，情况一再恶化。别说天然的‘白纸’，哪怕是想找个正儿八经的‘人’也极其困难。”
弥勒佛看了看司命，“小僧，也是机缘巧合之下，得旧友点拨，灵光一闪，才找到了这么个苗子，勉强堪用。”
司命听得兴致勃勃，恨不得来包瓜子，“哦，那你具体是怎么做的？”
弥勒佛这次犹豫了一下，想了想，还是果断竹筒倒豆子都说了出来。
“杜厄乃是我选中的代理人。”
“他本非原始人魂，而是当年在山海之外，依附在扶桑树上的一只鸣蝉轮回化人。”
“他为蝉时，极其惫懒。百世为虫，都未曾与任何其他生灵打过交道，甚至不如其他鸣蝉，连叫都懒得叫一声......”
“整天就只知道依附在扶桑树皮之上，偷吃树液，混吃等死......”
弥勒佛说到这里也是感慨万分，“百世下来，他居然与众生都毫无因果......”
“孑然一身，纯粹一个名副其实的懒虫......”

第852章 白纸是用来写的
带着深深的感慨，弥勒佛继续说着。
“当初，山海坍塌，扶桑树倒，诸国覆灭，万妖灭绝。整个山海之外被瓜分一空，他也以虫身死在了那场浩劫之中。但因为多年只知吃睡，修为毫无，被他们当做了一只普通的虫子残魂，随手给扔了出去，倒是阴差阳错躲过了后面的灾劫......”
“后来，地府大乱之际，亿万鸟兽鱼虫魂魄涌入地府，抢入轮回。他也因缘际会跟着被投入了轮回，投胎成人。”
弥勒佛再次深深感慨，“哪怕做了人，他也依然不改惫懒性子。除了一个人看动漫看小说打游戏，几乎和其他任何生物没有交流。因果一道上，依旧干干净净......”
“故而，小僧在看清他前世今生后，选定了他为代理人。并且，在上桌之前，就在他心中种下了一颗种子......”
弥勒佛双手合十，“说起来也是近些年人间发展迅速，文化百花齐放，虽然多是鸟兽鱼虫残魂导致的不切实际的妄想，但也有那么一分趣味。小僧闲暇时，也看了不少，学了不少。”
“小僧在他心中种下的种子，名为妄想。”
“小僧让他因动漫小说游戏而对神秘学产生了兴趣，然后再利用小僧在人间的其他化身，不断给他输送真假参半的相关神秘学知识，在他有了一定基础，可以调动稀薄的灵力完成一些仪式之后，设计了一场车祸，彻底断绝了他凡尘亲缘，并且让他脑子受伤，在清醒后，编织混乱的记忆，让他误以为自己是动漫中那些穿越者，穿越到了现在这个世界。”
“在这样的妄想认知下，他对现实中其他人都抱着一种淡漠，能不交际就不交际。因为，在他看来，现实中的人，都只是动漫中的NPC而已，不屑一顾。只有他自己，才是从异世穿越而来的天命之子！”
“他毕生之愿，就是通过这名为‘弥撒亚游戏’的考验，回到他那名为‘净土’的原本世界。而所有代理人的能力和不合理的地方，也会因为他心中的妄想得到纠正，让他得以自圆其说。”
“这也减少避免了他和其他人进一步接触产生因果的可能。”
“如今的杜厄，百世因果几乎为零，应该，勉强算得上是一张‘白纸’了。”
弥勒佛有些不好意思，“但小僧走到这一步，确实不知后续该如何走下去......”
“这才不得已，又动用了旧友的关系，获得了您那位的信息，用人间化身偷偷去看过几次，想要揣摩学得几分......”
“但司命大人手段太高，小僧再怎么看，也看不出您那位......和其他人有什么区别……”
司命嘎嘎怪笑着，“因为本来就没有区别啊！”
弥勒佛一愣，“司命大人，您这是什么意思？”
司命笑得唾沫狂喷，“他的确是我选中的‘白纸’。但是他只是我惹遍三界后没人搭理我了，实在闲着无聊的时候，随便找的一个小玩具而已。”
“我就想看看盯着我那些老不死的，有几个会上当，会偷偷来下手试探！”
“为了好玩一些，我才给了他代理人的身份，因为这样的话，但凡如果哪个老不死的憋不住了试探的时候想动动手，老子才好马上去找司祭告状！哄着那油盐不进的杀猪佬干死他们！哈哈哈哈哈哈~~”
司命笑得捧着肚子，指着弥勒佛，“你一个，观世音那老娘们儿一个，比猴都精的太白金星算一个，还有其他好几个老不死的，我知道，你们都对这个玩具关注得很呢！”
“我现在就等着看谁会先上钩被司祭干死，我就等着最后看你们一群傻子发现被我耍了会是什么表情！哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
弥勒佛一愣，轻笑摇头，“小僧不信。”
“司命大人虽然向来放荡不羁，但总不可能就为了一个玩笑，设下这么大的一个局。”
“更何况，您说的那几位......”
弥勒佛迟疑了一下，想了想，再次笑着摇头，“观世音菩萨向来不是易与之辈，太白金星识人无数，他们有怎么可能一个个都上这种当呢？”
司灵笑得肚子疼，“对啊，就因为你们这些心眼子比毛孔还多的家伙会去想我肯定不会这么无聊，所以我才会那么无聊来坑你们玩呀~~哈哈哈哈哈哈~~太有意思了！一群大傻叉！”
弥勒佛看司命笑到眼泪鼻涕都出来的样子，一声叹息，“看来，司命大人还是不愿意赐教，既然如此，那小僧也不勉强了。”
司命笑着用袖子擦着眼泪口水鼻涕，“好了好了，不笑你了。”
“不管你信不信，反正我折腾这一出都是为了遛狗玩来着~额......我不是说你啊，我是说你们！”
“至于你说的‘白纸’……”
司命笑了笑，貌似不经意，轻飘飘说了一句话，“白纸的意义，不就是用来书写吗？”
宛如一道惊雷在脑海中炸响，弥勒所在的彼岸花都在急速颤动。
弥勒佛目瞪口呆半天，眼睛不断闪过诡异的光芒，许久之后，他双手合十，肃然向司命行礼。
“小僧多谢司命大人提点！”
司命站起身，“谢个屁！你以为嘴上说声谢就完了？反正你记得欠我一个人情，后面我找你帮忙的时候，你别装死就行。”
“至于我的那个小玩具，随便你信不信！”
“你要看不顺眼，让你代理人去宰了他我都没意见。”
司命忽然严肃盯着弥勒佛，“但是！你可不能出卖我！”
“你他么别去给观世音那老娘们儿说我挖坑等着她跳……我还没玩够呢！”
弥勒佛微微一笑，也不知道信还是不信司命所说，“小僧肚皮大，藏得住很多秘密。司命大人，您尽管放心。”
司命摆摆手，看来也不是很在乎，“行吧，那死胖子你安心上西天吧！我要忙去了。”
弥勒从花蕊中探出头，遥遥看了一眼忘川河畔那破败残缺的黄泉路，微微一笑，“如此，那小僧先行一步！”
弥勒佛微笑着化作淡淡的虚影消失在彼岸花花蕊之中。
那朵彼岸花在弥勒佛离开的瞬间也开始快速枯萎，眨眼间变成了微不足道的一丝丝灰烬，被幽冥世界无所不在的阴风卷起，落入了忘川河水中，再也不见踪影。
司命看着再无任何痕迹的忘川河畔，冷笑一声，“老不死的，真够谨慎的，难怪能在如来那死秃子眼皮子底下活到现在……”
“算了，下一个！”

第853章 巫是天地间的人
司命在幽冥世界一个角落闪身出现。
这里，有一座巨大的山，和泰山一模一样的山。
不过，泰山是向上而生，巍峨雄壮，而这座山是从天空云层倒着长出，如同泰山在水中的倒影一般。
山巅宛如一颗钉子一样直入幽冥，将这倒悬山钉死在这苍凉荒寂的幽冥黄土之中。
在这倒悬山边，东岳大帝和一位身材微胖，脸盘圆润，慈眉善目的中年妇女站在一起。
东岳大帝依然是一位中年帝君形象，不怒自威。
而那中年妇女则是一身简单到不能再简单的布衣，浑身甚至没有任何装饰，看上去完完全全就是一个温和的邻家大婶。
司命现身后，整理了一下衣服，缓缓走了上去，正经且严肃地朝二人拱手致歉。
“不好意思，我刚才被人追杀，稍微耽误了一会儿......”
“东岳大帝、后土娘娘，二位久等了。”
中年大婶打扮的后土娘娘闻言，忍不住叹息了一声，“这点时间对我们来说倒也不算什么……”
“只是……司命啊……”
“你整天到处惹事生非被人追着打，到底图个啥啊……”
司命装出来的正经严肃瞬间荡然无存，嘻嘻一笑，恢复成贱嗖嗖的流氓样子，满是亢奋，“当然是图看气得他们跳，但是又干不掉我的样子呀~~”
“遛狗一样逗一群万儿八千年都没死的老傻子，没事的时候再揍几个老头，多好玩呐~~”
后土又一声叹息，挥挥手，“你好歹是主办方的门面……”
“唉……算了，你高兴就好……”
东岳大帝看了司命许久，缓缓道，“我答应你的事，都做到了。”
司命轻佻吹了个口哨，夹起嗓子和屁股，把扭捏作态四个字表演得活灵活现，“呀！~老哥哥真棒~~人家就知道老哥哥一定不会让人家失望的！”
饶是东岳大帝现在是帝君法相，也没忍住轻轻翻了个白眼，“你被追杀真的是凭实力惹出来的祸造出来的孽……”
“就这一句话，恶心得我都想动手了……”
“不过……”
东岳大帝迟疑了一下，“既然你们都是主办方的人，为什么你还要我帮你演戏瞒过司灵司祭他们呢？”
司命挥挥手，“咱们这笔糊涂账等会儿再算，我先安抚下这场比赛失败的选手……”
司命贱兮兮跳到后土娘娘，拉着她一只手使劲摇晃着，“我最美丽最温柔最和蔼最善良的后土姐姐~~你对这场比赛结果应该没有任何异议吧？”
后土娘娘不由得轻笑，举起手作势要打，“油嘴滑舌！该打！”
司命贱立刻兮兮闪到一边，“诶嘿诶嘿~你舍不得~嘻嘻~”
后土娘娘噗嗤笑了出来，带着一丝无奈道，“当初若不是你将我从沉睡中唤醒，我现在还应该困在后土皇地只的庙宇内，不知道幽冥世界这些年来居然成了这样，更不知道十殿阎罗居然被上面那几位渗透控制到了那种程度，甚至主意都打到了我头上，连我那点微末香火都偷走不少……”
“说起来，我本就欠你这么一个人情，前债未清，这场比赛却又欠下了你这么大一个人情……”
“我哪还有脸面对比赛结果有异议呐……”
司命心中石头落地，也收敛了脸上的嬉皮笑脸，正色了许多，“真要说起来，这个人情，你也不是欠我的。”
后土娘娘略微一思索，眉头皱了起来，“那是……哪位人皇？”
司命摇摇头，“这个我没得到授权，不能说......但是，他说如果你问起的话，托我给您带句话。”
后土脸色严肃起来，挺直身躯，“请讲。”
司命沉吟了一下，缓缓道，“他说，昔日，女娲大神取汝河泥土，混着黄河水，聚盘古精血造出人族。人，本为为天地所生，却不被天地所容。千百年来，人族被妖兽吞吃，被神灵奴役，这人间每一分历史，都是人族先圣血肉成灰，榨干骨血给垫出来的......”
“当初，女娲大神见人族生存不易，在燧人氏开智发现火种之后，为让人族有能力与横行洪荒的神仙妖魔抗衡，有个自保之力，故以炼石补天的经验，赐与了人族冶炼之术。”
“由此，才有了黄帝采首山之铜铸出那把剑的过往……”
“那剑既是人皇象征，更是人族象征。”
“今逢大劫，人族被熬得油尽灯枯，仅凭己身，已难以维继。”
“但是……”
“巫！”
司命弹指勾出一道黑雾，那雾气宛如一团浓墨，在他身前虚空中飞速展开，化作了一个甲骨文的“巫”字。
或许是黑雾聚散无形，或许是浓墨浸染虚空，这个字看上去是清晰的两个笔墨小人，各站左右一侧，倚靠在一根宛如通天神树的竖杠两旁，小人举手顶天，脚踏大地，硬生生演出了一丝说不出的悲壮。
司命看了看这个字，轻声继续说道。
“他说，巫，本就是‘天地间的人’。”
“无论洪荒初开之际，还是三皇五帝之时，人和巫本就一体。”
“人族聚合而居成为部落，部落中有人开智，从天地山川万物众生中悟得一丝道理，若修得一门道，或习得一门术，那便成了部落里的巫。”
“人、巫共居，携手在那洪荒之中护住人族血脉熬了下来，好容易熬过最初那场天地大劫，好容易熬到人神妖鬼隔绝，天地人三界分立，眼看人族即将大兴......”
“若不是当初上面那几位设计，选中了那几位心思简单的大巫成为棋子，用于搅乱人族，使得人巫大乱，逼当时人皇为顾大局，不得已自损人族元气，与巫决裂，将巫族绞杀逼迫至云梦泽深处，让那一届的史家笔，写下巫楚最后之绝唱……”
“巫，也不至于断绝消散于历史长河；人，也不至于，落到如今地步……”
司命微微缓了口气，“他说，既然巫也是人，当为人族一员。这把剑，借你一用，纵然三界上下，也无任何存在敢诟病指责。”
“他只求，若有那天……”
司命看向后土娘娘，“他，请娘娘，尽己之力，庇护一丝人族血脉，让‘人’，得以延续……”

第854章 你说的是什么巫
后土娘娘一直静静听着，看着那黑雾钩织出的“巫”字，沉默不语。
许久之后，她轻轻叹了一口气，向着脚下大地缓缓伸出了手。
她面前的地面缓缓裂开，土石向上翻涌，一把古朴厚重的宝剑被泥土簇拥着渐渐从地底升出了地面。
这把剑看上去平平无奇，剑身宽厚无锋，两侧连刃都没有开，丝毫不像一把杀伐兵器。
而且在那剑身上，篆刻着数不清的山水鸟兽，盯着看的时候偶尔晃神，总觉得那些山水鸟兽都是活的都在动，但静心细看，它们却一动不动没有丝毫变化，彷佛就是一根根笨拙古朴的线条雕刻出来的装饰花纹而已。
后土默默看了这把剑好一会，没有去拿剑，也没有回应司命之前代某位人皇传达的信息，或者说，交易......
但她却忽然说起别的事情，“他说得没错，但也不对。”
“昔日洪荒之中，人、巫携手熬了过来。但即使没有上面那几位的插手，人和巫的决裂也在所难免......”
“因为，神被隔绝在九天之上后，巫，把自己当成了神......”
后土微微叹了一口气，“后来人巫大战，巫族败了，但也不是被逼入云梦泽，是我与那几位，付了巨大的代价，才让上面那几位和当时的人皇应允，同意给我巫族流一丝血脉传承......”
“只是没想到......”
后土娘娘脸上出现一丝阴狠和仇恨，“在我等被迫接受册封，被困被杀之后，人皇也被上面的那位说动，用‘人’的办法，把我巫族，斩草除根......”
“巫楚绝唱......巫楚绝唱呐......”
后土娘娘深深吸了一口气，努力平息情绪，她抬头看向司命，“当时的巫族虽然灭绝，但‘巫’并没有灭绝。”
“你也说了，人修得一门道，习得一门术，那便成了巫......”
“巫的传承从来不是看血脉，而是看术。只要学会‘术’的‘人’，那就是巫……”
“只可惜......”
后土抬头遥遥看向枉死城的方向，微微挥了挥手，地面一片风沙无风而起，细小到极致的沙砾组成了一幅幅画面。
那是在枉死城中，一个年迈的老太婆，搀扶着一个只有一条腿的中年人，在枉死城边缘生活的场景。
而随着一轮诡异的白光闪过，他们被吸入了城中，白光绽放，什么都再也看不见。
画面最后，只看到这二人握着彼此的手，相互依偎在一起，在白光中，渐渐化作了虚无。
后土死死看着这幅画面，从牙缝里挤出一句咬牙切齿的话，“只可惜，末法时代，在你们主办方的比赛里，这人间最后一个有术传承的‘巫’，也死了……”
司命耸耸肩，“姐~别难过了，你想开点，反正不算这个，正儿八经的巫也死了万儿八千年了……”
后土一口气差点憋死，之前的情绪荡然无存。
她没好气瞪了司命一眼，回到了之前的话题，“那他为什么选择我托付这把剑？除开我，那几位不也上桌了？”
司命满脸诡异的微笑，“可能因为上桌的另外几位大巫......脑子不太正常吧……”
司命掰着手指头数着，“要么就是好好的巫不肯当，去给上面那几位当狗的；要么就是有狂躁症，路过一条狗都能给干一架的；要么就是纯纯老阴比，关键是脑子还不好使手段还拙劣，所有人都看得出来他在干什么阴谋勾当，他还觉得没人发现的……”
司命迟疑了一下，不好意思笑了笑，“哦，对了，还有那几位，纯纯已经被我忽悠瘸了的……”
后土娘娘听到这里，心中鬼火直烧，伸手从面前土石中拔起那把剑就要砍司命。
司命眼皮狂跳，怪叫着化作一阵黑雾飞快逃窜。
东岳大帝看不下去，挡住了后土娘娘，“怎么说着说着还打起来了？虽然这里是我的道场投影到幽冥世界，算是安全范围，但你们这么闹下去，动静太大，难免不被上面察觉，何必呢？”
“你冷静一点。哪怕我也想过打死他，但我也不还压着火没动手吗？后土，你怎么忽然就冲动了？”
后土气得遭不住，“帝君，你猜为什么我被他唤醒后就离开幽冥去了那……非洲！”
东岳大帝想了想，“那本就为蛮夷之地，人魂转世过去的更是少得可怜，但好在因为过于贫瘠，向来不被三界神灵看重……”
“他劝你去那暂避风头，寻觅机会再上桌？”
后土娘娘气得牙痒痒，“不！他把我唤醒后，兴高采烈给我说他找到了巫仅剩的血脉，说这世间最后的巫，都在那片土地上！”
“我赶过去，花费大量心力探查，一无所获。迫不得已这才找他追问，结果……”
后土娘娘指着讪讪尬笑的司命，气得手指都在颤抖，怒不可遏，“这小混蛋带着我去了当地的土人部落，指着一群黢黑的土人，给我说......”
后土牙齿咬得咔咔作响，“他说的巫，不是巫族的巫，是乌漆嘛黑的乌！”
“他还嬉皮笑脸问我够不够乌，不够的话，他再给那些土人涂一层墨汁！”
东岳大帝也没崩住，嘴角疯狂抽搐了半天，默默松开了挡住后土娘娘的手。
他万分感慨地遥遥看着司命，“真的，不管你被谁打死，都不可能有任何人是冤枉你的……”
“你是纯贱呐……”
司命虽然尴尬，但兀自不服气，扯着嗓子喊道，“但你不也在那找到了你的代理人嘛！”
后土差点维持不住仅剩的矜持，破口大骂，“废话！方圆百万里，只有他一个人是人魂转世，魂魄齐全！其他的抓一堆都凑不出一副三魂七魄，我不找他找谁？”
“更何况，当时你们主办方已经在招呼三界神只上桌......我若不选他，仓促之间，我还能去哪里找代理人？人间大地但凡人口密集香火鼎盛的地方，哪一寸没被瓜分干净？轮得到我去抢代理人吗？”
说着说着，后土娘娘忽然眼睛眯了起来，“嘶……这么一说，我怎么觉得你是故意引我去那大陆，故意逼我卡时间选择了封平做代理人呢？”
“他是你安排的人？”

第855章 去找西王母算账
司命连忙疯狂摆手否认，“没有没有没有......你别瞎说！我他么堂堂主办方的门面，三界公认最有良知和道德底线的司命大人……”
“偶尔犯贱作孽没问题，忽悠上桌神只坑他们也没问题，但我硬推代理人给主事人，这个可是违规的大事！大婶，你别瞎说啊！！”
后土娘娘脸色越发阴沉，从牙缝里挤出一句话，“先不说你良知和道德底线这种完全不存在的问题……所以，你这是承认当时你是在忽悠骗我了？？”
司命紧张地吞了口口水，讪讪道，“那时候，咱们的关系，不是还没现在那么亲近么……”
后土右手持剑，挽了个剑花，没有任何迟疑，没有任何心软，没有任何之前的平易近人，伴随着一声怒吼，斩钉截铁一剑劈向司命。
“受死吧！我今天就为三界除害！”
那剑绽放出浑厚的土黄色明光，一剑划破幽冥，瞬间将司命劈成两半。
剑光去势不减，在劈开司命后，继续向前奔涌，没入虚空。
虚空中忽然传来一声玻璃破碎的声音，原本什么都没有的虚空，一面镜子虚影忽然碎裂。
紧接着，剑光过处传来一声声小狗挨打后嗷呜嗷呜的惨嚎声。
司命倒在地上的两半尸体一愣，脸色当即黑了下去，尸体上的嘴巴直接开喷。
“西王母的昆仑镜！你个老不死的老妖妇，你他么不要脸！”
“还有！白泽！！！”
“你个狗东西！！”
“连老子你他么都敢偷听监视了是不是！”
虚空中，白泽声音在飞速跑远，“不是我要来的，司灵大人让我来的……司灵大人，救命啊，要死啦要死啦……”
后土娘娘收剑站立，盯着外面的虚空，脸色也太不好看，“我以为，只有一个，没想到，还藏着个白泽……”
东岳大帝同样黑着脸，“上面那位现在越发不要脸了！连我这里都来监视偷看！”
司命的两半身体瞬间合拢，他从地上爬起来，冷脸看着东岳大帝，“昆仑镜能映射三界，你这泰山道场投影……”
东岳大帝摇摇头，“阴阳两界香火都聚集在这泰山，还有人皇赐封在此，除非是那三位出手，不然，光凭一个昆仑镜，不可能绕得过我探查到刚才发生的任何事。”
后土娘娘挽了个剑花，冷笑，“杨回现在也是越活越回去了，真以为抢了些香火，被捧成女仙之首，她就能做所有女仙的主了？”
“就是玉皇大帝，也不敢这么明目张胆监视我等！”
后土眼中闪着危险的光芒，“说起来，当初对我巫族动手，她也脱不了干系！”
后土越想越气，干脆抛出手中长剑，飞身上剑踏空而去，“这里没我的事了，我去找杨回那老女人聊聊！”
东岳大帝看着后土消失的身影，略带担忧，“后土这一去，不会出事吧？”
司命冷笑，“你真当后土娘娘傻？她巫族那点破事这都多少年了，要算账还需要等到今天？”
“她现在就是仗着手中有人皇剑，打算去警告一下瑶池那死老太婆而已。放心，打不起来的。”
东岳大帝依然皱眉，“但天庭如今……纵然只是警告，在昆仑瑶池，后土怕也讨不到好……”
司命笑得一脸猥琐贱样，“所以她才拿着剑去啊！”
“有那把剑在手上，她站着不动随便瑶池那更年期老太婆打！但凡那老太婆敢打到剑一下，你猜她有多少胜点能拿来赔？你猜她得沾染多少因果？你猜她敢不敢对后土不客气？”
东岳大帝恍然大悟，舒心长笑，眼中全是欣慰，“后土这些年跟你混在一起，她也算是成长了……”
“若还是当年的她，可没那么快就想到这些恶心人的阴私主意……”
司命横眉倒竖，“嘿！老东西！你他么指桑骂槐说谁呢！”
东岳大帝轻轻笑笑，挥了挥手，身后泰山虚影缓缓绽放出明光，将四周虚空封闭。
他看着司命，“现在只有你我了，后土这一去，也是为了给我们让出交流的场地和时间。她性子本就淡薄，不想参与你其他的事情，你也当理解。”
“至于你受不知哪位人皇所托，给她带的话，做的那场交易……”
东岳大帝笑了笑，“她既装着生气顺手拔剑砍你，那也就是收下了那把剑，答应了你的交易。只是脸皮薄，不想明说而已。”
司命点点头，“我知道啊，所以我才陪她演了一场嘛！不然凭老子被三界众生追杀了这么多年还活蹦乱跳的经验，你以为她真能砍得到我？”
东岳大帝嘴角抽了抽，“我委实不知道这个有什么值得骄傲的……”
“但你当初骗他去找非洲土人，用乌漆嘛黑的乌混淆视听骗她这事儿，也属实贱得有些离谱了……”
“也就是后土，但凡换成那几位大巫中任意一位，都得和你不死不休……”
司命不好意思笑笑，“嗐！那会儿不是要这一届弥撒亚马上要开台了嘛，司灵把我那群禽兽兄弟都关回万灵界了，没人陪我惹是生非，我闲着无聊嘛……”
东岳大帝摇头，“司命，既然我和你做了交易，我又怎可能不先了解你是什么样的人？”
“若论布局手段，万万年来，三界上下，唯一可以和你手段一较高低的，也不过就那上面那一位、当初那位人皇，再加上灵山一佛一菩萨罢了……其他人，何曾算得上是你的对手？”
东岳大帝意有所指，“至少，除你之外，我不知道还有谁能装千万年的贱人，到处惹是生非，用惹是生非四处闯祸来掩盖自己意图的……”
司命不好意思抠着脑袋，“哎呀~不值一提不值一提......”
“老哥哥，你这人呐，就是这点不好，爱说大实话！这聊得好好的，咋忽然开始夸人家了呢！嘿嘿…….”
东岳大帝轻笑，“怎么能不夸你呢？”
“毕竟，我也是在你来之前，和后土闲聊时多问了几句，才稍微想明白的这些事情……”

第856章 千年布下一场局
东岳大帝看着司命，笑得有些说不出的诡异。
“当初，你司命死皮赖脸去缠着司灵，说把众生绝脉锁在万灵界里太不人道，还拉着三界其他看热闹的众生，跟着你去司灵面前游行喊口号，烦得司灵没有办法，放出了白泽、饕餮他们那几个祸害跟着你到处惹是生非。”
“所有人都以为这是你童心未泯，天性犯贱。几乎没人察觉到这是你计划的开始……”
东岳大帝看着依然笑呵呵的司命，眉头皱了皱，继续说了下去。
“借这些流氓禽兽做掩护，你几乎惹遍三界众生。因为惹是生非四处作恶，你们那群家伙在天庭、人间到处被排挤。终于在那日，你让白泽放哨，怂恿饕餮去偷昆仑瑶池西王母的青鸾，打算偷偷烤来吃掉之际，彻底得罪西王母，气得西王母颁发万仙灵，势必要除了你们这群祸害......”
“你分散安排你的那群禽兽兄弟到处逃窜，去吸引了西王母助阵仙家们的注意，自己则是用为了躲避追杀作理由，逃窜到了外面，开始去祸害其他神系的神只。”
“东方神系觉得你狗改不了吃屎，但也暗自庆幸你终于不在东方继续捣乱的时候，你偷偷摸去了阿斯加德那蛮夷之地，和洛基打赌。”
“你赌奥丁是装的瞎子，为了验证结果，怂恿洛基去偷奥丁的眼罩，惹得奥丁大怒，把洛基吊在彩虹桥上殴打......成功利用洛基吸引了北欧神族的注意。”
东岳大帝带着一丝蛋疼，一丝惊叹，“然后，你果断抛下被坑的洛基，趁机钻进了伊登的花园，假装要偷人家的金苹果，其实是偷了人家仅存的那截世界树枝……”
“得知消息的奥丁大怒，带着北欧英灵军团开始追杀你。”
“你装作逃生，一路惨叫哀嚎，逃遍三界，闹得声势浩大。但因为之前作孽太多，天庭、人间所有神只都在看热闹，巴不得你被打死，所以没有任何人出手帮你。”
“在这种‘迫不得已’的情况下，你在所有人眼皮子地下，正大光明装着走投无路，逃进了幽冥地府。”
“虽然此前你几乎和幽冥地府的神只没有任何交集，但这一次入幽冥，却没有任何人觉得奇怪。因为你是在众目睽睽之下，被逼无奈，被追杀到逃无可逃才迫不得已进入的幽冥世界。”
东岳大帝说到这里也是感慨万分，“你入幽冥之时，地府内凌乱尚未那么明面化……”
“逃进幽冥世界后，你先是故意乱窜，吸引了当时在值的阴帅、阎王注意......”
“你硬指着追杀你的奥丁等人说是北欧神族入侵幽冥，指着拦路的阴兵鬼卒说是帮你打架的兄弟团......以此挑拨得他们两边大打出手......”
“然后你趁乱冲进了我的道场，撒泼打滚哭天喊地要我为了东方神系的荣誉，护你性命……”
东岳大帝重重叹了口气，当时那一幕至今想起仍然刻骨铭心地蛋疼，“我当时想着有十殿阎王在，我多年未过问事务，也懒得过问。没想到......你居然把偷的世界树树枝硬塞给了我……”
“当初你把世界树枝塞给我的时候，我以为你只是为了祸水东引栽赃嫁祸，利用我幽冥给你当挡箭牌。再加上这事儿不占理也不光彩，我怎么可能收下这东西去当冤大头？”
“被你缠得实在没法了，我也就是随口说了一句，让你滚出去，不要出现在我面前烦我，这世界树随便你给谁，你扔油锅扔火山里去，都和我幽冥世界没有关系……”
东岳大帝说到这里，瞪着司命，咬得牙齿咔咔作响，“没想到！你个贱人笑嘻嘻地说了声多谢我给你出的主意，转头就跑。”
“然后带着世界树枝在幽冥世界，牵着追杀你的北欧神族到处乱窜，硬生生借他们追杀你时的余波，撕破了后土道场的封印，趁乱吵醒了沉睡千万年的后土……”
“后土从万年沉睡中醒来，人尚未清醒。你就趁机把世界树丢给了她，让她帮你藏到油锅地狱里去，还说……还说是我给你出的主意，我安排你找的她帮的忙！”
东岳大帝气得吹胡子瞪眼，“你真是他么的一个纯贱人呐！”
司命嘿嘿笑着，“继续继续，我倒想听听你个小老头还猜到了什么。”
东岳大帝哼了一声，“你唤醒后土后，除开让她帮你藏世界树枝，还有一个目的，就是和她做一场现在当时看来根本没有必要的交易！”
“你以她帮了你为理由，做出了要帮她寻找巫族血脉后人的承诺。”
“然后，你继续装着被北欧神族追杀，离开了幽冥。但也因此，与后土结下因果……”
东岳大帝深深叹了口气，“如此，才有了后续你找到后土，骗她去非洲那贫瘠之地寻找血脉后人，以此避开了三界众生刚上桌时的混乱厮杀，护得她平安上桌的机会……”
“如此，才有了这场争夺地藏权柄的比赛，让阎罗得到幽冥世界管理权、让弥勒获得世界树枝、让后土拿到轩辕剑作为封口费……”
“也是如此，让我也被牵涉其中，沾染了因果，有了和你们主办方的这场交易……”
司命用力鼓掌，“老哥哥真棒！人家已经那么小心了，漫天神佛妖魔都被人家耍得团团转，没想到还是被老哥哥你看出来了！”
东岳大帝万分感慨，“我也是现在才反应过来，在当时，谁能想到那么多呢？”
“更何况，我所知也不全然......”
东岳大帝意味深长，“比如，我就不知道轩辕剑你又是在什么时候藏到幽冥火山地狱里的......”
“我也不知道你打算用什么来作为给如来做封口费......”
“我更不知道当初北欧神族浩浩荡荡追杀你那么久，最后你又是怎么摆平他们，让他们放弃追杀，与你和解的……”

第857章 一切都在布局中
司命满不在乎耸耸肩，“你说轩辕剑啊，人巫内乱的时候，不是早就被当时人皇给弄丢了么？”
“那被什么都能知道的白泽找到这把剑，然后因为白泽和牛头关系好，所以偷偷把这把剑借给了牛头用来给马面报仇不是很合理么？”
东岳大帝瞳孔一缩，“十大阴帅内乱也是你干的？！”
司命疯狂摆手，“这个真怪不到我头上啊！”
“对倒霉的豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂下手，是秦广撺掇老黑老白干的。然后秦广想自己独揽大权，为了给他身后的主子邀功，对日游神、夜游神、老黑老白下毒手，引得其他阎王下场站队支持阴帅们大乱斗，这才惹出的乱子......”
“牛头老实本分，不争不抢。马面生怕牛头不站队事后被阎王清算，只能背着牛头偷偷参战表明态度，最后冤枉惨死在某位阎王的黑手之下......”
“那牛头看到马面没了，气到当场疯牛病发作，虽然干不死阎王，但干死其他阴帅这完全合情合理嘛！”
东岳大帝恍然大悟，“难怪……”
“我就说牛头怎么有本事可以一己之力绞杀其他阴帅……”
“哪怕他们身受重伤，牛头应该也不至于有这么大本事……”
“我一度以为他背后也有哪位阎王的手笔，没想到……”
东岳大帝眼中全是难以言述的感慨，“是司命大人，你布局让白泽给了他人皇剑……”
“这把剑，斩杀几个阴帅而已，怎么不是轻轻松松呢……”
司命点点头，“对啊，万民信仰汇聚而成，人族功德圣器，别说砍阴帅，砍死几个阎王问题都不大……”
“唉！说起来这事儿确实蛮遗憾的......”
“那老牛就是太实诚！当初白泽口水都说干了，他也没敢对阎王动手，说是怕阎王出事，对幽冥有碍……”
司命摊摊手，“结果呢？后面阎王自己还不是打起来了……还不如当初老牛直接给他们一个痛快……”
东岳大帝死死盯着司命，“那牛头马面……”
司命撇撇嘴，“牛头不是因为对代理人有仇视，故意增加比赛难度，导致犯错违规了么？”
“在比赛里违规犯错，他当然被司祭给砍了啊！”
“那我身为牛头好兄弟，在没有违背主办方规则的前提下，动用点人脉关系，送老兄弟和老姐妹儿入轮回到同一家，在人间继续做兄妹团聚，有啥问题？谁敢不夸司命大人是个有情有义的好兄弟？”
东岳大帝笑了起来，有些许苍凉，“没想到，我幽冥世界居然破漏到这种程度……”
“谁都在我这里布局下棋，而我居然直到现在，才后知后觉……”
司命冷笑着往东岳大帝心窝子上捅刀子，“谁让你要独善其身呢？谁让你怕得罪上面那几位呢？你又不管事不掌权还空占着大领导的位置，下面那些阎王一辈子也得不到提升，那他们不动心思不去找新主子，能怎么办？”
东岳大帝无言以对，只能重重一声叹息。
“那如来呢，你打算怎么办？他可不是一个好相与的。放之前，地藏这点权柄他倒应该也不太在意，但如今……”
司命哼了一声，“他被困在灵山多少年了，怕是老哥哥你都不记得了吧？他要有意见随便闹他的就是，我巴不得他出来和我撕破脸皮，老子好让人看看他的真面目！”
东岳大帝皱了皱眉，反复品了又品司命这句话，忽然身体微微颤抖了一下，“你是说……”
司命满是疑惑，“我说什么了？我什么都没说！老哥哥，屎可以乱吃，话可不能乱说哟~”
东岳大帝咽了口口水，“......你确定吗？”
司命眼神游离，“我确定啥？我需要确定什么吗？”
东岳大帝一声苦笑，“也是……也是……果然，末法时代啊……”
东岳大帝感慨着，“那这样看来，北欧神族说是在追杀，其实也是在陪你演戏？就为了帮你布下这个千年的局？”
司命脸上抽搐，“怎么可能……奥丁那死瞎子他么屎都快给我打出来了……甚至为了宰了我，他差点召唤最后的泰坦军队，发起又一次诸神黄昏……”
东岳大帝嘴角也在抽抽，“那你……”
司命羞赧笑了笑，“我当时从幽冥世界逃出去后，又溜回了阿斯加德，把被奥丁抽晕过去的洛基给喊醒了，和他做了一个交易……”
“我给他说了一个绝密信息......”
司灵一脸神秘，“我告诉他，东方神系的神只不相信随便找的代理人，于是安排了许多神只转世轮回，他们会找这种‘人’做自己的代理人。这相当于是钻了比赛规则的空子，那在未来上桌的时候，代理人本身就拥有一定的能力，相等于两个神只共同押注，自然胜率更高。”
“然后洛基那小王八蛋偷偷来东方神系溜达了一圈，确认是有一大部分神只不见了踪影。加上，他偷录下了我给他说这事儿的过程，所以赶紧拦住了追杀我的奥丁军团，回去开了个会……”
东岳大帝嘴角抽得跟发动机一样，“所以这就是北欧神族大量涌入东方，在东方寻找代理人的原因吗？”
司命羞涩一笑，“也不全是……”
“我当时还承诺了一件事来着......我承诺他们，未来会把世界树以符合规则的方式，给到他们的人……”
“所以，他们就跟我和解啦~~走的时候，奥丁和他老婆还客客气气把我送到彩虹桥上，硬塞给了我俩金苹果做谢礼来着......”
东岳大帝嘴角抽搐，满是难以置信，“他们怎么可能这么蠢？拿到世界树枝的不是弥勒佛的代理人吗？你不怕他们……”
司命幽幽道，“弥勒佛那位代理人在人间被设计成车祸离世的双亲，拥有北欧国家的国籍。他们表面信奉基督，其实是奥丁的信徒……”
“也是因为这样，所以他们才对那位代理人追求神秘学的研究无动于衷，因为他们觉得自己孩子本就应该学习神灵的知识和力量嘛……”
司命耸耸肩，“我只说会把世界树枝给到他们的人，又没说给到他们的代理人......隔辈儿的信徒孩子也是人嘛~”
东岳大帝瞠目结舌，眼神里却有着一丝丝警惕，甚至是惊悚，“所以，弥勒其实也在你的布局里？”
“司命！！”
“你一环扣一环，到底布了多少局？”
“你……到底要做什么？”

第858章 留幽冥一丝希望
看着东岳大帝的警惕的样子，司命却浑然不以为意，自顾自嘿嘿贱笑着，“哎呀~~活得太久了，闲着也是闲着嘛~~就是找点乐子而已~~”
“放心放心，我又不是什么好东西，老哥哥你没必要那么担心！”
东岳大帝心中还陷在之前信息带来的震撼之中，看到司命的贱样，止不住有些恼怒，“你让我如何不担心！”
“我虽不愿上桌，但安居幽冥，只想在那天之前，守得幽冥的太平……”
“是你！”
“是你带着司灵来找我，说如果真到那天，万灵界可以庇护幽冥最后一方安稳，所以找我交易……”
东岳大帝没好气瞪了司命一眼，“你们承诺，将利用比赛设置，以参赛代理人为媒介，清理积压在幽冥世界不得轮回的亡魂，将这些亡魂残魄收入万灵界，以此减轻幽冥世界轮回的压力，减少人间的怨气阴霾！”
“而作为代价，我要将吸纳亿万香火的泰山石心交于司灵，用于在万灵界构筑小幽冥，给这些亡魂残魄一个栖身之所，让他们可以慢慢在香火滋养下修复魂魄，于那未来世界，再入轮回！”
“我本信不过你们，还是你司命主动提出的建议......”
“你说反正我没上桌，所以让我以编外裁判的形式，以NPC的身份参与这场游戏，亲自去检验见证一番那些参赛代理人，确认未来胜出比赛，可以协助我维持现世幽冥轮回的代理人本心！”
“如此这般，我才答应了你们主办方的交易......”
东岳大帝厉声喝问，“司命！”
“为了这场交易，我甚至配合你骗了司灵他们，掩盖了你和其他人的交易，掩盖了世界树枝和轩辕剑这些事情，你……”
司命贱嗖嗖摆摆手，“好啦好啦~老哥哥，别那么激动。一把年纪了还这么亢奋，你血管都他么快爆了，别把血血溅我身上…….”
眼看东岳大帝即将更加暴走，司命叹口气，“我和你的交易没有任何隐瞒你、强迫你的地方，这一切都是你我心甘情愿的。”
“你交出泰山石心和万年香火，司灵吸纳亡魂残魄减轻幽冥压力和人间怨气，大家目的都是把那一天到来的时间再往后延一延而已。又何来什么设计坑骗？”
“而且，司灵也没你想得那么傻......不然，怎么会和我分开后，又安排白泽来偷听监视我呢？”
东岳大帝冷笑，“但他不知道，白泽从头到尾就是和你一伙的！”
司命撇嘴，“他怎么不知道？不然他怎么会那么听劝，拉着谛听入伙去给史家笔当书童？”
“他就是用谛听来制衡白泽，白泽但凡瞒他，谛听马上就会去告状……”
司命感慨了一句，“以前小灵灵也不是这样的，不知道被谁给带坏了，现在那么多心眼……”
东岳大帝古怪地瞥了一眼司命，忍了又忍，没把脏话说出口。
但忽然一道灵光闪过，东岳大帝当即目瞪口呆，“谛听也是你布的局？！”
“我就说……你怎么确定未来世界树枝会通过比赛给出去，原来……谛听也是你安排的！”
“你早就设计好把谛听拐骗到史家笔身边，从而让谛听因为规则不得干涉比赛，只能交出地藏遗留的权柄，开启这场比赛……”
司命轻轻一笑，“怎么可能嘛~~老哥哥诶，你太抬举我了！”
“谛听那可是能听到众生心声的......如果我要有这些计划，他怎么可能不知道？他怎么可能会上当呢？”
东岳大帝沉默了许久，兀自带着浓浓的怀疑，“如果……他是自愿的呢？”
“像我一样，‘自愿’的呢？”
东岳大帝看着司命，“他并非没有理由‘自愿’......”
“当初，地藏……做出那件事，被三界蔑称为三界之灾，谛听是最知道内情的人，如果谛听……”
司命脸色不变，“东岳老哥，你确定，你要和我聊这件事？”
东岳大帝如被扼住喉咙，声音戛然而止。
许久之后，东岳大帝满是苦笑，人都颓丧了几分。
“是啊，我躲起来那么多年，这些事情，我都不想，也不敢去沾惹……”
“现在，我又有什么资格过问呢……”
司命带着淡淡的微笑，“其实，你这么做也没有错。人也好，神也罢，不都得对自己的选择负责吗？”
“至少，在这个时间上，幽冥世界因为你的选择，才获得了喘息的机会不至于彻底崩盘。”
东岳大帝长长呼出一口气，“罢了罢了……”
“你也不用给我戴高帽子......其他，我也不问了......”
“我既受万民香火，就在那天到来之前，为这天下众生守好幽冥就是……”
“如此，也算对得起我东岳泰山大帝这个封称了……”
东岳大帝轻轻叹口气，缓缓抬手，将手指轻轻点在自己眉心。
淡淡的黄光绽放，一缕缕细碎的黄色尘雾不断消散。
东岳大帝的身影越来越淡，声音带着满满的疲惫，“你我刚才所说之一切，我都会全部驱散遗忘。”
“这世间，没有人可以从我这里，知道任何关于你的事情。”
“司命……”
“我不知道你要做什么，也不想去揣测了。”
“只求你遵循本心......”
“为这三界上下，留一丝希望吧……”
“未来，我会困守在这幽冥。”
“你，也别再来找我了……”
东岳大帝的身影彻底散去，在他身旁那倒悬山却骤然绽放出淡淡的黄光，微微照亮了幽冥。
一声声跨越阴阳两界的祈祷和呼唤若隐若现，一丝丝香火的气息慢慢从倒悬山上散发出来，抚平着幽冥世界的躁动。
幽冥世界干涸开裂的大地，在一点点缓慢地合拢修复着。
司命收敛起嬉皮笑脸，严肃地朝着倒悬山一鞠躬，“谢东岳大帝成全。”
起身，司命重重吐出一口气，揉了揉发胀的太阳穴。
“还有一个最糟心的……”
“我是真讨厌和这老妖婆勾心斗角啊……”
“唉……”

第859章 黄泉路旁的观音
司命叹着气，带着一脸牛马被迫加班的疲惫和怨气，从黄泉路边一团黑雾中现出身形。
眼前，是残缺的黄泉路，密密麻麻啊浩浩荡荡的亡魂如同蚂蚁群一样缓缓沿路走着；而前方不远，就是已经断成两截的奈何桥。
桥下忘川河无声地汹涌流淌，偶尔有几个倒霉死鬼不小心被挤得从黄泉路滚下去，瞬间就被浪花吞没，给卷向了不知道哪里的远方。
在司命左侧不远处，原本矗立的谛听雕像已经彻底腐朽坍塌成了一地碎石。
但谛听身边那已经空荡了千年的莲台，却依然还安静悬在虚空中。
此时，莲台之上，站着一个身披白纱僧袍，束发戴冠，满目慈悲的女性。
她脑后，一轮淡淡的圆形佛光微微照亮了向来阴翳的幽冥天空。
她脸上带着淡淡的慈悲与哀伤，右手拈花指捏着一支碧绿青翠的杨柳枝，从左手微微倾斜的净瓶中沾取净水，不断向着下方蹒跚前行的亡魂洪流轻轻点洒着。
晶莹的水花被洒落出去，在空中分散成无数细小的雾点，落在了一个个亡魂身上。那些亡魂浑身的阴气瞬间凝实，魂体中夹杂的黑红怨气却在点点白光中荡然无存。
被水雾沾染的亡魂会茫然地停下脚步，陷入一阵迷茫，片刻后，他们会忘却前尘，然后遥遥朝着莲台上的菩萨一拜，浑浑噩噩跟随大流继续向前走去。
司命一屁股坐在地上，用手撑着头，“老太婆，你瓶子里的水攒了那么些年，现在也算派上用场了……就是不知道够用多久，如果没有了，那你咋办？杵在这莲台上，像豌豆射手一样向死鬼们吐口水吗？”
白衣观音没有抬头，依然继续用杨柳枝点撒着净水，声音不徐不疾，“司命大人如果有功夫关心贫僧净瓶水量，倒不如实打实做点好事，比如……”
白衣观音杨柳枝点向前方奈何断桥，“把这桥给修一修，免得亡魂前往地府还需要绕行万里。毕竟，这一路上可还有不少意外。”
司命打个哈欠，“老子才不像你上赶着去打白工，你放心，这桥有看不下去了的人自己会来修……”
话没说完，断开的奈何桥两侧绽放出点点黄光，一块块土石从天边飞来，搭在桥上，仅仅片刻，奈何桥便修复成了一座结实耐用的石桥。
观世音淡淡一笑，“原来司命大人是说服了东岳大帝相助，如此，倒是显得贫僧小气了。”
司命摆摆手，“打住打住，别戴高帽子！但凡被你捧着的，哪个有过好下场？”
“你正常点，每次和你说话我他么都屁股疼……”
白衣观音轻轻颔首，“既然司命大人如此鄙夷，那不知司命大人前来，到底有何指教？”
司命冷笑，“我就是来看看你还有什么幺蛾子要作。”
“如果惹得老子不高兴，我就马上去找司祭告状，把你这分身法相给砍了，继续把你关回你普陀山紫竹林去！”
白衣观音笑笑，“司命大人不用如此威胁贫僧，贫僧并无恶意，这般盘算，不过也是求个自保而已。”
司命冷哼一声，“是，您求您的自保呗，但你他么老盯着我算计干啥？我他么又不是卖保险的！我还能保你不成？”
白衣观音手上挥洒杨柳枝的动作一顿，片刻后，继续挥洒，“司命大人这话我听不懂。”
司命冷笑，弹指射出一道黑雾，黑雾弥漫瞬间将二人区域遮掩起来。
司命从地上起身，抱着膀子在胸前，一脸吊儿郎当，“现在没有谁能听到我们说话了，哪怕白泽也不敢来偷听。我觉得有些事情，我们可以开诚布公一些来谈谈。”
白衣观音轻轻叹息，“谈什么呢？司命大人就不能允许贫僧装作不知道世界树枝、轩辕剑、孽镜台这些事情吗？”
司命怒骂，“你少他么装蒜！为什么老子要给那几个老不死的这些东西当封口费，不他么就是为了兑现和你的交易，让你可以得到地藏幽冥权柄，以替地藏度化幽冥众生为名，化身逃出被封锁的紫竹林，逃到幽冥中来吗？”
“你少给我得了便宜还卖乖！”
白衣观音丝毫不动怒，轻声反问，“照司命大人这么说来，确实是贫僧占了大便宜。如此，倒是贫僧的荣幸了，居然成了千万年以来，第一个能从司命大人身上占到便宜的人。”
“就是不知，贫僧何德何能，能让司命大人这么上心为贫僧筹划，让贫僧得以占到这天大的便宜呢？”
司命气笑了，“因为你不要脸啊！”
“因为你臭不要脸地一直盯着我和司灵、司祭啊！”
“因为你仗着你脸皮厚，硬生生插手塞给我代理人死而复生那场造化啊。”
司命狠狠啐了一口，“呸！我他么请你出手了？我堂堂掌管众生命运的司命大人，我他么要你帮忙了？”
白衣观音合目轻笑，“司命大人误会了，贫僧绝无看不起您的意思。”
“若是灵山鼎盛之时，我佛如来授意，那贫僧或许不得不做什么，难免有冒犯之处。”
“但灵山如今早就成了那副模样......如来不出，众菩萨被封印在各自道场，亦不得出。贫僧没那本事，更不可能有那胆子来参合司命大人的布局。”
“至于司命大人您那位代理人......”
白衣观音沉吟了一下，“当初，也是您那位代理人自愿供奉于贫僧，结下了一段因果。贫僧见他实在命苦，才于那生死之际，动用多年积累，出手救了他一次，以偿还因果罢了。”
“贫僧绝无他想，司命大人尽管放心。”
司命嘎嘎怪笑，“哦？你说的他自愿供奉，是指你驭使魑魅魍魉夜夜入梦惊吓，逼他学会白衣观音法咒，日夜供奉于你这事儿呢？”
“还是说，你指使伥鬼附身他亲戚，对他拳打脚踢虐待，逼他夜夜向你哀求祈祷，最后献上十年阳寿这事儿呢？”
“又或者说，是指你托梦给石经寺那老和尚，让他劝说李佳佳坚决抛下他，逼到他心灰意冷自杀这事儿呢？”
司命像个死绿茶一样挤出做作的表情，皱眉苦思半天，带着浓浓的遗憾，夹起嗓子。
“哎呀！你这毒妇遭的孽太多，我估计你自己应该都记不清了吧？”

第860章 我们来算一笔账
白衣观音静静听着司命的斥责嘲讽，沉默了许久之后，放下杨柳枝，双掌合十，一声叹息。
“阿弥陀佛......”
“昔日种种，贫僧不得辩解。但当时三界封绝，幽冥大乱，漫天神佛为求一线生机，皆是如此做派......”
“贫僧，也实在是不得已......”
司命啧啧两声，表示非常赞同，“是啊，人家都是这样做的，你当然可以这样做呀！”
“嘶……只不过我有个疑问，还请观音大士帮我解解惑。”
白衣观音并没有任何反应，司命也没等她回应，直接问了出来，“既然人家做什么，你就跟着做什么，那现在死了这么多神仙妖魔......”
“你，为什么不去死呢？”
白衣观音微微摇头，“蝼蚁尚且偷生，司命大人何苦这样刺我？”
“如若早知道这人是司命大人你选中的人，贫僧，也绝不可能去做什么，平白惹上和司命大人的因果……”
司命一口唾沫差点吐她脸上，“放你的狗臭屁！”
“你装尼玛的白莲花！”
“什么如果早知道他是我的人你不可能去做什么？呵呵呵......”
“呸！恰恰相反！”
“你正是知道他是我选中的人，所以你才赶着去做了手脚，硬生生逼死他，再复活他，在他生死之间硬塞给他一场造化，让他领悟到一丝寂灭之意，结下了这段因果。”
“如果他只是一个普通人的话……”
司命嘎嘎怪笑着，“笑死，大名鼎鼎救苦救难大慈大悲的观世音菩萨，才没兴趣没工夫去做这种吃力不讨好的事情！”
“不过，你向来精于算计，这些事情其实都不足为奇，我最好奇的一点是......”
“我明明没有干涉他任何命运，也没露出过任何蛛丝马迹，你，到底是怎么判断出他是我选中的人的？”
白衣观音沉默不语，仿佛变成了一座玉白雕像，丝毫没有任何回应。
司命做了个恍然大悟的表情，敲着自己脑袋，冷笑连连，“哎呀！我差点忘记了！咱们观音大士可是出了名的死要钱不要命的主，这没好处的事儿，从来不沾惹来着……”
“你怎么可能平白无故给我说出你藏心底那些勾当和秘密呢？”
“这样吧！”
“那反正今儿咱们都开诚布公了，我们就玩一局真心话呗，你回答我一个问题，我也回答你一个问题，如何？”
“保证你不吃亏！”
白衣观音轻声叹息，“司命大人，你何苦这样咄咄逼人吗？”
司命怪笑，“你他么才是个逼人！我不是！”
白衣观音微微摇头，“您对贫僧成见太深了......”
司命当即怼回去，“那是因为你们灵山上下就没有一个好东西！就没做过一件好事！全他么是一群贱种王八蛋！”
“接引准提那俩老阴比反复掺和，搅得巫道相争，佛道内乱，搅得天下不得安宁，他们间接直接造下的杀孽，山海之外所有国度妖魔加一起都自愧不如！”
“燃灯那老不死的明明已经不属现世，但未得圣人之位，又不甘心消散于此世，于是退居幕后，放纵护法妖魔圈养人族宰杀献祭，给他续长命灯灯油！”
“如来那老杂碎阴谋算尽，倒是成功把佛教搬上了历史舞台，他表面上伟岸光正，但背后那见不得人的勾当到底做了多少，你比我心头有数！”
“至于你......”
“灵山一佛一菩萨，三界知名的阴谋家大骗子，这名声可不比我三界之祸的名头好得到哪里去！”
司命怒斥着沉默的白衣观音，“我今天就把这话放这儿。”
“我和你没什么可叙旧的，你我也没半点情分。”
“你当初死不要脸和我代理人牵扯出一段因果，在升阶考核的时候，还威逼利诱他选你做第二主事人来还你因果债，结果他闻不得你佛光里的阴谋血腥味，没上当。”
“那这份因果，我司命今天就代他还你了。”
“你要了他一条命，再送他半条命和寂灭真意。”
“那我让你代理人死一次，葬了她的心魔化身，还她一场造化，再赠你一份地藏权柄。”
“你拉他出泥沼，再推他入更绝望的深渊。”
“那我让你赢下比赛，得以化身逃离普陀山紫竹林的永世封禁，再把你钉死在这幽冥黄泉......。”
“我还出了大价钱当封口费去堵上了其他参赛主事人的嘴……”
“至此，咱们算是两清了！”
“以后，你玩你的阴谋诡计，但别落我和我代理人身上，否则……”
司命冷冷看着白衣观音，“这三十三化身再多，要全部搞死，倒也没有你想象得那么费劲！”
说完，司命冷哼一声转头就要走。
白衣观音轻轻叹息开口，“贫僧确实不知道他身上有司命大人落子痕迹......贫僧只是在无意中见到他驱使幽魂野鬼，以为他是地藏残魂转世，这才留了手脚。”
“确定他是司命大人的代理人，是我的代理人传讯中透漏出来的信息，被贫僧误打误撞猜到的。”
“司命大人，这份因果，就此了结。”
司命背对白衣观音，冷哼一声，“哼，你猜我信不信？”
白衣观音无奈，“司命大人信不信，都是如此。”
“既然贫僧回答了司命大人的问题，那贫僧也有一个问题想求教。”
司命哈哈大笑起来，“果然，老妖妇就是要钱不要命，吃不得半点亏。”
“行，你问吧，真心话嘛，你说几分真心，我也回几分真心就是！”
白衣观音迟疑了一下，没有辩解，缓缓问道，“当初，地藏……其中，可有司命大人手笔？”
司命嘲笑摇头，“没有。那会儿我还在万灵界里指挥那群禽兽打群架，没空出来惹事生非。”
白衣观音微微摇头，“贫僧不信。”
司命竖起一根中指，夹着嗓子，阴阳怪气，“观音大士信不信，都是如此哟。”
“呸！”
司命化作一道黑雾消散。
那笼罩这片区域的薄薄黑雾也随之尽数散开。
白衣观音沉默许久，轻轻一声叹息，再度拿起杨柳枝，向着下方亡魂抛洒净水。
“贫僧，既接收了地藏王菩萨遗留权柄，自然也当如菩萨一般，恪守本心，度化幽冥众生。”
“地狱不空，誓不成佛……”

第861章 你能帮我扇他吗
巷子深处那老旧的民居矮楼里。
司灵坐在沙发上，听着眼前瘦弱的青年史家笔絮絮叨叨给自己说着他养两条大狗的经历。
司灵带着淡淡的轻笑，时不时夸上两句，这让青年史家笔骄傲得头都抬了起来。
尤其在司灵给史家笔转过去200块巨款辛苦费后，史家笔就差没当场拍胸脯保证从此就把大黑小白当亲爹一样供着了。
就在二人闲聊的时候，名义上属于司灵的房间里传来了狗一声声地惨嚎。
史家笔立刻站了起来。
跟着，就看到小白夹着尾巴，抬着右前爪，一瘸一拐从房间里蹦跶出来，满是委屈地来到司灵面前，嗷嗷叫着向司灵展示着自己的伤口，一张狗脸上全是委屈，嘤嘤嘤地哼个不停。
史家笔仔细一看，这才看到小白抬着的右前爪上，有一道清晰的食指长的刀口，伤口流出来的血把小白爪子上的毛发都染红了一小片。
史家笔大怒，朝房间里大喊，“大黑，你又打小白了？这次还打那么凶！”
大黑摇着尾巴缓缓从房间里走出来，瞥了一眼众人，就地趴下，甚至还极其人性化地叹了一口气。
虽然狗叹气很奇怪，但是这两条颇为通人性的狗也让史家笔见怪不怪了。
只不过他总觉得大黑出来时候摇那尾巴有一种说不出地......幸灾乐祸？
他说了大黑几句，在家里翻箱倒柜半天，挺不好意思给司灵道，“那啥，好像酒精棉花用完了，我出去买点吧……”
“对了，小白被大黑咬出血了，要不干脆我带小白一起出去，顺便打个狂犬疫苗？”
司灵笑着拍拍小白的头，安抚着这个一把年纪了还装嫩的嘤嘤怪，“不用，你就帮忙买点酒精回来消消毒就是。我之前就带他们打过疫苗了，没问题的。”
史家笔抠抠脑袋，也没争辩，反正狗主人都这么说了不是。
套了件衣服，史家笔匆匆出门向药店走去。
在史家笔关上大门离开后，司灵淡淡瞥了一眼小白，“怎么回事？”
白泽一屁股坐在地上，依然满是委屈，“你不是让我去偷看司命那贱人偷偷干什么去了嘛……”
“他倒没有偷偷做什么，他光明正大去找了东岳大帝那老乌龟和后土娘娘老太婆。”
“那边是东岳大帝的道场范围，香火太盛，我偷听不到什么。为了完成你安排的任务，我刚想靠过去一点，没想到后土那老娘们忽然跟发疯了一样，挥着轩辕剑追着司命那王八蛋就砍……”
白泽委屈地举着自己的手，“司命那王八蛋被砍成了两半，然后剑光切开了东岳大帝的道场边界，把我给误伤了……”
“要不是我躲得快，我今天估计这爪子都没了……”
司灵轻柔笑笑，竖起手指轻轻点在白泽伤口上，丝丝青光浸润，瞬间让伤口复原。
谛听趴着翻了个白眼，“你给他复原了，那等下史家笔回来看到伤口都没了，你猜史家笔会不会觉得见鬼了呢？”
司灵和白泽同时一愣。
司灵想了想，“你说得倒也有道理……”
他手指轻轻一划，白泽爪子上顿时出现一个比之前更深许多的伤口，血再次喷了出来。
白泽呆愣地看了看司灵，转头朝着谛听发出呜呜的警告声，“王八蛋！你个心肝都黑透了的黑狗，你他么是不是故意的！”
谛听打了个响鼻，“对啊，我就是故意的啊，难道我表现得还不够明显吗？”
白泽嗷嗷叫着就要向谛听扑上去咬它。
司灵一把抱住白泽，劝解着，“好了好了，别吵了。至少我把你伤口上人皇气息给去掉了，不然真要等你自己慢慢恢复伤口，没个百年你这伤也好不了。”
“只不过……”司灵用刚才划破白泽爪子的手指，看似温柔地抚摸着白泽的顶瓜皮，轻轻把手指点在了白泽狗头眉心，指尖亮点淡淡青光，“白泽，你应该没有骗我什么吧？”
“毕竟，你和司命那王八蛋，当初可是铁哥们儿来着。”
白泽感受着眉心一阵阵如针挑动般的酥痒刺痛，艰难地吞了口口水，“司灵大人呐......我真没有啊！”
“我被那王八蛋坑多惨你又不是不知道，我他么还帮他干啥？”
“对了！我想起来了！”
“我被后土一剑砍伤逃命的时候，看到天上还有面镜子虚影也被劈碎了，然后没多久，后土就骂骂咧咧提剑往天上去了……”
司灵皱起眉头，“西王母？她又想做什么？”
白泽一脸谄媚插嘴，“你管她做什么！对付他们那些不要脸的老不死，你让司命去就是！贱人只有更贱的人才能对付……”
司灵笑笑，抬头望向谛听。
谛听动了动耳朵，带着一丝丝遗憾，“他没撒谎。”
白泽更加委屈了，“司灵......你以前不是这样的……你现在都听那心眼黑透了挑拨离间的大黑狗的了……”
司灵笑笑，摸了摸白泽顶瓜皮，“可能，因为谛听没有你被司命污染得严重吧......”
一道黑雾在狭小的客厅里凝聚，司命从黑雾中一屁股摔坐到沙发上，脸上有着和白泽一模一样的委屈，“小零零......你以前不是这样的……你现在都让白泽那狗东西来监视我了……”
司灵毫不犹豫轻弹手指，数十根青色光丝骤然射出，瞬间将司命严严实实捆成了粽子。
尤其是重点的嘴巴部分，更是封得死死的，一点缝隙都没有留。
看着司灵被捆得只能发出呜呜呜的声音，司灵这才放心，朝白泽抬了抬头，“你们俩先出去一下，找个理由，拖着史家笔在外面绕一会儿。”
白泽立刻讲条件，“那司灵大人你可以扇司命俩大嘴巴子么？他刚骂我狗东西，心里骂得更脏！”
司灵笑笑，“四个。”
白泽眉开眼笑，走到门口跳起来叼起鞋柜上的狗绳，熟练地打开大门，和谛听一前一后走了出去，还贴心地把门给推回来关好。
司灵等了一会儿，叹了口气，弹手解开司命头上缠绕的光丝，顺手轻轻扇了四巴掌。
然后无奈道，“现在可以走了吗？”
白泽心满意足地笑声隔着大门响起，“这就走，这就走……”

第862章 你背着我做了啥
司灵那几巴掌丝毫没有力道，但是司命依然表现得被扇得一脸懵逼的样子，眼睛里都是委屈的泪水在打转转。
他大声抽泣哽咽着，“小零零，你以前不是这样的……”
司灵看着他演戏，忍不住叹了口气，“是啊，以前万灵界里的它们，也不是这样的。也不知道为什么就一个个被带坏了......”
“白泽成了偷窥狂；饕餮到处偷吃骗喝；朱雀至今带着一群鸟禽四处横行霸道没事就找人干架......”
“青龙每说三个字里就有两个字是脏话；白虎热衷于骚扰所有母兽进行求爱，说龙生九子，他就要生十个......”
“玄武一天抽几百包烟坚持认为这样才能长寿......”
“貔貅现在吃了就吐，因为某些人给他说他没有后窍，长期便秘只有这样才能排毒......”
“还有……”
司灵没有再说下去，再次重重再叹了一口气，“也不知道为什么好好的万灵界会变成这样......”
“尊敬的司命大人，你有什么头绪吗？”
司命满脸茫然，表现出如赤子般的纯洁无瑕，“万灵界现在的风气已经恶劣到这种程度了吗？”
“司灵啊，不是我说你，虽然我知道你对我很上心，但是你不能因为垂涎我的美色就忽略你的本职工作，对万灵界的各种不良作风视若无睹置之不理嘛……”
司灵面无表情勾了勾手指，青色光丝再次把司命的嘴捆了起来。
看着司命使劲挣扎，司灵叹息一声，“我就不应该和你比装疯卖傻这件事……”
“说正事，幽冥世界那烂摊子你解决好了？”
司命瞪着大眼珠子使劲朝司灵示意自己被捆成一个小揪揪一样嘟起的嘴。
司灵无奈，挥手散去光丝。
司命龇牙咧嘴活动了一下嘴唇，“司命大人出马，肯定解决好了啊。”
“东岳大帝那老头自己和咱们主办方做的这交易，哪怕他没说，我也知道是上面那位授意的。不然他尼玛揣着巨款又不肯上桌，却在这个节骨眼拿出来让主办方护住幽冥干啥？总不可能活了这么久忽然良心发现或者得了老年痴呆嘛！”
司灵皱眉，“那你既然知道是那位的授意，你还给他说那么多？”
司命一愣，“白泽不是被后土被砍走了吗？你怎么知道我给他说了啥？”
司灵冷笑，“哪怕这场比赛的参赛主事人没有来找主办方投诉，你真以为所有人都是瞎的，看不到莫名其妙出现在油锅里的世界树枝和失踪这么多年的轩辕剑？”
“你如果不给东岳大帝，给其他参赛方一个合理的交代，他们会装不知道就这么算了？”
“东岳大帝可是几乎把全部身家都给了主办方，拿来买这一段安稳时间了......怎么可能倾家荡产还不问个一清二楚？”
司命嘿嘿贱笑，“哎呀~~小零零真聪明~~不愧是司命大人的小跟班~~”
“啪！”
司灵不轻不重一巴掌扇在司命后脑勺，“少拿你对其他人这套嬉皮笑脸来应付我！”
“司祭既然没找你麻烦，那说明你所做的事情都在主办方的规则允许范围内。我也不过问你到底要做什么，但是，你现在至少应该给我老实交代，你到底做了什么！”
司命瘪瘪嘴，“我真没做什么……”
“就是很多年前欠了当时人皇一个人情，然后我帮他把剑给藏了起来……辗转了一些日子，给到了后土嘛。”
“他们自己的因果，我就是个传话的，人情还人情，谁也不欠谁，更和我没有一分钱关系！”
“至于那世界树枝......”
司命讪讪笑笑，“这个确实是我藏的......但当时不就是为了气死奥丁么……”
“这次比赛也是机缘巧合，为了能从幽冥顺利收回人魂残魄和东岳大帝那老头的家底子，我也就是顺手而为，拿来打发了那死胖秃而已……”
“别人不了解我，小零零你还不了解么？惹是生非我是专业的，玩这些心眼手段，我哪是那些老不死的对手嘛……”
司灵注视着司命，“那如果这场比赛胜出拿到地藏遗留的不是观世音呢？你想过该怎么办没有？”
司命点点头，“当然想过啊！”
“第一，这是一场正儿八经的比赛，任何人都不能违背主办方定下的规则，不能干涉比赛的进程。但是，我没有干涉比赛进程啊！我藏那些东西的时候，弥撒亚比赛都还没开始呢……”
“所以司祭那杀猪佬拿我没办法啊，不然他第一个冲上来砍死我不是......”
“第二，这场比赛选择枉死城作为真正的场地，目的就是为了清缴幽冥世界积压万万年无法投胎轮回的人魂，减轻轮回的压力，减少怨气对人间的影响。然后是我提出的把人魂残魄收入万灵界去，但这也是想着万一后面用得上，不要浪费嘛……”
“也是因为这个原因，万灵界没有适合养魂的场地，我才和你去找的东岳大帝做交易，换来泰山石心和他积攒的万年信仰，作为养魂的基础啊……”
“第三，至于这场比赛最后谁能胜出......其实也很简单！”
“如果是阎罗胜出，那幽冥地府基本盘不会有什么根本变化。东岳大帝那贼老头为了幽冥的平衡和延续，肯定会支持阎罗王八蛋统管幽冥，重建地府体系。”
“如果是弥勒胜出，他绝对会把地藏的权柄融入他的净土，将幽冥众生逐步度化为他净土佛国信徒。这对我们来说问题其实也不大，反正也解决了幽冥现在最大的问题不是？”
“如果是后土胜出，那大概率东岳大帝会和后土决裂，幽冥两分。后土奉行万物归源，可以把鸟兽鱼虫的魂魄丢她那消化，东岳大帝依然会带着楚江重建轮回，人魂就可以分流给他，问题也不是很大……”
“最多他们打得天崩地裂的时候，让杀猪佬去劝架呗，不听劝的都宰了就是……”
“如果是如来胜出，这个会是最糟糕的局面……”
“但是如果真这样，那也是命......大不了就时间提前，比赛加快进度呗……”

第863章 那天晚上有点饿
司命一脸老实人的标准憨厚笑容，“幸好我选那小王八蛋争气，一番合纵连横地骚操作下来，连哄带骗连消带打，护着观世音找的那小丫头赢了比赛。”
“那老太婆被关在普陀山紫竹林这么些年，死都想出来透口气……几次三番还想对小零零你动歪脑筋......”
“这次，她赢下比赛拿到幽冥权柄，一方面为了补充这些年被困的消耗，她自己会疯狂替代地藏的位置，度化幽冥众生，吸取香火信仰。”
“另一方面，她跨出了封锁，也就落入了三界神只的视线中，无数个老不死的会盯着她，猜她是不是又做了什么手脚。这样的话，她就没办法去造更多的孽，只能先老老实实在幽冥地府当打工人，配合东岳大帝，维护幽冥现在的运行和安稳。”
司命一摊手，“你看，不枉费英俊帅气的司命大人筹谋这么久，现在皆大欢喜不是？”
司灵一直静静听着，认真问道，“除此之外，你真的没做其他任何小动作？”
司命拍着胸脯，“我用我为数不多的人格、良知和道德发誓，真没有！”
司灵揉着眉心深深叹气，“看来是有了……”
司命一口气差点憋死，“小零零，你现在骂人真的好脏啊……”
司灵起身，“随便你了，总之，记得你答应过我的事……”
司命犹豫了一下，实在没压抑住内心深处蠢蠢欲动犯贱的念头，装出回忆的样子，“你是说，等到三十岁如果我未娶你未嫁，我们就……”
万千青丝从四面八方虚空喷出，瞬间捆住司命，骤然收紧，砰地一声把司命勒碎成了一滩黑雾。
黑雾刚刚消散，大门被打开，史家笔牵着两条狗走了进来。
史家笔一边给狗解开狗绳，一边絮絮叨叨个没完，“刚才我出去是不是忘记关门了？你怎么也没注意啊，让狗自己跑出去了......万一他们咬到谁，人家找上门来要咱们赔钱咋办？你……”
他抬头看见司灵阴沉到仿佛被人糊了一把屎在脸上的阴翳和愤怒，下意识吞了口口水，“那啥……我把狗都带回来了……狗也就是不小心跑出去了……而已……我就多说了两句......你也不用气成这样吧？”
司灵缓缓吐出一口气，闭上眼调整了一下情绪，无奈解释道，“不好意思，刚接了个电话。公司临时安排我出差加班，所以心情有点不好。”
史家笔重重舒了口气，“嗐！公司老板嘛，都压榨员工，也没必要气，看在钱的份上呗……”
“看你刚才那样，我差点吓死，我以为你发现我偷你给狗买的冻干吃了呢……”
空气瞬间凝固，一黑一白两条狗同时歪着头，疑惑地看向史家笔。
史家笔看着司灵同样满脸的疑惑，讪讪笑笑，“那啥......就是有天我熬夜写小说......后半宿实在饿了......”
“家里什么吃的都没有，我就偷了两根狗子的鸡肉冻干吃……”
“你放心，我这个月失业金马上就到账了，钱一到，我就买回来赔给你们！”
司灵哑然失笑，“不用不用，你要喜欢，多吃点就是，别客气……”
这句话似乎怎么都不太对，两人一起陷入了沉默。
司灵尴尬地拎起一个空荡荡的包，“我有点急着赶时间，那我先去公司了。接下来几天，就又要麻烦你了......”
史家笔也很尴尬，挥了挥手，脱口而出，“不麻烦不麻烦，放心，我不会偷吃狗粮了……”
司灵和两条狗再次疑惑地看向了史家笔。
史家笔绝望地闭上眼，深呼吸一口，尴尬地挤出一个笑，“那啥，还有一天晚上......我又饿了......”
“冻干被吃光了，我就尝了半把狗粮……”
司灵沉默了一会儿，掏出手机，给史家笔转过去100块钱。
“小白的伤还要麻烦你帮忙照料一段时间，这就当买酒精和药的钱。”
史家笔连连摆手，“给多了，给多了！要不了那么多，酒精棉花也就几块钱而已……”
司灵看了一眼白泽，“收着吧，小白很调皮，后面估计还会挨打受伤的……”
白泽：？？？
司灵交代完，跨出大门，在关上门的瞬间，已经消失在了一片青色涟漪之中。
史家笔看着两条狗，抠了抠脑袋，“你们老板给了钱，那......今天给你们吃点好的吧。”
“你们乖乖在家里待着不要拆家，我出去给你们买点棒子骨回来炖大萝卜！我吃肉和萝卜，你们啃骨头！”
谛听喷了一口气，懒洋洋趴了下来。
只有白泽还茫然地盯着司灵离开后关闭的大门。
“他说我还会挨打受伤，是他么几个意思？？？”
…………
胡礼一身湿透、简直惨绝人寰地从卫生间的水洼里站了起来。
第一惨的是全身都湿透了，上午刚换的衣服裤子都要重新洗。
第二惨的是莲蓬头的水，一直开着……看了看时间，幸好现实时间才过去半小时左右，半小时应该还要不了多少水费……
第三惨的是，出租屋卫生间里安的这个是电热水器！
平时烧好热水，也就只够用二十分钟不到。现在水都流光了，一点热水都没剩下，要等热水重新烧好洗澡，起码还要一个多小时……
胡礼全身冰冷直打哆嗦，飞快把身上湿透的衣服裤子都脱了下来，拿干毛巾先把全身擦了擦，打着摆子飞快钻进被窝，打开了电热毯。
人还在抖，手机也跟着震动了一下。
短信通知来了。
“尊敬的代理人，您本场比赛已经结束，恭喜您获得了最终胜利。您获得200胜点奖励点，目前您的胜点总额为376点。请继续努力，争取早日出局或达成自我献祭。”
“尊敬的代理人，恭喜您获得自选特别奖励，您可以在以下奖励选项中选择任意一项。A，选择与你的随机一位主事人进行通话，通话限时5分钟；B，选择获取随机一位主事人预留的道具一件；C，选择随机抽奖一次，奖品由本局挑战赛战败方主事人提供；D，选择放弃（99%代理人选择此项哦~）”
胡礼缩成一团瑟瑟发抖，并没有着急去选择奖励，毕竟当务之急是维持体温，避免感冒。
因为感冒要花钱买药……
至于为什么不开空调……
因为空调电费高，也要花钱......
还是电热毯经济实惠……
这都是穷人的生活智慧呐！

第864章 抢凭证也要胜点
在被窝里缩了半个小时，胡礼这才慢慢缓过来。
但这半小时并没有浪费。
胡礼用这半小时回忆、思考、盘算了很多事情。
比如，龙翔锦貌似憨厚老实来骗自己去做总指挥，但结合阿普给的信息，他实则是打算让【洪荒】集体去挡枪这件事儿！
胡礼可以因为技不如人吃瘪，但是绝不能吃亏，尤其是吃这种被人卖了还帮人数钱的哑巴亏！
这笔账怎么算，胡礼心中多少有了个主意。
就在这时，电话响起，是翊语。
半小时的时间……
看来这丫头回来后也是全身湿透去洗了个澡……
胡礼一边羡慕人家有热水用，一边感慨着自己那破电热水器还在吭哧吭哧烧水，惆怅地接起了电话。
翊语开口就很直接，“这场比赛我赢了，谢谢了。”
胡礼无所谓，“不用谢，本来也是还你人情而已，现在我们互不相欠了。”
翊语犹豫了一下，“不......这场比赛，我，以及我的主事人都得到了很多。这远远超出了你欠我的人情。”
“所以，现在，是我倒欠你一个人情了。”
胡礼微微皱眉，“我咋觉得，你是找理由赖着我不放，打算上赶着倒贴呢？你们【灵山】不会也有什么阴谋诡计等着我上当吧？”
“说起来......之前联系你，你说在代理人圈子里发消息表态支持我【洪荒】的人是【灵山】一位身份特殊，权力不在你和法山之下的代理人……是不是就是杜厄那厮？”
翊语一愣，“不是啊，发那个消息的是梅竹忆，孔雀大明王菩萨的代理人，比赛里你也见过的啊。”
这下换胡礼懵逼了，“不是杜厄？可是……我的信息渠道反馈，说这个信息就是杜厄发的啊？”
翊语回忆了一下，“不可能。当时我和法山在一起，所以肯定不是我或者法山；而法山当时正在给杜厄打电话，所以也不可能是他。”
“虽然【灵山】还有几个人，但我们的组织内部并没那么紧密，他们不会用【灵山】的名义对外说什么做什么，甚至没有公开自己【灵山】的身份。”
“而且，法山看到这个信息后，是他说这是梅竹忆发出去的。也就是因为这件事，他才硬说梅竹忆用【灵山】去做人情，欠了他一份人情债，这才硬拉着梅竹忆帮他打比赛的。”
胡礼冷笑起来，“那这事儿就有意思了……”
翊语明显发现什么不对，“你的……信息渠道......被人发现了？这是有人在故意给你假消息做试探？”
胡礼想了想，“不确定。虽然有这种可能，但是我更倾向于是杜厄拿这个事情做了文章，在外面招摇撞骗……”
翊语沉默了一下，“好，我会多留意一些杜厄的举动，如果有什么信息，我会及时联系你。”
“但这个也不足以偿还欠你的人情，就当是一点利息吧。”
胡礼皱起眉头，“你上赶着倒贴的意味越来越浓了……”
“你到底想做什么？反正我不觉得我的美色可以让你这个年纪的小丫头垂涎……”
翊语淡淡道，“我没有想做什么，可能只是因为我和你一样，都不喜欢欠别人人情，但没办法，这次人情确实欠得太大了。”
顿了顿，翊语轻声道，“赢下这次比赛后，我的主事人现在拥有几乎等于两个同级别主事人的权柄和力量。而我，得到了地藏菩萨法相，比赛中可以自我复活以及复活别人一次。除此之外，还有另外一样道具，我暂时不能告诉你……”
胡礼并不在意，吹了声口哨，“那听起来确实你赚大了……话说你选择的自选奖励是自己主事人的？这种时候不是应该选其他人赔的道具么？”
翊语摇摇头，“你说的是一般情况，但如果像我们这场比赛，主事人也获得了巨大收益的情况下，选择主事人的奖励更有价值。”
“因为这时候的主事人有本钱、有条件拿出更好的奖励，而其他人的东西，随机性太强，不可控，运气不好就是浪费奖励机会。”
胡礼想了想，确实是这么个道理，但是对自己不适用。
毕竟，司命那王八蛋就算吃撑了也不可能给自己什么好东西……
翊语见胡礼没有回话，犹豫了一下，还是说出了主要目的。
“我欠你这个人情，在任何你需要的时候都可以找我要回去。除此之外，作为利息之一，我给你一个消息。”
胡礼笑笑，心知这才是他翊语想说的正事，“行，那你说吧。”
翊语想了想，“三阶考核关门将在这两天内完成，也就是说，三阶以下代理人清场就在这两天了。如果你们【洪荒】……”
胡礼悠悠道，“这个我早就知道了，我也安排好了。嗯……告诉你也无妨，【洪荒】全员，没有四阶以下的代理人。”
翊语丝毫不觉得奇怪，“确实，以【洪荒】的实力，也该是这样。”
“那关于四阶升五阶的升阶考核所需要的凭证，你们准备好了吗？”
胡礼听着这么明显的试探，当场笑了出来，“这个怎么可能准备好？先别说之前凭证有多看运气多难得，到现在为止，出现的凭证就那么几个，【洪荒】那么多人，哪里够分？”
胡礼意味深长，“我们，不也在等那个机会吗……”
翊语丝毫没有怀疑，因为胡礼所说的话，完全符合她对【洪荒】情况的预想。
她嗯了一声，“那我这个信息，应该对你有用。”
“我主事人说，三阶考核关门后，最多五天之内，就会开启凭证争夺战。”
“凭证争夺战是什么形式、什么内容，她并没有明说。但是她委婉表示了一件事，参与抢夺，是需要入场筹码的。”
翊语顿了顿，“这个信息我不是很确定，因为是我自己根据主事人模糊的反馈所推测的。”
“但是我觉得，她提到的的筹码应该是指胜点。”
“毕竟胜点，是所有代理人都有的，而且之前考核也要求胜点达到多少标准才能进行……”
“所以，我推断，到时候参与凭证抢夺战，很可能是持续性的循环比赛，每一场都需要支付胜点作为门票才能参加。”
“我不确定这个信息对不对，毕竟只是我的猜测，但是我建议你抓紧时间多攒一些胜点……”

第865章 洪荒内部的群聊
翊语心里稍微盘算了一下，郑重道，“算上三阶关门的时间，你也只剩大概不到七天左右的时间，可以用来参加比赛攒胜点了。”
胡礼心念急转，飞快分析着翊语释放的信息。
首先，翊语现在没有任何理由或者立场要坑胡礼。
而就算她是为了坑人，怂恿胡礼这几天多参加比赛，她又能做什么呢？
最坏的结果，不外乎就是有几只敌对性质的队伍，因为缺失标签无法发起针对【洪荒】的挑战赛，可能只能疯狂刷比赛看能否偶遇。而她怂恿胡礼，只是为了提高胡礼和那几支队伍相遇的概率而已……
但纵然如此，这种概率也是微乎其微，根本没有什么意义。
所以……基本可以判断......
翊语给的这个信息很可能是真的！
胡礼也严肃了许多，“这个信息我暂时还没有收到，我会通过我的方式去查证的。不管如何，还是要谢谢你的提醒。”
翊语轻轻嗯了一声，“其他的暂时就没有了。如果你需要我的话，随时联系。”
胡礼笑着答应下来，和翊语挂断了电话。
电话挂断后，胡礼结合龙翔锦、阿普等人给到的信息，再次反复思考盘算起翊语说的这件事。
不管真假，反正胜点对代理人来说是很重要的东西，多点总比少点好。
就算这是一个坑，如果真的有什么可以提高概率的道具，可以让胡礼带着队伍踩进偶遇敌人的陷阱……
胡礼自认为只要不碰到声名在外的金字塔顶端那几位，其他人，【洪荒】也还是有一战之力。
另外，胡礼不打算再用【洪荒】的人继续给龙翔锦带人了。
他半真半假骗胡礼这笔账还没算！在他没给胡礼一个说法，给出足够的补偿之前，哪能继续让他占便宜！
但是除了龙翔锦，接下来这两天，还有很多事情要处理......
和武太郎代表的神道教代理人组织【八佰众】见面，然后忽悠武太郎去和梅竹忆鬼混，兑现给梅竹忆的承诺。
另外，还有安娜和萱萱……
按照阿普所说，未来凭证争夺战，东方区域将会是众人必定争夺的目标。
那这两边的态度到底是什么？又该怎么……合作呢？
胡礼盘算了许久，在脑海中反复推演了上百种可能性，直算计得自己头晕脑胀差点吐了出来。
刚好，热水器终于滴了一声，烧好了热水。
胡礼赶紧光溜溜从被窝里钻出来，窜进卫生间，舒舒服服给自己洗了一个十八分钟的热水澡。
也是洗澡这会儿，胡礼终于捋清楚思路，打定了主意。
出来后，胡礼立刻在【洪荒】内部群发了个消息。
青丘侯（胡礼）：洪荒内部消息，三阶关门就在这两天，四阶升五阶需要特殊的凭证才能进行考核。凭证非常稀少难得，如果没有凭证，那无法升上五阶，未来也只能等着被规则淘汰在四阶。大概在三五天后，将开启凭证争夺战，一次性放出全部凭证。这是我们最大的也是最后的机会。
青丘侯（胡礼）：凭证争夺战会大量消耗胜点，如果胜点不足，到时候可能会有意想不到的风险。所有人先暂停各自的比赛预约计划，按照之前划分的队伍组合，在这五天里组队参赛。每天需要至少赢一场，尽最大可能在这几天里积累胜点！
高大可爱的帅先森（高大帅）：啊？大佬，那我们要攒多少才够啊？
姬不可失（姬约翰）：当然是和男人一样，越多越好啊！这个还需要问吗？
高大可爱的帅先森（高大帅）：小姬……你不是说这辈子只有我一个就足够了么？
姬不可失（姬约翰）：呵呵……我当时说的是，恶心的人这辈子有你一个就足够了！
高大可爱的帅先森（高大帅）：是吗？无所谓，不管是什么样子，反正你说有我一个就足够了！
高大可爱的帅先森（高大帅）：【自拍飞吻表情包.jpg】
A跑腿外卖同城速达（浩天）：啊！！！！我的眼睛！！！！啊！！！我瞎了！！！！
姬不可失（姬约翰）：@青丘侯 真的不能先把他踢出群聊吗？
月来月发癫（小月月）：同意！
叫我九爷（陈小九）：同意！
浮生未歇（陈浮生）：同意！
手办娃娃订制（师恭叔）：同意！
建小校草（小白蔹）：同意！
青丘侯（胡礼）：@建小校草 你他么这时候不应该在上学么，为什么你会出现在群里？
建小校草（小白蔹）：我妈说今天下午要和另外一个主播打pk，对方有个弟弟会出镜，我妈担心自己胜算不够，帮我请假了，让我陪她直播呢！我妈刚刚才给我化完妆。
建小校草（小白蔹）：【白蔹小狗狗兽装举爪卖萌自拍照.jpg】
月来月发癫（小月月）：哇！！小白好可爱！！我要来给你打call！
姬不可失（姬约翰）：哦？这么玩么？小白，直播地址发一个，我来给你刷礼物，顺便看看小白你妈妈有没有我漂亮~嘻嘻~
叫我九爷（陈小九）：我也来支持小白！好想rua~~
手办娃娃订制（师恭叔）：这么伤风败俗，我身为老辈子必须要来好好批判一下，小白，地址也发我一个！
建小校草（小白蔹）：【直播网址】，那谢谢月月姐姐、小九姐姐、姬姐姐和师爷爷啦~
日系少年（武太郎）：狐狸老师你忙完了？我们今天已经到了您的城市，您看什么时候方便呢？
姬不可失（姬约翰）：？？？
姬不可失（姬约翰）：你们什么时候勾搭上的？你们线下面基搞那种乱七八糟的事情居然不带我！！！
高大可爱的帅先森（高大帅）：我可以呀！我可以来找你面姬呀~
姬不可失（姬约翰）：你他么给我去面壁！
高大可爱的帅先森（高大帅）：【自拍蹲地上画圈圈委屈表情包.jpg】
青丘侯（胡礼）：别插科打诨了，我说的这件事很重要。@叫我九爷 小九，你来安排你那边的队伍，先把大郎空出来，你们四个不要浪费时间，先预约一场比赛，时间确定了给我说一声。
叫我九爷（陈小九）：收到！

第866章 八佰众初次相遇
胡礼继续在群里安排着接下来的事情。
青丘侯（胡礼）：@姬不可失 这边队伍也是一样，我还要处理点事情，你先拉上老爷子、小白、胖子，你们四个人先约一场，同样时间确定了给我说一声。
姬不可失（姬约翰）：1
手办娃娃订制（师恭叔）：笑死，哪里有1？
青丘侯（胡礼）：@ 手办娃娃订制 老不死的，别插嘴！
青丘侯（胡礼）：@日系少年 我下午有时间，如果你们方便的话，今天下午三点，在这个咖啡厅见面。
青丘侯（胡礼）：【咖啡厅坐标】。
日系少年（武太郎）：好的！没有问题！很期待和狐狸老师见面的机会！
手办娃娃订制（师恭叔）：狐狸小子，你这个信息准确不？我刚问了一下大肥羊，他这边都没人得到凭证争夺战和胜点有关系的消息啊。
青丘侯（胡礼）：不准确，你也可以不信。虽然我不介意你们把这个信息传递给各自身后的组织和其他人，但是既然在洪荒，我希望你们遵守我们当初的约定，服从洪荒的安排。
青丘侯（胡礼）：@手办娃娃订制 顺便帮我给龙翔锦带句话。告诉他，我给他时间让他编一个合适的理由来解释他为什么想坑老子！等他想好了之后，让他联系我。
A跑腿外卖同城速达（浩天）：哦豁~有人要倒霉咯~
浮生未歇（陈浮生）：哦豁~有人要倒霉咯~
叫我九爷（陈小九）：陈浮生！你给我滚去上网课！我再看到你借口拉屎躲厕所里玩手机回群里消息，我就连你带厕所一起烧了！
姬不可失（姬约翰）：哦豁~陈浮生要倒霉咯~
建小校草（小白蔹）：哦豁~陈浮生要倒霉咯~
高大可爱的帅先森（高大帅）：哦豁~陈浮生要倒霉咯~
高大可爱的帅先森（高大帅）：【自拍捂嘴娇羞笑表情包.jpg】
【系统消息：高大可爱的帅先森已被踢出群聊。】
胖子气呼呼给胡礼发去私人信息，“大佬，你怎么真把我踢了啊？”
然后，胖子看着手机屏幕上的红色感叹号陷入了沉默。
胖子很委屈，给姬约翰也发去了私人消息，“嘤嘤嘤，小姬~大佬把我拉黑了……”
姬约翰秒回，“啊？我是说我总觉得自己忘记了什么……谢谢提醒啊！”
胖子：？？？
然后看着手机屏幕上第二个红色感叹号陷入了更深的沉默。
这个世界对帅哥的恶意，太过分了！
…………
没多久，姬约翰和陈小九都把比赛预约的情况告知了胡礼，两边队伍预约时间都是在今天晚上，一边是在20点，一边是在22点。
胡礼嘱咐了一下两边队伍各自小心行事，丢开了手机。
接下来会发生什么，胡礼大概都猜得到。
首先，师恭叔看热闹不嫌事大，肯定会添油加醋去恐吓龙翔锦，甚至在中间还贪点好处。
胡礼并不在意，就等着看龙翔锦的反应以及打算用什么理由来解释，自己再见招拆招要好处就是。
同时，凭证争夺战的时间，以及凭证争夺战与胜点挂钩这件事，也绝对会在第一时间传遍整个代理人圈子。
胡礼并没打算阻止他们把消息放出去，也阻止不了。
毕竟群里这些人大部分身后还有其他组织的身份，各自也有代理人圈子里的人际关系网络。
这也是胡礼故意打的一个补丁。
如果翊语真想坑自己，想让自己这几天多比赛，增加和某些人的偶遇概率，那胡礼就通过群里这些人把消息放出去，让更多的人卷进来预约比赛，降低这种偶遇的概率。
毋庸置疑，只要这个信息传出去，这几天预约比赛的人肯定会激增，比赛的激烈程度也会更加白热化，这几乎是板上钉钉的！
胡礼并没有自大到认为自己这两队人手在任何比赛里都能100%获胜。但胜率只要在60%以上，如果不遇到在比赛中被强制消耗胜点的比赛内容，那算下来还是有得赚的。
两边队伍的首场比赛都在今天，刚好胡礼打算今天结束外面那些乱七八糟勾心斗角的事情，明天也参与进去，抓紧刷刷胜点。
还是那句话，既然胡礼判断不出来翊语给到的这个信息对自己有什么危害，那就照着做就是。
胜点，又不会嫌多。
............
下午三点，胡礼接到了武太郎的电话。
“狐狸老师，我们已经到了您说的咖啡馆，我没有看到您在哪里，所以擅自做主给您点了一杯咖啡，一份甜点。您看是我过来找您，还是您来我们在外摆区角落B11这张桌子呢？”
胡礼挑了挑眉，“大郎，这段话绝对不可能是你说得出来的......这话，这种安排，没在体制内做过三年以上伺候领导的活儿可学不会……说吧，谁教你的？”
电话被人拿过去，一个好听的女声响起，“胡先生，您好！作为晚辈，稍微表达了一下对您这样前辈的尊重，擅自做主，还请您不要介意。”
胡礼笑笑，“没什么介意的，这马屁拍得蛮舒服的。”
“我在厕所，你们等我几分钟，我马上到。”
挂断电话，胡礼穿好外套，匆匆向楼下街对面商场的咖啡厅赶去。
来到B11这张桌子的时候，看着眼前的人，胡礼忍不住吹了声口哨。
武太郎似乎完全不知道冷是什么东西，在这寒冷冬日依然穿着一身标志性的单薄剑道训练服，风吹过，把衣服贴在他身上，少年肌肉轮廓若隐若现。
再加上他本就清秀俊俏的五官，吸引了无数年轻小姑娘在外摆区边缘假装打电话，偷偷对他拍照。
或许是被人围观让武太郎有些局促紧张，微微羞红到耳朵尖的小表情，更是时不时就惹到那群花痴姑娘一阵阵低呼。
姚欣言也在，她穿着一件粉色貂绒披肩和豹纹超短裙，露着白花花的大腿。本应该是俗气风尘到甚至有点像夜场舞女的穿着打扮，但配合她绝美的五官和那撩人心魄的桃花眼，非但不觉得低俗，反而让无数男人在惊鸿一瞥中，惊艳到心跳几乎骤停。
至少胡礼可以肯定，那个挺帅气的咖啡厅服务生，在紧邻的B12桌子上目不转睛擦了好几分钟桌子就是因为这个……
而坐在二人中间的，是一个看上去和武太郎年纪差不多，也是二十左右年纪的少女。
她穿着红白主色的宽袖神道祭服，扎着个马尾，脸上没有任何化妆品的痕迹，清水出芙蓉般少女的清纯美好直击心脏，让人看过一眼就难以忘记。

第867章 白川莲的初相见
一个妖娆多情的姚欣言，一个青春单纯的小姑娘，饶是胡礼，也不由得被惊艳了一下。
胡礼心里默默叹口气，这个应该就是武太郎一直说的那个女朋友了。
难怪大郎被迷得魂不守舍……
毕竟，这样的女孩子，对武太郎这个年纪的男生来说，是毋庸置疑的校园女神。
胡礼叼着一根烟，走到桌子前，拉开椅子坐下，看着满满一桌的各式甜品蛋糕和咖啡，“虽然是拍马屁，倒也不用这么上心……”
武太郎被围观的视线偷窥得头都快塞进桌子下面去了，闷声道，“不是的，狐狸老师，我们只点了几杯咖啡……这些，都是其他不认识的人点了让服务生送过来请我们吃的......”
胡礼轻轻笑了笑，不着痕迹地擦了擦眼角的隐隐泪光，咬牙低骂，“这个该死的看脸的社会！”
看到胡礼入座，那个一直在B12几乎要把铁艺桌面的防锈漆都快擦掉的服务生，似乎终于找到了机会，带着一丝紧张，快步走了过来。
他努力让自己看着胡礼保持着职业微笑，眼珠子却不受控制地一直在偷偷瞥着姚欣言，“先生您好，请问需要点什么饮品吗？”
胡礼忍不住翻了个白眼，满脸浓郁深刻的嘲讽。
“第一，你们店是扫码点餐。我来了那么多次，你从来也没到桌台来问过我一次要点什么。”
“第二，你看看这一堆……”
胡礼指着已经放不下一个烟灰缸的桌面，“你觉得我们还需要其他什么吗？”
胡礼轻轻叹口气，“第三，要看，就正大光明的看......你这样很容易引起斜视，会导致你以后更加狗眼看人低的。”
服务员有点窘，也有点恼怒，这才把注意力放到胡礼身上。
看着胡礼的样子，他总觉得有点眼熟，想了想，惊呼道，“又是你……”
胡礼一愣，这才想起，之前和姬约翰、安娜也是约在这个咖啡厅，还当众上演了一出你爱他他爱他的狗血互坑戏码……
胡礼脸一沉，“不是我，你认错了。”
服务员嘴角抽抽，“哥……我都没说是谁你就否认……这也太明显了吧……”
他偷偷扫了一眼姚欣言他们，发自内心羡慕，“哥，你的……朋友……真的一个比一个像网红啊……”
胡礼面无表情，“你也像。”
服务员脸上绽放出一丝害羞，更有掩饰不住的高兴，“哎呀，我虽然也很帅，但是还是算不上网红……”
胡礼摇摇头，“不，你像一只嗡嗡嗡的苍蝇，很招人烦”
“如果没其他事情，你可以放过快被你擦烂的B12桌，然后去擦擦离我们这里远一些的B14桌，顺便给我们留一点聊天的私人空间吗？”
服务员的笑容彻底僵硬在脸上，嘟囔着，“我不是故意的……好吧，那如果你们有什么其他需要，那随时呼唤我。”
胡礼微笑，“真的吗？那太感谢了。我需要你立刻闭嘴，然后离开这里。”
服务员面子实在挂不住，哼了一声，依依不舍地终于走了。
姚欣言伸手从胡礼面前的烟盒里挑出一根烟，优雅地点上，带着戏谑和感慨，“这么久不见，你还是那么刻薄嘴贱。”
胡礼微笑不减，“是啊，这么久不见，你还是那么像职业小三......”
姚欣言比了个中指，自顾自点燃了烟，把双腿架在椅子扶手手对着外侧，横着半蜷在椅子上。
胡礼叹了口气，看向那个自胡礼坐下来开始就一直带着好奇在不断打量的小姑娘，“如果我没猜错的话，他们应该是以你为首。所以，你真不打算管管这骚狐狸？她腿架起来放那儿，裤衩子都快漏出来了……”
清纯小姑娘轻轻笑笑，“胡礼老师果然如太郎说得一样有趣。放心，欣言有分寸的。”
胡礼呵呵一笑，指着咖啡店外摆区边路上，那几个假装东西掉了在地上捡东西，但是眼睛如雷达一样死死盯着姚欣言大腿的男人，“她但凡有有那么一点分寸，那几个男的就不至于等会儿挨揍了。”
话刚说完，掉东西的人当中，有几个的女伴明显发现了端倪，骂骂咧咧对着装着捡东西蹲在地上不肯起身的男人连打带骂吼了起来。
这让路过的人更多地把视线投注过来，围观的人也越来越多。
清纯小姑娘无奈叹口气，“好吧，我们要聊的事情，也不适合让这么多人围观……欣言，你处理一下？”
姚欣言翻个白眼，不耐烦地起身，脱下自己身上的那件粉色貂绒披肩，向着外面轻轻抖了一抖。
胡礼眼尖，在光线照耀下，清楚看到有一些细碎的粉末从披肩上飘了出来。
紧接着，武太郎忽然抬头，以极快的速度抓起手边的练习木剑，拔刀斩瞬间击出。
木剑划过空气，卷起一阵阵风将那细小的粉末吹了出去。
清纯小姑娘则是拿起桌上的白色纸绳，起身，走到外摆区边缘，看似随意地把绳子放在了四个角落，严肃站直，凝神片刻，合掌轻轻拍了三次。
胡礼眼看着围观的那些人眼神忽然一阵迷茫，稍微呆了两三秒，一头雾水地就此各自散去。
胡礼皱眉，“在现实中使用能力，你们不怕违规？还是说，你们有可以抵抗这个现实规则的道具？”
清纯小姑娘坐回原位，笑了笑，“我们没有使用能力。欣言是早稻田大学的医药学研究生，刚才抛洒出去的是她的一些研究成果，作为她这样手无寸铁的女孩子的防身小道具，可以让人在吸入后短暂失忆一小会儿。”
“而我用的是祖传的一些小方法。一个简单的障眼法而已，可以让在绳结界之外的人下意识忽略我们所在的这个角落，当作看不见我们。”
清纯小姑娘指了指咖啡厅上方的监控摄像头，无奈道，“当然，这种方法对电子设备没有用。”
胡礼比了个大拇指，“牛逼！”
清纯小姑娘微微脸红，“还没和您正式介绍，我是【八佰众】的首领，天照大神的代理人。”
“在现实中，我是早稻田大学的研究生，也是在我故乡一座神社的第一百二十四代继承人……”
清纯小姑娘伸出手，“白川莲，很高兴认识您......”
“洪荒的守护者，青丘的代理人，胡礼先生。”

第868章 你们想要孩子吗
胡礼一边很淡定地伸出手和她握了握，一边颇为感慨地看向武太郎，“这么好的白菜，咋就让你这头傻猪给拱了呢……”
武太郎放下剑，深深的害羞中藏着几分恋人被认可夸奖的喜悦，憨厚得像村口二傻子一样抠着后脑勺，“莲，是个很好的人！胡礼老师你一定会喜欢的！”
胡礼嘴角抽了抽了，果断缩回握手的手，“大郎……那个太郎啊……”
“咱们以后还是叫你小女朋友白川吧，不然你是大郎，她是莲......我总他么瘆得慌……”
“还有，以后别说什么我会不会喜欢这种话了……”
“我他么又不姓西门……”
武太郎没太听懂，满脸疑惑地歪着头，仿佛一条哈士奇一样眼里全是智障的迷茫。
看热闹的姚欣言没忍住噗嗤一声笑了出来，“死狐狸，你真的是一如既往不改初心，反正嘴上死活不能吃亏……”
胡礼轻笑，“彼此彼此，骚狐狸，你也风骚得风采依旧坚定不移，嘴里吃过啥我不太确定，但是我相信，我们都有美好的未来！”
姚欣言朝胡礼竖起两根中指，抓起咖啡杯，气呼呼用洁白的牙齿反复轻轻咬着吸管发泄。
那风情，让胡礼看得也忍不住吞了口口水，赶紧移开了视线。
胡礼看向白川莲，“那啥，小莲……呸！小白船啊，你想找我谈什么？”
白川莲微微一笑，将一杯咖啡推到胡礼面前，“太郎机缘巧合下认识了胡礼先生，还得到您的邀请，加入了【洪荒】。这是他的荣幸。也是我们【八佰众】的荣幸......”
胡礼接过咖啡，呵呵冷笑，“根据我的经验，开场白一般把马屁拍得这么响的，开口要的条件绝对不低。”
“那个，金莲呐……嗯……不对……”
“那个，大郎媳妇啊……嗯……还是不对……”
胡礼有些蛋疼，“那个小白船啊......你到底是看上了我，还是看上了【洪荒】这摊子？有什么你直接说就是，咱们能谈得成一切都好商量，真要谈不成，那生意不成仁义在，也不伤和气。”
胡礼举起手中的咖啡喝了一口，“我又不是保温杯里泡枸杞的老领导，你这马屁拍得我心里有点不踏实……”
白川莲轻轻笑着，脸上看不出半点痕迹，手却在桌子下方捏紧成了拳头。
她努力维持着脸上的微笑，从牙缝里挤出一句话，“胡礼老师，你说的……金莲的故事，我也知道哦……”
“您第一次说，我都故意当没听见了……”
“您还装着口误，说了一次又一次......”
胡礼脸上抽了抽，努力维持着严肃，“嗯……如果我说那是一个美好伤感的爱情故事，可以挽回一点什么不？”
姚欣言娇笑，“我觉得，应该挽回不了你因为被人当面戳穿你犯贱，所以现在想钻到地缝里去的尴尬。”
胡礼讪讪笑笑，坦诚且光棍地瘫回椅子里，“好吧，我错了，对不起……”
白川莲也并没太往心里去，毕竟从武太郎、姚欣言和其他人那里，多少也打听到过【洪荒】这位话事人什么德行......
当下，白川莲只是轻轻叹了口气，“虽然太郎也给我说过胡礼老师你很多事情，我也做了很多的心里准备，但是明显我还是没准备好……”
姚欣言插嘴，“不，和你没关系，只是他犯贱的程度与日俱增，你的心理准备跟不上他犯贱的增长速度而已……”
武太郎一头雾水，轻轻扯了扯白川莲的衣角，低声道，“你们在说什么啊？什么爱情故事？”
白川莲轻轻拍了拍武太郎的头，温柔道，“乖，你没脑子，自己先玩一会儿，让我们大人说会儿话。”
武太郎被女朋友这样哄，脸上当场爬满绯红，羞涩地瞥了一眼胡礼，小声嘟囔着，“我已经长大了，不是小孩子了……”
胡礼感慨无比，“是啊，已经长大了......很大了……”
姚欣言受不了了，坐直身子，拉回正题，“磨磨唧唧的看着烦，直接一点，你要不直接点，这死狐狸能给你绕八百个弯子让你说不出正事儿来！”
“算了，我来说吧！”
姚欣言朝着胡礼点点头，“是白川发起的【八佰众】这个代理人组织。除开我们，组织里目前还有大概二十多位代理人，都是他们本土神系的人。”
“武太郎说你是一个信得过的人。恰好，我也接触过你。虽然遇到那个不男不女的死变态被坑了一把，但你的能力和人品，我也还是信得过的……”
这话一说，胡礼不由得来了兴趣，“为什么你觉得我是信得过的？我们就见过那一次，而且还是敌对关系，你对我的评价应该好不到哪里去吧？”
姚欣言摇摇头，“不。”
“你赢了我，说明你的头脑能力都只比我强，而绝不会比我差。”
“你带着那个大傻妞一起赢，而且还把更高排名给了她，说明你是一个会照顾队友，不会算计自己人的人。”
“你能从那不男不女的死变态手里逃生，而且还能一笑泯恩仇把他拉进【洪荒】，说明你有足够的人格魅力和手段，并且顾大局不记仇。”
“那场比赛你能精准找到关键线索，还能那么快识破那个双舌怪和屎婆子的阴谋手段，说明你眼光也不差。”
姚欣言摊摊手，“那为什么还信不过呢？”
胡礼满脸红光，“原来不要脸地听人当面夸自己……这么爽啊……”
姚欣言翻个白眼，再次蜷回椅子上。
白川轻轻笑道接过话，“虽然我是第一次见您，但是关于您的事迹，我也听了不少。”
“之前【八佰众】配合【洪荒】，向【轮回】成功发起狙击这件事，太郎应该也给您说过了。
“这一次来，一方面是想向您表达我们【八佰众】的立场态度，希望能和【洪荒】达成合作，成为盟友。”
“另一方面，有件事，我身为【八佰众】的领袖，很难做出选择，所以，也想要听听您的建议。”
胡礼来了兴趣，“哦？什么事情？难道......”
胡礼瞥了一眼武太郎，正色道，“你们这个年纪就要孩子的话......好像确实太着急了一点吧？”

第869章 我把组织交给你
武太郎全身瞬间红透，噌地站了起来，结巴到全身都在打摆子。“狐狸老师！！没有！我们没有！！我只亲吻过莲，没有......”
白川莲脸上先是诧异，然后是羞红，最后无力地扶额低头。
姚欣言嘎嘎大笑，胡礼震惊地看着姚欣言，“和你认识的人居然还有这么纯情的玩意儿？”
姚欣言笑声戛然而止，恼怒地抓起桌上的烟盒砸向胡礼。
胡礼轻松接下烟盒，语重心长看着武太郎，“大郎啊......如果是这样的话......你以后离师恭叔和胖子这俩贱人远一点吧......”
武太郎全身都已经快烤熟了一般，眼神乱飘，一个字都说不出来。
胡礼叹口气，“好吧，不逗你了，我怕再逗下去，你得死这儿......说回正事儿吧，到底什么事情？”
白川莲没有犹豫，像是早就准备好了说辞一般，又像是为了尽快转移话题，飞快地说了起来。
“胡礼老师，是这样的......”
“四阶升五阶需要考核凭证这事儿您肯定是知道的，太郎中午也给我说了您通知在【洪荒】内部的那个信息......就是凭证争夺战的可能开启时间，以及和胜点挂钩这件事。”
“我不知道您是怎么打算的，但是现在已经有印度、希腊神系的代理人通过【八佰众】的成员联系到了我，邀约到时候我们结成联盟，一起围攻东方区域，抢夺东方地区的凭证......”
胡礼点点头，“这事儿我知道。”
白川莲嗯了一声，“以【洪荒】的消息打探能力，这个肯定也瞒不住你，何况他们也没打算瞒太久......这个信息肯定会在正式开战前，传递到东方神系代理人组织的耳中......”
白川莲摇了摇头，“但是，我并不觉得他们有很高的成功概率。”
“哪怕东方神系现在明面上的代理人也就那么些，而且看似在不断内斗。但是一旦东方整体利益受损，他们团结起来的战斗力，将是极其可怕的一股力量。”
胡礼想了想，“所以你是打算借【洪荒】为桥，让我引荐你去和东方神系代理人组织【九天】的话事人见个面卖个人情，做这场凭证围剿战的内奸？”
白川莲再度摇头，“不，我并没有这样打算。”
“东方神系排外的情况有多严重，全世界没有哪个代理人是没听说过的。”
“更何况，两国本就是世仇，毫无缓和余地。”
“我信不过他们，他们也信不过我。如果合作，我毫不怀疑他们会在最后关头反戈一击，把【八佰众】往死里坑......”
胡礼代入了一下，非常认可，“确实，徐乐那小阴比，连自己人都算计，如果不坑你，除非他脑子进屎了。”
“那我更不明白你找我想干嘛了......你既然不想和东方神系【九天】这个代理人组织扯上关系，那你这不是已经打定主意参加围剿了吗？”
白川莲满是苦涩，从头解释，“我也没有确定要参加围剿......”
“目前，打算围剿东方神系的代理人组织，就我打听到的已经有印度、希腊、北欧、埃及、基督、地狱、七十二魔神，或许还会有更多散人或者小的代理人组织加入进去。”
“他们围剿东方抢夺凭证，最后不外乎是两个结果。”
白川莲轻声叹息，“第一，他们大获全胜，东方神系代理人组织元气大伤。那这种情况下，如果【八佰众】没有参与围剿，他们必然会趁联盟还在，顺手把我们给除掉。而如果我们参加了围剿，获得的凭证数量够的话还好说，如果凭证数量不够，他们难免会盯上我们这样的小组织......”
“第二，他们失败，被东方神系打得落花流水。那这种情况下，他们为了获得足够自己组织代理人使用的凭证，只能选择更好下手的对象抢夺。这种情况下，不管【八佰众】参没参加围剿，都会是他们的目标之一......”
白川莲苦笑了两声，“毕竟，我们国土太小，历史太浅薄，我们的神只并没有那么强大的能力，很难和他们这种底蕴深厚的庞然大物对抗......”
胡礼思索了一下，“确实，你说的这两种情况出现的概率都很高。不管是他们胜利后有组织有预谋地瓜分，还是他们失败后散兵游勇撕破脸来抢夺……”
“如果我是他们组织的领头人，也会把你们当做备选目标。”
白川莲嗯了一声，“所以，不参与围剿，难免遭遇清算或者被秋后算账，东方神系的代理人组织，是不可能庇护我们的。而参加围剿，结果不论好坏，我们也会成为备用口粮......我确实不知道该怎么办，才能在这次的凭证争夺战中尽可能地保全我们的人。”
“为此，我前不久在神社举行了一次祭祀，征求天照大人的意见。”
“而天照大人给与我的信息反馈，是让我找东方，寻找和玉藻前大人有因果牵连的人求助。”
胡礼皱起眉头，“玉藻前？”
胡礼忽然想到什么，看向姚欣言，“你的主事人是玉藻前？”
姚欣言翻个白眼，“不然这个世界上还有几只出名的狐狸？不然我当初拿什么来冒充你青丘代理人的身份？”
胡礼更不理解了，“那这又关我什么事？”
武太郎抬起头，满脸大学生特有的憨厚与天真，“狐狸老师，你不是青丘代理人吗？玉藻前大人，本就是青丘出来的神灵啊！那和玉藻前大人有因果牵连的人，只可能是你了啊！”
胡礼：……
他么的又不能出卖小白蔹和白姐......
烦！
胡礼揉了揉太阳穴，满是惆怅，“那你打算要我做什么呢？”
白川莲和姚欣言对视了一眼，姚欣言轻轻点了点头，白川莲深呼吸一口气，鼓起勇气。
“【八佰众】没有足以抵御这场争夺战风险的能力，我身为组织领袖也无法做出选择，所以，我们想遵照天照大神的指示......”
白川莲坚定地看着胡礼，“我想将【八佰众】交代胡礼老师您手里......”
“请您为我们做出选择，带领我们【八佰众】打这场凭证争夺战。”

第870章 岛沉没两三次了
胡礼皱着眉，没有回应。
白川莲看到胡礼的样子微微有些着急，“胡礼老师，您放心，我们只需要十个凭证，保证我们核心的队伍可以晋升到五阶就可以。其他的一切，我们都不会要。如果有任何损失，也由我们自己承担！”
“如果......结果确实很糟糕......“白川莲咬咬牙，“那也是我们自己的命运，我们对胡礼老师绝无怨言！”
胡礼还是没有变态，自顾自在手上转着打火机，思考着。
白川沉默了一会儿，表达了自己坚决的态度。
“胡礼老师，或许你不会相信，但我们自己很清楚，以我们的实力，几乎没有任何可能走到最后……”
“所以，我们从来没有奢望过最后的弥撒亚之位！”
“我只是想为我们土地上的子民和神灵寻求一线希望，让他们在最终弥撒亚出现之前，能活下去而已……”
胡礼仿佛从睡梦中被惊醒，脑子一时有点懵，“什么意思？怎么说一说的，就说到活不下去这种事上了？”
姚欣言看白川颓丧沉默，把话接了过来。“死狐狸，她没骗你，她说的是真的。”
“我是交换留学生，不是当地人。也正是这样，在我去旅游参观玉藻前神社的时候，才机缘巧合被玉藻前选做了代理人。”
“他们国土的信仰，与其说是敬神，不如说是敬鬼。很多在他们神话中被称做神的，大部分都是妖魔鬼怪。”
姚欣言摊摊手，“如果弥撒亚游戏不是让代理人参加比赛过招，而是真的让主事人硬碰硬的话，那他们的的国土大概撑不过一秒就会彻底崩盘。”
“而且，这种事情，也已经发生过了……”
胡礼又一愣，“已经发生过是什么意思？”
姚欣言示意胡礼把烟盒丢过来，抽出一支烟点燃，缓缓说道。
“日本神道教号称有八百万神，传说，这些神灵都住在高天原，一个类似奥林匹斯山、阿斯加德这样的神国之中。”
“在他们本土文化中，把高天原描述得仿佛是天国一般，是充满了美好的神明居所。许多神社的领袖、修行者、和尚大师毕生心愿都是能死后成神，进入高天原，永居神国......”
姚欣言冷笑了一声，“但这只是传说，实际情况是......高天原，其实是一个监狱。”
“那些所谓的神明大部分都是妖魔鬼怪，是被这片国土上如天照大神之类的原初神明，收服关押在高天原这座监牢中，避免他们出来作恶为祸的。”
“本来，如果不出意外，一切应该就这么持续下去……”
“可惜，他们国土太小，文化太浅薄，随着科技发展，信徒也逐年减少。”
“天照大神镇压所谓的八百万神明已经快被耗尽了......尤其近十年来，几乎完全靠着像白川这样的神道家族供奉的微末信仰在苦苦支撑……”
姚欣言吐出一个烟圈，瞥着胡礼，“你应该在网上看到过日本即将沉没在海里的预言吧？”
胡礼还沉浸在姚欣言所说的信息中，下意识点了点头，“我印象中看到过两三次。如果没记错的话，好像前几年就在说，今年也有人在说来着......”
姚欣言抖了抖烟灰，轻声道，“其实那不是预言，是真的已经发生过了。”
胡礼差点跳起来，“什么叫发生过了？”
姚欣言无奈，“你先坐下，别一惊一乍像个蛤蟆一样蹦跶……”
胡礼没有心情斗嘴，一屁股坐下，也抖出一根烟点上，压下心中的震惊。
姚欣言这才继续道，“因为高天原的封印松动，有些关押在其中所谓的神明就逃了出来。”
“正如之前给你说的一样，他们这些所谓的神明，大部分都是恶鬼。出来后第一时间就是游窜在人间，骗取供奉收获祭品来补充自己被关押这千年的损失和消耗。”
“他们做了不少孽，反正这几年你在新闻上看到的关于这片土地上各种匪夷所思的社会案件新闻，什么集体卧轨啊，什么邪教献祭啊，什么大张旗鼓新建莫名其妙的祭祀神社啊之类的，大部分和他们都有关系。”
姚欣言再抽了一口烟，“本来就不多的天照大神信徒再次缩减，甚至许多神社也倒戈拜向那些恶鬼神明。这让天照大神的支撑更加困难，封印更加虚弱，逃离的恶鬼更多，社会也更加动荡，形成一个不断恶化的循环。”
“为了加固高天原的封印，天照大神不得已动用了一些压箱底的手段进行清洗……你不用问是什么手段，反正就因为这样影响到了现实中的国土，导致整个岛国其实已经沉没两三次了......”
胡礼虽然有了一定心理准备，还是很震惊，“怎么可能......那岛现在不是还在吗？”
姚欣言摊摊手，“沉没后，天照大神、玉藻前大神、须佐大神、建御雷神等主要神只，联手又把岛从大海中给捞了出来，然后以八咫镜构筑幻境粉饰太平瞒过全世界的人类，再用八尺琼勾玉慢慢修复岛屿，复活死伤民众，清洗全岛记忆，假装一切都没发生过。”
“你看到的所谓沉没预言，其实不是预言。是个别当地人，因为传承了些微的神灵血统，在被八尺琼勾玉清除记忆的时候，受到镇国神器刺激，激发了血脉力量，没能把记忆完全清除干净......”
“他们把已经发生过的海岛沉没这件事情，当成了预见到的还没发生的预言梦而已。”
姚欣言用烟头朝白川莲的方向点了点，“所以她真没骗你。”
“他们现在不论是上桌的神明还是代理人，光是维持现状就已经竭尽全力精疲力尽了，根本没有多余的力量和条件去参加争夺最后的弥撒亚之位。”
“天照大神更不可能敢违背主办方的规则去做什么手脚谋划......”
“他们现在唯一想到的求生办法......就是提前下注！”
“他们只能提前下注，去赌一个有可能获得最后弥撒亚之位的人或者势力，求得庇护。”
“寄望于，在未来那人登上那个位置后，在那位弥撒亚许下的心愿中，包含他们全国最后的一线希望和生机......”

第871章 关于凭证与人圣
姚欣言静静抽完最后一口烟，把烟头丢在了脚下，“之所以做出这个选择，把举国命运押注在一个人的身上，是因为......”
“他们不知道，如果下次岛屿再沉没，高天原那几位大神，还有没有余力，还能不能恢复一切……”
“所以，他们上桌主事人选择的代理人，除开白川莲需要作为祭祀的主导和与神明沟通的桥梁，只能待在国土范围内以外。其他的代理人，基本都在现实中以留学、经商等等各种名义，安排来了东方。”
“不然，万一下一次海岛沉没，天照大神他们真的无力再挽救恢复......”
“那代理人没了，他们对押注对象的价值也就没了，最后那一丝希望，当然也没了……”
胡礼简直难以置信，看着苦涩的白川莲，“真的到这么夸张严峻的地步了吗？”
白川莲苦涩地点点头，“实际情况或许还要糟糕一些，现在我们国土上，人鬼混居，已经难以辨别。下一次沉没，也只是时间早晚得问题。”
“不然，天照大神也不会把一直放在博物馆作为镇国神器的草雉剑给了太郎，把八尺琼勾玉和八咫镜给了我……”
白川莲抬起头看着胡礼，“胡礼老师，请您相信，我们确实无意争夺最后弥撒亚的位置，也没有争夺那个位置的条件和能力......”
“在天照大神和玉藻前大神的神谕指引下，我们这才找到了您……”
“我们只想求得一丝希望和庇护......”
白川莲咬咬牙，坚定道，“只要您答应，我们【八佰众】，愿意为您献出一切！”
胡礼揉着眉心，消化着这个惊人的信息，许久之后。
“我想问几个问题......”
“如果真如你们所说，那海岛沉没后是高天原诸神出手......这个，在现在的社会，就没人发现？也没人去管？不算违背什么规则吗？毕竟除开你们说的这个情况，这么些年，现实里好像从没听说过其他类似的神迹之类的情况啊……”
白川解释道，“不算。首先，因为我们国土不在大陆范围，没有直接接触，对外界的影响也没那么大。”
“其次，天照大神说过，她与主办方有交易。她付出了一些代价，换来主办方允许他们在比赛结果出现之前，在可控的范围内，维持国土的现状不被破坏。”
胡礼嘟囔了一声，“怎么哪都有主办方的影子，他们到底是什么身份，什么来头……”
摇摇头，抛开这个没有答案的问题，胡礼接着问，“那为什么是我？”
“你别给我说玉藻前的指示，我不信。何况如果我没记错，玉藻前在你们神道教里也是属于妖魔，不是神明，总不可能你们天照大神堂堂一国主神听她一个妖魔的吧？”
姚欣言看向了白川莲，白川莲低着头，保持着沉默。
武太郎心疼的握住白川莲的手，“莲，你说吧，对胡礼老师不应该撒谎。”
白川莲迟疑了一下，点点头，看向胡礼，“的确是天照大神指定的您，玉藻前大人只是给与了一些线索，间接指向了您。虽然我并不知道为什么，但天照大神的神谕显示，您是唯一的希望。”
胡礼有点诧异，“她怎么指定的？”
白川莲向姚欣言递了个眼神，姚欣言轻轻点了点头，起身，走向了咖啡店内。
两分钟后，众人头上的监控摄像头代表开机拍摄状态的红色指示灯集体熄灭了。
姚欣言拿着一把大黑伞走回来，撑开，挡住了外面可能的视线。
白川莲打开脚边放着的背包，从中取出了一面只有手心大的古朴铜镜。
她轻轻在镜面点了点，浑浊的镜面上竟然缓缓浮现出了胡礼的身影。
画面中的胡礼面无表情，浑身是数不清的伤口，残破的衣服上布满各种血污，在他身后，还有许多个黑雾缭绕的人影漂浮在虚空之中。
白川莲轻声道，“天照大神指示中，我们，就应该是站在您身后那些黑雾影子中的一员。”
胡礼眉头皱得更紧了。
他疯狂回忆着之前比赛的一幕幕，可以百分百确定没有发生过镜子里出现的场景。
那，这到底是一场神灵的阴谋设计？
还是，未来的某个预言画面？
胡礼轻轻敲击着桌面的烟盒，脑子飞快转动着。
白川莲则是在第一时间收好了铜镜，让姚欣言关上了那把大黑伞。
胡礼忽然开口，“我还有一个问题。”
“凭证是来自圣人，你们国土好歹也有这么多年的历史，不可能完全没有圣人......”
“难道，这么久以来，你们一个凭证也没有拿到？只能在这次凭证争夺战里一次性抢到十个才行？”
白川莲苦笑，“这个不瞒您，我手上有三个凭证，这几乎是我们国土上能找到的全部了。”
“另外，可能是谣传有误……”
“凭证，不是来自圣人，而是来自‘人圣’，也就是历史上知名的那些‘人’。”
胡礼思?了一下，立刻改口，“这个是我口误，说圣人说习惯了，我知道是凭证是来自历史上的人物，但是你们历史上……”
姚欣言冷笑，“不是所有历史上知名的人物都能成为‘人圣’。”
“首先，他们国土上历史中那些人，绝大部分是造下无穷罪孽的‘鬼’，要么被镇压在高天原这座监狱，要么被度化供奉在特定的神社里。”
“其次，这些‘人圣’必须要有追随者，也是广义上的信徒，可以支撑他们以‘人圣’的身份和形式存活在人间。”
“第三，他们，需要自愿提供凭证。”
白川莲点点头，“弥撒亚游戏开始到现在，我们就一直有意识地在寻找、搜集‘人圣’和凭证。”
“截止到现在，我们也只拿到三个，分别是圣德太子、夏目漱石、空海大师三人的。”
胡礼有些震惊，“不应该啊，哪怕像这骚狐狸说得这样，其他也应该有不少符合要求的啊，比如藤子不二雄、鸟山明、富坚义博他们呢？”
姚欣言忍无可忍，“你他么说的都是漫画家啊！！”
胡礼讪讪道，“他们毕竟也很有名，而且粉丝众多嘛……”

第872章 可是我了解男人
白川莲轻轻咬唇，“您说的这些历史人物......他们，应该都消失了......”
“或许也是因为过于失望，不愿成为庇护那片国土的‘人圣’吧……”
白川叹了口气，“之所以这次和您见面，只有我、太郎、欣言三人，也是因为我手上只有三个凭证......”
“如果和您的合作没能成功，那我只能保证我们三个人进入五阶，在未来，更加艰难地维持国土的存续。”
“至于十个凭证的要求，是……”
武太郎心疼地接话，“是【八佰众】其他成员提出的，以建御雷神的代理人为首，他们也清楚现在的情况很糟糕。虽然他们不排斥我们集体找一个人押注寻求庇护的想法，但是他们需要莲给到一个保证，所押注的这个人或者势力必须足够强大，强大到能证明有能力庇护我们......”
“所以，他们提出了十个凭证的要求，只有这样，他们才愿意相信，愿意跟着我们走这条路......”
胡礼再次点燃一支烟，“也就是说，他们不知道你手上有三个凭证这件事？”
白川莲点点头，“这三个凭证都是我获得的，除开现在在场的我们四个人，没有其他人知道。”
胡礼嗯了一声，“那你们也没有五阶的代理人？”
武太郎摇头，“没有，我们的资源，太匮乏了，如果不是狐狸老师你带着我，我现在都不一定上四阶……”
胡礼没理武太郎这句马屁，笑了笑，“那么问题来了......你，怎么确定其他人也没有获得凭证呢？”
白川莲顿时一僵。
姚欣言在一旁冷笑连连，“看吧，我都能问出来的问题，这死狐狸怎么可能发现不了？”
白川莲咬着唇，一言不发，眼中有说不出的委屈。
姚欣言看着胡礼，帮白川莲解释，“她不能确定，也没办法确定。但是她不想怀疑，更不敢去怀疑。”
胡礼笑着点点头表示理解，“因为怀疑就代表仅有的这点人，也有二心，那么就有可能会破坏你们本来的计划，甚至代表，高天原上几次三番拯救国土的神明中，也出现了……内奸？”
“如果这样的话，那下一次沉没，确实应该就再没有以后了……”
白川莲的脸白得吓人，一个字都说不出来。
就在这时，胡礼电话响起。
是龙翔锦。
胡礼冷笑着当着白川莲他们的面接起电话，“编好理由了？”
龙翔锦局促的声音响起，“那个……胡老弟，你误会了，我们真的是诚心合作，没有任何想用【洪荒】做挡箭牌的意思。”
“如果我们是打的这个主意，那我们怎么可能把指挥权全部交到你手上？不是应该我们掌控指挥权，才好推你【洪荒】的人去一线当炮灰吗？”
“你说，是不是这个道理？”
胡礼幽幽道，“哦……原来你们本来的主意是骗我合作，推【洪荒】的人去当炮灰呀……”
龙翔锦急了，“不是，我他么啥时候是这个意思了啊？你不能故意曲解啊！”
胡礼冷笑，“没办法，毕竟，你们故意瞒着骗我，那我当然只能故意曲解了呗。”
龙翔锦急得没办法，“电话里说不清楚，这样，晚上我攒个饭局，胡老弟你来一趟，咱们见面，把这事儿掰开了说！”
“其他不管，哥哥我这次真的没打你半点主意！是诚心实意地想和你合作啊！”
胡礼阴阳怪气，“是啊，是诚心实意想合作，都诚心实意到了这头骗我，那头让红尘三支柱的月老代理人连木石装不知道我，来给我下马威，威逼利诱要我自己在比赛里认输......”
“呵呵……真是他么好大的诚意呐！”
虽然只是声音，但胡礼也听到了龙翔锦疯狂擦汗的声音，他结结巴巴道，“这个真的是误会……晚上说！我这就把地址和打车费发你，你打车来，我见面给你解释！”
胡礼冷哼一声，啪，直接挂断了电话。
胡礼看着白川莲三人，“我还有点事，晚上要去见其他代理人组织算笔账，聊聊接下来的合作。”
闻言，白川莲的脸色更加惨白了几分。
武太郎急道，“胡礼老师，那我们……”
胡礼打断他，“第一，【洪荒】只有合作，没有附庸，我们要不要合作，我需要想一下，后面再给你们回复。”
“第二，这几天，你们自己先去预约比赛，多积累一些胜点。”
“第三，大郎你先空出来，我这边有个比赛要还人情，需要你代替我去一次，你愿意吗？”
武太郎看了看白川莲和姚欣言。
白川莲还没动作，姚欣言已经恨铁不成钢给了武太郎一巴掌，“你个傻子，打场比赛而已，你有什么好犹豫的？”
武太郎挨了一下，这才看着胡礼，“好，我没问题，请狐狸老师安排！”
胡礼笑笑，“行，我这里沟通好，让他直接约你比赛......那就先这样，我们都各自再想一想，其他的，后面再联系。”
“对了……”
胡礼犹豫了一下，指着桌子上的咖啡蛋糕甜品，“这些你们还要吗？”
武太郎茫然摇摇头。
胡礼不好意思笑笑，“那既然你们不要，我就带走了……”
武太郎依旧茫然，“您拿去做什么？”
姚欣言又一巴掌，“关你屁事！要你多嘴！”
胡礼倒是很坦然，“我看你们都不怎么吃，丢了多浪费，我拿回去，晚上饿了还可以垫垫肚子！”
说着，把桌上的蛋糕甜品没动过的都装了起来，又拎了两杯咖啡，胡礼打了个招呼便匆匆往外走去。
武太郎看着胡礼的背影，有些茫然和失落，“胡礼老师还是没答应我们的合作请求…..”
姚欣言翻个白眼，“白痴！他已经答应了，不然他为什么要提醒我们这几天多刷比赛攒胜点！”
武太郎眼睛亮了许多，“真的吗？”
姚欣言再翻白眼，“东方人比较含蓄……”
白川莲轻轻笑了笑，“果然还是文化的差异，只是，没想到胡礼老师居然是这么含蓄的人......”
姚欣言同情地瞥了一眼，“不，他倒应该也不是含蓄，可能只是想等等看，你还能不能给什么好处……”
武太郎不信，“胡礼老师不会是这样的人！而且你和他也不熟，你怎么知道他是这个想法呢？”
姚欣言叹口气，“因为……可能我不了解他......”
“但是我了解男人......”
“尤其，是这样的贱男人……”

第873章 去赴一场鸿门宴
胡礼匆匆赶回家把东西放进了水槽下方那个小冰箱，把之前为了省电拔掉的冰箱插头给插好。
看着几乎装满小冰箱的五六个甜品蛋糕和两杯咖啡，生活的幸福感油然而生！
盘算了一下，这些东西至少可以吃两天不用再花钱，真好啊！
手机上，龙翔锦已经把坐标发来，或许也知道胡礼平时活动在北门这一带，他选的地方离胡礼不远，是本地一家老字号的中餐馆，龙翔锦还很大气很贴心地订了个包间，把包间名字也一并发了过来。
胡礼瞥了瞥时间，现在出门走路慢慢晃过去，差不多六点前能到，刚好消消食，毕竟才喝了一杯咖啡，难免有点涨肚子。
等消耗一空，再彻底放开吃回来，这样又能多扛半天！
出门之前，胡礼先给梅竹忆打去了电话。
电话接通，胡礼就直入主题，“我这边沟通好了，答应帮你找的男人，名字叫武太郎，须佐之男的代理人。你那边安排好，直接给他发起比赛邀请就行。我就不去了，你们自己在比赛里亲密互动就好……”
“嗯……我丑话先说在前面……”
胡礼斟酌了一下，“武太郎脾气不算很好，如果你毛手毛脚把他惹急了，他要和你打起来那可不关我的事！我只欠你一个人情，我也只会给你拉着一次皮条！”
梅竹忆出人意料地有些扭扭捏捏，“比赛的事情可以稍微缓一缓，我这里有些其他事情……”
胡礼疑惑，“不应该啊……以我对你的了解，什么事情能比找男人更重要？”
梅竹忆毫不犹豫，“当然是另一个男人啊……”
胡礼沉默了许久，“我纯粹好奇啊……也是代理人吗？”
梅竹忆没打算隐瞒，“对啊，毗湿奴的代理人，辛哈。之前那场比赛我帮了白象妞一次，她去说服【轮回】的人，把辛哈安排来和我进行一次烛光晚餐，嘻嘻~”
胡礼倒抽一口冷气，难以置信道，“你是说，阿普把辛哈卖给你共进晚餐，换你帮忙一次？？”
梅竹忆没理解，“是啊，公平交易啊，和咱们的交易一样啊，有什么奇怪的吗？”
胡礼面带微笑，“没有……但是我心里的负罪感忽然全部没了……”
梅竹忆撇撇嘴，“神叨叨的……”
“不给你说了，我在做spa美容，晚上约了辛哈进入练习赛去享受二人世界。嘻嘻~人家要给他展示一个最完美的自己！”
胡礼嘴角抽抽，“你们他么把练习赛当酒店开房用？？？”
“算了……祝你幸福吧……”
胡礼顿了顿，忽然问道，“话说，既然是练习赛，反正要花胜点进比赛，那你为啥不把武太郎约一起呢？”
梅竹忆一愣，“因为我没那么赶时间啊，好菜要一口一口吃啊……再说了，约在一起，我又没什么好处……”
胡礼意味深长，“但是你可以一举两得啊……”
梅竹忆嗤笑，“我一举两得啥啊，我一举……嘶……你他么说的是这个举？？？？”
胡礼很坦然，“对啊，一举，得到俩……”
梅竹忆沉默了一会儿，“我以为你多少还是应该有点做人的底线……”
胡礼冷笑，“呵呵……”
梅竹忆接着道，“但是我不得不说，你这个建议很有诱惑力……吸溜~~嘿嘿嘿嘿......”
“行，那你给人家的小郎君说一声，我这就给他发练习赛组队邀请！”
“嘿嘿嘿嘿……一举两得……吸溜~”
胡礼奸计得逞，微笑着答应下来，转头给武太郎发了一个信息，让他注意接受邀请。
此时此刻，胡礼无债一身轻，简直那个神清气爽。
本来第二次坑武太郎，胡礼心里多少还是有点负罪感的。
但是阿普他么地都正大光明卖自己男人了，武太郎只是胡礼的合作对象而已，有什么不能卖的！？
稍微收拾了一下，胡礼心满意足地出门，向着晚上赴约的地方走去。
晚上18点10分，胡礼在服务员的带领下进入了这个中餐厅的包间。
包间里一张大圆桌，已经坐了六七个人。
胡礼扫了一眼，还都是熟人。
龙翔锦，年乐乐、连木石、【红尘】三支柱，依次坐在圆桌右侧。
龙翔锦和年乐乐没什么变化，连木石却不是比赛里见到那个东方不败的造型，穿着一件普通的红色毛衣，戴着一个口罩，缩在角落盯着桌子发呆。
连木石旁边挨着的也是熟人，刚刚在比赛里见过的阎罗王代理人，曾往川。
徐乐、小金鱼笑吟吟看着胡礼，坐在圆桌左侧，小金鱼旁边坐着的倒是一个没见过的陌生人。
那是一个穿着一身玄青色道袍，头上扎了一个发髻的年轻道士，五官清秀俊俏，眼神灵动，倒颇有点漫画里走出来的动漫道士的感觉。
看着胡礼推门进来，道士抬头看了看，轻轻笑着点了点头，算是打了个招呼。
胡礼大马金刀坐在了空出来的那张椅子上，左手是徐乐，右手是龙翔锦，瞥了一眼，胡礼冷笑，“呵……人到得真齐！”
“龙老板，您真是客气，说是吃饭，也没告诉我是场鸿门宴呐！”
胡礼做作地把手伸到耳朵边，挡在耳后听了听，“门后该不是藏着三十个刀斧手，等着你摔杯为号，就冲出来把我现场剁成臊子给做成菜吧？”
龙翔锦汗水当场就飚了出来，扯了桌上两张餐巾纸，疯狂擦着汗，“哎呀，胡老弟，你真的是爱开玩笑，我们都已经是那种关系了，我怎么可能对你做这种事情？”
此话一出，除开小金鱼，桌上所有人都盯了过来。
胡礼嘴角抽了抽，咬牙切齿，“你他么给我说清楚，我们是哪种关系！！”
龙翔锦茫然看了看众人吃瓜的眼神，汗水一颗颗看着从额头滚出来，他恼怒大喊，“你们他么一个个现在都怎么了！！我们俩都男的！！我们是盟友关系，盟友！！你们他么一个个都被师恭叔那糟老头子带歪成啥样了！”
年乐乐颇为遗憾，“我还以为龙老板你舍己为人，拿自己打窝，真把这狐狸给拿下了呢……”
胡礼怒骂，“拿下个锤子！他和师恭叔才是真爱！”
龙翔锦：......

第874章 洪荒的真正家底
说着，胡礼瞥了一眼缩在年乐乐身后的连木石，脸上嘲讽更甚，“哟，东方不败也在呢，怎么装哑巴了？之前你不是还威胁我吗？怎么，问清楚龙老板了？从当面威胁改成打算背地里做手脚了？”
连木石被点名，整个人都打了个哆嗦，当即缩成了更小的一团……
年乐乐笑笑，挡在前面帮连木石解围，“胡哥，你别和小石头计较。他是个重度社恐，也只有在比赛里换装后才会外向一点。”
“之前你会去那场比赛，我们都没提前得到消息，所以才搞出了这么一个乌龙……”
“小石头不是故意针对你的，也是我们之前没沟通好，所以才……”
胡礼冷笑着打断，“是啊，把我当傻子一样遛着玩，当然不可能给我沟通好啊。”
徐乐凑上来陪着笑，“怎么可能，我们既然都是一条船上的人，我们怎么可能故意瞒着你骗你？这对我们也没什么好处嘛！”
胡礼呵呵怪笑，指着自己鼻子，“你现在看我是不是觉得我特别傻比？是不是觉得我傻比到好像可以被你几句话哄着就当什么事儿都没发生过了？是不是觉得我就应该继续傻比一样被你溜着玩，继续给你们做事带人挡枪？”
胡礼啪地一巴掌拍在桌上，“【洪荒】不喜欢争，他们那几个也不愿意抛头露面，就只把我给丢了出来。那既然我这张脸的面子不够，出门在外老是被人当傻子欺负，那我也只能怪自己不争气，没本事。大不了，我请出另外几位来和你们打一架呗，玩什么见不得人上不得台面的阴谋诡计嘛，大家直接分个生死多干脆？”
胡礼挽起袖子，笑得诚恳认真，“他们不是社恐，不至于当出头鸟惹了事再缩头装乌龟。但就是脾气不怎么好......”
“当然，你们家大业大又是组织领袖又是社会精英，肯定无所谓嘛，大不了就是死点人嘛！这年头，谁还没死过几次啊？”
“你说呢？太白小阴比？”
徐乐头皮一阵发麻，颇有种秀才遇到死流氓的无奈，只能讪讪笑笑，“不至于不至于……”
曾往川抬起头看着胡礼，微微皱眉，“你是在威胁我们？”
胡礼一副流氓样，“对啊，不然你以为我在干什么？给你表演脱口秀吗？”
曾往川还要说话，旁边的道士轻轻摆了摆手，笑着看向胡礼，“【洪荒】真的全是妖神代理人？”
胡礼斜眼，“这又是哪请来cos道士的夜场牛郎？【洪荒】是不是都是妖神代理人关你什么事？【洪荒】有哪些大妖镇场子我犯得着给你说吗？你是个什么东西？要找你往你裤衩子里塞钞票的金主上路边电线杆下站着去，【洪荒】又没人眼瞎看得上你这种倒贴赔钱的货色！”
徐乐皱皱眉，“胡礼，有些过了。你有气朝我和龙老板撒就是，和青玄先生又没有关系，你骂人家干什么？”
胡礼转头一指头差点戳进徐乐鼻孔，恶狠狠道，“你他么也知道我该朝你撒气是吧？你以为我不知道龙老板那大肥羊想不出那么多花花肠子，背后都是你这个小阴比在出谋策划是吧？”
“我他么也没点那假道士死阎王的名字，连他们是什么阿猫阿狗都不知道，我怎么知道关不关他们的事？这不是他们自己皮痒犯贱，赶着给你这个小阴比出头，赶着捡骂吗？”
“你没法阻止他们犯贱，那你凭什么来阻止我发疯问候你全家？”
胡礼咆哮的口水喷了徐乐一脸。
徐乐脸色黢黑，用手抹了一把脸上的口水，把椅子挪得更靠近了小金鱼一点，沉着脸道，“青玄先生是六御之一太乙救苦天尊的代理人，也算是我【九天】的顾问......”
“之前的事情，他确实不知情，是我的问题，”
“我……”
徐乐话没说完，小金鱼皱着眉跳下椅子，把椅子往青玄那位道士方向挪了挪，捏着鼻子，“青青，你口水全是烟味！滂臭！徐乐，你脸上也好臭，你离我远点！”
徐乐：……
胡礼：……
青玄先生哑然失笑，趁两人尴尬沉默，把话题接了过去。
“胡先生，之前发生的事情，确实与我无关。我也是今天被邀请到这里，在等你的时候，听到徐先生和龙先生商量和你见面时的对策，才知晓一二。”
徐乐涨红了脸，“青玄先生，你……”
青玄先生不以为意，淡淡笑着，“胡先生身在局中，纵然如徐先生他们所说那般聪慧无二，也难窥全貌，必然有所缺漏，难免中计踩坑......”
“但既然你们各为其主，胡先生你若硬要怪罪到徐先生、龙先生头上，似乎，也不合适吧？”
他抬头看着胡礼，眼神里是质朴的诚恳，“既然【九天】、【红尘】要与【洪荒】结盟，只可能存在在一种前提，那就是三方实力对等。”
“所以，我之前才会向胡先生问起，【洪荒】其他隐居幕后的代理人身份。”
“胡先生如果把家底稍微一亮，那就算徐先生、龙先生以后还有什么心思，自然也得多掂量掂量……”
他轻轻笑着，“胡先生，你觉得呢？”
胡礼一直没有打断他，冷冷听着他放屁，看青玄先生说完，这才冷笑着点燃一根烟。
“说那么多，其实不就是你们打听不到【洪荒】的更多信息，想我自己摆出来给你们看看嘛！”
胡礼嘲讽地看了一眼徐乐和龙翔锦，“想知道啊？直接问呗！玩这一出又一出地来逼我翻脸掀桌子，你们不嫌累，我也嫌恶心。”
吐出一股烟雾，胡礼冷漠看着青玄先生，“【洪荒】内部加上外围成员总共有二十五人，我带着九个人游走，充当门面，同时作为【洪荒】话事人，负责对外的一切事务。”
“另外两队成员分别由饕餮的代理人、应龙的代理人带队，一队负责发起挑战赛单点围杀，一队负责搜集情报以及和其他个体代理人进行交易。”
说到这里，胡礼阴笑两声，“我知道，你们肯定费尽了心思到处打听过【洪荒】的消息。是不是从来不知道还有这几位？呵呵呵呵......”
“那是因为......见过饕餮代理人的人，都被淘汰了，所以传不出关于他们队伍的消息；而见过应龙代理人的人，都‘自愿’交易签订了主办方见证的契约承诺，也不会有任何关于他们的消息传出来。”
“至于最后一队，是烛老的代理人牵头的特殊队伍，他们不会出现在我【洪荒】之中，而是分散在各大代理人组织里......”
胡礼吐出一个烟圈，眼神全是嘲讽，“至于目的的是什么，我想，就不用我再解释了吧？”

第875章 混元伊始见太初
徐乐脸上狠狠抽了几下，悚然动容，“烛老？烛九阴那老怪物？”
青玄先生也有些惊讶，微微思忖了一下，带着一丝疑惑，“烛九阴不是应该在万灵界里吗？他老人家也上桌了？胡先生，你没骗我们吧……”
胡礼心里咯噔一下，心知牛皮被吹破了，而且还有个什么万灵界？？那是什么鬼东西！
但尽管如此，胡礼脸上依然丝毫不改颜色，保持着一如既往的嘲讽和阴阳怪气。
“哟喂！看来【九天】也不怎么被主事人待见嘛，居然连这届弥撒亚游戏的重要性都没告诉你们？还没一个假道士知道的多......”
胡礼冷冷瞥了一眼青玄先生，“如果不是这届弥撒亚游戏那么重要，烛老当然会继续待在……万灵界。”
胡礼轻轻点了点烟灰，冷笑连连，“但既然那些早该死了的老怪物都上桌了，烛老又怎么不能上桌来争一争呢？”
此话一出，一桌好几个人都变了脸色。
青玄先生思索了一番，正色道，“那敢问胡先生，鲲鹏妖师可上桌了？”
胡礼心里止不住地冷笑。
陷阱！这他么绝对是陷阱！
这该死的假道士肯定知道鲲鹏有没有上桌！
但是......胡礼不知道啊！
回答是的话，那万一这假道士是在诈人呢？回答不是的话，那万一鲲鹏真上桌了而且代理人和这假道士认识呢？
这话，不管怎么回答都容易踩雷露馅儿！
心念急转，cpu都快烧冒烟了，但胡礼表面依然不慌，一副浑然不在意的样子，轻轻一笑，“鲲鹏妖师不在【洪荒】里。”
这个回答，既没有说上没上桌，也没说鲲鹏到底是不是【洪荒】的人。
往前猜，可以理解为鲲鹏没有上桌，所以不在【洪荒】里；
往中间猜，可以理解为鲲鹏上桌了，但不是【洪荒】的一员；
往后猜，可以理解为鲲鹏上桌了，是【洪荒】的人，但是不在【洪荒】这个代理人组织里，而是隐没在其他组织中。
反正不管他怎么理解，接下来怎么问，胡礼都有信心把话圆回来！
果然，青玄先生听到这个答案，再次陷入了沉默，也不知道猜到什么地方去了……
徐乐脸色明显更加凝重了几分。
看着胡礼一脸老子摊牌了，不装了，老子吓死你们的表情，徐乐心里也是百转千回。
【洪荒】的消息，他确实一直在打探，也确实没打探到太多。
外面搜集到关于【洪荒】的信息，基本就是两个极端版本。
一个版本是说【洪荒】可怕无比，里面有多位大妖、妖神的代理人，和多个组织都有隐秘的联系，而且胡礼本身更是天选之子，青丘国主册封，白泽等多位妖神守护，背景实力高得吓人。
另外一个版本则是说【洪荒】其实根基非常浅薄，只有胡礼为首的那几人，并且内部非常不合。完全是表面功夫，一切都是胡礼到处扯虎皮吹出来的！
对于这些信息，徐乐本身是都不相信的。
但今天听到那死狐狸说了这一堆后，徐乐犹豫了。
胡礼好歹身为一个代理人组织明面上的话事人，或许这死狐狸说的话有一定吹牛的成分，但是说的绝不可能都是假话！否则后面他怎么收场？而且如果这些都是假的......他哪来的底气敢这么编？
并且，根据徐乐了解，【洪荒】确实和多个组织都有合作，且关系匪浅……
其他不说，硬刚【轮回】，打下胜仗，还能拉着那么多盟友组织纷纷下场帮忙……
总不可能那么多代理人组织领袖都他么是傻子，都他么被这死狐狸骗得团团转吧？
可是，如果他说的都是真的，或者哪怕有一大半是真的......
【洪荒】真的有烛九阴这种万年老不死的家伙坐镇，鲲鹏这种妖族第一导师守护，再加上那些实力不弱，甚至堪比天庭正神的大妖的代理人加入……
这一刻，【洪荒】在徐乐心中的警惕级别再次提高，排到了第一序列！
徐乐依然对第一个版本的信息存在些许怀疑，但是绝对不相信第二个版本的信息了。
如果谁还相信这死狐狸全靠一张嘴编出来的【洪荒】，那谁就是正儿八经没脑子的大傻比！
思念及此，徐乐轻轻吐出一口气，脸色温和下来，态度诚恳得仿佛在烧香拜佛，“之前确实是我的问题，我的确是隐瞒了一些信息......但我真的没有恶意，只是怕压力太大，你和【洪荒】会撂挑子，才不得已出此下策。”
“我诚恳地向你，以及【洪荒】道歉，希望，这不会影响到我们东方神系所有代理人的同力合作。”
胡礼挑了挑眉，“东方神系所有代理人？你【九天】什么时候可以代表所有人了？什么时候开会投的票，我咋不知道？”
徐乐摇摇头，“我只代表【九天】。但龙老板代表【红尘】，曾往川，你刚接触过，他可以代表【奈何】，至于青玄先生，他可以代表道教神只代理人组织【太初】。”
徐乐指了一圈桌上的人，“再加上你们【洪荒】，几乎涵盖80%东方神系代理人的组织，都在这里了。”
胡礼瞥着青玄先生，微微皱眉，“【太初】？混元未分，道之初始？三清那么高高在上......也上桌了？”
青玄先生轻笑，“三清也未在我【太初】之内。”
胡礼被这假道士噎得说不出话来。心里暗暗怒骂，该死的假道士，用老子说的话来堵老子……
但面子上胡礼可是不会吃亏的，当即冷笑一声，“爱在不在，关我屁事！我又不是那些阴沟里的老王八，我可没兴趣一天到晚盯着别人家底子偷窥！”
徐乐再次尴尬起来。
龙翔锦适时打了圆场，“胡老弟，今天请你来，也是我们东方神系所有代理人组织话事人见个面，讨论接下来的的那场凭证争夺战，这事儿还需要你……”
不说还好，一说，胡礼直接翻脸，“需要个锤子！”
“老子不干了，谁爱指挥谁指挥，谁要凭证谁抢去！”
“我他么凭什么要去当出头鸟给你们挡箭？”

第876章 太初成立的初衷
胡礼越说越气，气呼呼瞪着龙翔锦，破口大骂，“我他么看在师恭叔的面子上，几次三番一而再再而三地让着你，不和你计较。你他么是看我好欺负，现在越来越蹬鼻子上脸了是吧？”
“你先是用白开心那个不可控的假五阶代理人诓老子，然后口头上说达成了合作，我老老实实安排【洪荒】的人给你带队刷分，你却趁机让年乐乐他们来进一步找我试探摸底。”
“行，我理解！毕竟师恭叔那老不死的不靠谱，你身为【红尘】话事人，有担忧，想多了解一下我【洪荒】。”
“我忍了。”
“上一次，我他么刚和你说好凭证争夺战的合作，老子被你诓着答应下来做那倒八辈子血霉的指挥，我他么动用【洪荒】的人脉去拉助力赔人情，转头你们【红尘】三支柱，连木石那小金毛就给我面前装疯卖傻当不认识我，连哄带骗加威胁要我自己认输？”
“我输个锤子！老子他么凭本事赢下比赛，让他输得裤衩子都不剩，那也是你们自找的！”
“直到这个时候，我都没想过你龙翔锦要坑我，只觉得是不是有什么信息没沟通到位。”
“直到应龙代理人那边给我传回了信息，我才知道他么的希腊、北欧、埃及、日本、基督、地狱、七十二魔神都他么盯上了东方区域这块肥肉！等着到时候来围剿抢凭证”
胡礼呵呵冷笑，“龙老板不愧是老板，打得一手好算盘，这笔账算得真他么精啊......”
“到时候忽悠着我来做这个指挥，我都不说你们的人会不会听我安排，我但凡把你们的人安排出去，出了任何问题都他么是我的责任。而外面那些野鸡联盟首先要刺杀解决的也是我，顶着这个狗屁总指挥头衔的我！”
“我【洪荒】在这里面占不到一点便宜，还要尽心尽力给你们打工。等最后要分果子的时候，你们是不是打算再跳出来给我说你们人多？那时候我还得顾全大局是不是？”
胡礼狠狠啐了一口，“呸！一群狗东西，真他么把我当傻比了啊？”
“我今天之所以来就给你们说了我【洪荒】有二十五人，就是把话摆在桌面上！”
胡礼一巴掌按在桌子上，扫视了一圈众人，“那凭证，25份，我要定了！”
“这指挥你们爱咋咋做！老子不稀罕，老子自己带着兄弟们去抢就是！”
“谁他么看不顺眼，欢迎随时来找我玩命！”
龙翔锦的汗把衣领都打湿了，他稍微扯开衣领，擦着汗，“胡老弟，你别激动，不是这个意思，我们真没有这个意思，我，我，我……”
龙翔锦急得发慌，一时之间也不知道从哪说起，最后干脆一拍桌子，指着徐乐，“徐乐，你来说，你自己说，从头说！”
胡礼冷笑着坐回椅子，再次叼起一根烟，“行，来说吧！我看看给了你们这么久的时间，你们能编什么像样的理由出来。呵呵......”
徐乐沉默着没有开口，反而青玄先生笑着插话，“这事儿说起来确实话长，我来开头吧。”
胡礼吐出一口烟圈，没接话。
青玄先生笑了笑，“这一届弥撒亚游戏确实比较特殊，具体原因，各位背后既然都有大人物，想必多少也知晓一些内情，我也不多费口舌卖弄了。”
“东方神系的各位神只主事人，在弥撒亚游戏开始之初，就做了重重布局。上桌的主事人也是由上面的神只反复商量确认的，代理人，也是这些神只精挑细选出来的。”
“从一最开始，上桌的神只就定下来了‘三界’的安排。”
胡礼冷冷插嘴，“【九天】在天外镇八方，【红尘】入人间守世人，【奈何】镇幽冥定轮回。”
青玄先生点点头，“是的，但因为一些原因，导致幽冥世界的十殿阎王等本来预定要上桌的神只没能出现，曾先生也是在后续，才被延迟上桌的阎罗王选定为代理人，加入的弥撒亚游戏。”
“神明既定计划里的‘三界’本身就出现了巨大的纰漏，没能如愿。即使是现在，【奈何】也没能彻底支撑起原本定好的义务。”
青玄先生看向了胡礼，“而在这个时候，出乎所有人意料，东方妖神的代理人组织【洪荒】强势崛起，在短短时间内盛名传遍了整个代理人圈子。再加上【九天】、【红尘】的成员在比赛中也机缘巧合，和胡先生你有过接触……”
“在反复的试探和检验后，徐先生，做出了一个补丁计划。”
“他希望【九天】能和【洪荒】达成联盟，在加强双方组织的联系和合作后，经过磨合，把【洪荒】作为弥补【奈何】缺失的另一个支柱代理人组织。将原本的‘三界’势力改为‘四极’阵营。”
“因此，才有了徐先生和龙先生一点点和胡先生你沟通，合作，逐渐把东方神系隐藏的内部，一点点展现给你看的这些事情。”
胡礼冷冷看着青玄先生，“很精彩的故事，但是我不认同。我先不说你们身后那些高高在上的主事人是如何对待我妖族的，也不说那些神只会不会接受他们的代理人卑躬屈膝找妖族代理人合作这件事……”
胡礼冷哼一声，“那你呢？假道士，你呢？”
“太乙救苦天尊不也是天庭册封神只？你不是可以代表【太初】么？为什么不是你带着【太初】来补这个缺？你们知根知底，你们亲如一家，你们直接合作，压根没有那么多麻烦没有那么多事情嘛！”
徐乐接过话，“因为【太初】从最开始，唯一的任务就是收拢那些不服正统天庭神只管辖，也不遵守弥撒亚游戏开始之初，东方神系制定的内部规则的那些道教上桌神只的代理人。”
胡礼略一思?，表情十分精彩，说话也意味深长了许多。
“那这么说来，三清的确不在【太初】里啊，至少没全在......”
“呵呵……就是不知道截教有几位上桌，又有哪几位，是被坑进了【太初】呢？”

第877章 局中局和戏中戏
青玄先生笑而不语，维持着神秘莫测的高人姿态在那装比。
龙翔锦接过话头，“不多，截教的那些位，很多也没上桌。毕竟我的主事人，既是天庭册封的正财神，又是人间的香火神，还是截教的弟子，其中内情我多少还是知道一些的……”
“【太初】不是针对截教神只代理人设置的，这个......说起来确实太复杂，太多前尘旧怨了......”
“其实，【红尘】其实有也类似的任务。”
“【太初】收拢的是道教神只的代理人，【红尘】收拢的则主要是香火神的代理人……”
“主要也是为了防止意外出现，为了避免破坏大局……”
胡礼冷冷打断了龙翔锦的解释，质问道，“所以，你之前要我帮你带人上四阶，其实也并不是真的想让他们升上四阶，而只是做给【红尘】那些三阶代理人看的把戏？”
龙翔锦瞬间闭嘴，疯狂擦汗，一个字都不敢说。
胡礼呵呵冷笑，“其实我之前就质疑过这一点。如果真要带人，你【红尘】那么多人，还有【九天】协助，怎么也轮不到你来向我求助。”
胡礼冷笑着哼了一声，“原来，你根本就是巴不得那些人不要上四阶，能自然被规则淘汰最好。这样既表现了你龙翔锦身为【红尘】话事人，为成员谋划的态度。而如果他们没能赶上关门时间升到四阶，就算被淘汰了，你也可以把锅推到【洪荒】头上，同仇敌忾，依然不影响你在【红尘】的声望……”
“想来这一出戏龙老板你也不可能是临时起意......那白开心之前能力不受控制，在带人的时候不小心坑死己方队友这种事，应该也是你们故意的吧？”
龙翔锦尴尬地笑了笑，擦着汗水，半天愣是没说出一个字来。
胡礼微微瞥向青玄先生，带着深切地嘲讽，“那这么说来，你也应该是这么玩的咯？”
“这么算起来，武隆、封平、王道灵，应该都被你收拢进【太初】了吧？”
“难怪……”
“难怪封平经常是单人作战……跟着我赢了两三次吃了点肉，激动得跟没见过世面一样。”
“原来是你们在故意设计啊......”
“啧啧，你们心真他么黑啊……”
年乐乐叹了口气，插话道，“我们也没办法......”
“我们也是代理人，我们何尝不知道这样不公平，是在出阴招坑人？但他们太不可控了。主事人不可控，代理人也不可控！”
“如果他们狗屎运好，真的走到最后，成为了最终的弥撒亚，我们没有任何人可以想象会发生什么事情。”
“他们一个荒谬的心愿很可能彻底毁了所有的一切，包括神只，包括我们！”
“所以，我们必须保证最后的弥撒亚，是出现自我们商定好的这些人之中，必须保证代理人不会因为自己的原因或者主事人的影响，许下不可控的心愿，我们必须要保证，这个世界……”
胡礼忽然勃然大怒，“去尼玛的世界！”
“你们一个个是些什么东西？你们凭什么觉得自己是救世主？你们凭什么决定别人的命运？”
“你们没有镜子就他么多喝点水，撒泡尿自己照照看清楚！”
“你们！你们一个个，也和那些被你们看不起的人一样，只不过是个代理人而已！”
胡礼冷冷扫视着所有人，“虽说打狗也要看主人，但狗总不能因为主人身份高，就觉得自己也高人一等吧？”
胡礼站起来，把烟头杵灭在桌上，“你们真他么让人恶心。”
“去你们他么的！”
胡礼朝众人竖了个中指，转身一脚踢翻板凳就向门口走去。
就在他转身走到门口，准备拉开门把手这瞬间，身后突然砰砰砰砰四声巨响。
一时间，无数细碎的彩色纸片从胡礼头上纷纷扬扬落了下来。
胡礼背对着众人，全身都在微微颤抖。
他低头看了一眼满地的彩色纸屑，咬牙切齿从牙缝里挤出一句话。
“你们……”
“他么的……”
“在……”
胡礼转身怒视着一桌的人，“在！他！么！的！干！什！么！”
桌上，徐乐、龙翔锦、年乐乐、小金鱼四个人各拿着一个烟花筒，笑脸盈盈看着胡礼。
小金鱼踩在椅子上蹦跶着，“嘻嘻，我就说青青是好人嘛！”
年乐乐笑得很放松，“我也没看错人。”
龙翔锦左手拿炮筒，右手抓着两张纸巾擦着汗，但脸上已经完全没了之前的紧张，“不好意思啊，胡老弟，这个我发誓，是最后一次测试！”
“本来我也觉得没有必要，但是徐乐那孙贼坚持要亲眼证实给青玄先生他们看一看……”
徐乐也一改之前阴沉，笑呵呵朝青玄先生、曾往川道，“如何，这下你们放心了吧？”
曾往川脸上也多了一丝笑意，“接触不多，但确实，他也是一个有自我原则的人，我没有意见了。”
青玄先生点点头，脸上依旧是淡淡的高深莫测的微笑，“我也同意。”
连木石缩在角落，也微微点了点头，然后把自己再缩小了一点……
徐乐这才笑着朝胡礼道，“不好意思啊，我也发誓，这是最后一次。”
胡礼阴沉着脸一句话没说。
徐乐笑着走上前，把被胡礼踹翻的椅子扶了起来，“龙老板，你安排一下服务员上菜，我们边吃边聊。”
龙老板笑着点头，朝门外走去，路过的时候，还轻轻向座位的方向推了一下胡礼。
但胡礼一动不动，脸黑得像是被人硬糊了一脸屎。
徐乐失笑，“哎呀，还真生气了？”
“是这样的……”
徐乐想了想，解释道，“之前我们给你说的那些话，都是真的，那些也确实是我们这些组织、这些人各自的职责。但只有一点骗了你……”
徐乐笑道，“虽然主事人给我们的指示确实是要我们几方联合，守好东方区域这个基本盘，协助主事人维持三界的运转，也要我们联合排外，让最终的弥撒亚最终只能出现在我们之中。”
“但是……”
年乐乐笑着接话，“但是，现在社会哪还有那么多谁看不起谁的事情？”
“主事人是主事人，代理人是代理人。”
“不管主事人是神、是妖、是魔、是鬼，但代理人都是人，我们更没资格因为主事人的身份、关系看不起任何代理人。”
“所以，我们擅自做了一个决定……”

第878章 真他么给吓尿了
年乐乐接着道，“我们会平衡主事人的指示和要求，尽量保证东方区域的整体利益不受损。但是至于最后的弥撒亚，我们一致决定，各凭本事！”
“只要是东方神系的代理人，谁都有机会，谁都有可能。”
徐乐笑着道，“【洪荒】的实力我们多少也知道一些，但【洪荒】太神秘，隐藏太深了，除开知道胡先生你之外，【洪荒】的目的以及其他人的人品，我们都不敢确定。”
“如果不是今天演这一出，把你逼急了，你也不可能给我们说这么多实话.......”
“至于刚才给你说那些设计坑害自己人的手段.....”
徐乐笑得很神秘，“如果，你今天觉得我们之前说的那些内斗排外的手段都是正确的，那你就不会是我们的同路人，我们也不敢放心交底拉你入伙。”
“这也是青玄先生和曾往川担忧的部分。”
“青玄先生担忧你们【洪荒】怀有其他目的，会在关键时候破坏我们的计划。”
“曾往川担忧你是唯利是图没有原则不遵守规则的人。”
“但幸好，结果很好……”
徐乐笑得轻松惬意，“你骂了我们，骂得很爽！”
小金鱼蹦蹦跳跳，“青青最好了！”
徐乐伸手拉向胡礼，“来来来，别生气了，快入座，咱们今天好好喝几杯，慢慢聊！”
胡礼一把甩开徐乐的手，转身就往外走去。
徐乐急了，一把拉住胡礼，“诶，你真生气啦？我们也是没办法，如果不确定，其他的事情，哪敢给你彻底坦白嘛……”
胡礼冷哼，“放手！”
徐乐干脆两只手都抱着胡礼胳膊，摆出打算碰瓷躺下去的造型，“不放！好容易走到这一步，确定了你和我们是一条心的人，我他么死都不放！”
胡礼咬牙切齿，“放手！……老子要去上厕所！”
徐乐还不相信，“真的？你发誓是真的去上厕所不是偷跑？不然我跟你去！”
胡礼气笑了，当场要拉开拉链，“来来来，你他么不信是吧，你张嘴！看看我是不是真的要上厕所！”
徐乐飞快弹开躲到一边，“那你快去快回......刚好，这马上上菜了！”
胡礼哼了一声冲出门外。
年乐乐满是遗憾，“唉~他怎么没拉开呢……”
曾往川和青玄先生相视一笑。
只有连木石，缩得更小了一些，低声嘟囔着，“我可以走了吗……”
............
胡礼确实没有走，问了门口服务员指路，直接去了厕所。
在确认厕所没有人后，胡礼走进厕所最里面那个隔间，把门关上，扯了几大张厕纸，脱下了裤子。
他全身剧烈颤抖，抖抖嗦嗦擦着裤子，眼里全是刚才装出愤怒瞪大眼睛才好不容易憋下去的泪花。
“妈的……吓死老子了……我以为他们是开枪要把我杀了……”
“老子尿都吓出来了……幸好夹住了……只吓出来几滴……”
“还好是冬天，穿得厚，没人看出来……”
“草！！”
“王八蛋！狗东西！！”
“吓死老子了吓死老子了……”
“呜呜呜呜呜呜呜……”
............
十分钟后，胡礼整理好衣服裤子，若无其事地回了包间。
菜已经上了不少，都是这家店的招牌菜品。
龙翔锦和徐乐张罗着给大家倒上了喝的。
徐乐、胡礼、龙翔锦是白酒；
年乐乐、曾往川是红酒；
小金鱼、连木石喝的鲜榨果汁；
只有青玄先生面前是一壶茶水。
看到胡礼回来，龙老板赶紧迎上去，把胡礼拉入了坐席。
龙翔锦笑着给胡礼发了一根烟，“胡老弟，我就说嘛，怎么可能看错你！就算我不行嘛，师恭叔那死老头那么贼，也不可能无缘无故亲近你！”
“果然呐，咱们就是一路人！”
胡礼接过烟，没有点，有一下没一下在桌上敲着，“先别套近乎，你们到底是什么意思？”
徐乐笑呵呵把酒杯推到胡礼面前，“你也说了，你【洪荒】也得到了凭证争夺战的时候，其他神系代理人组织会来围攻咱们东方区域的事情嘛......嘿嘿嘿嘿......但是你肯定不知道，外面那些游神野鬼的代理人想到时候来咱们地盘抢凭证这事儿，本就是我给他们出的主意！”
胡礼微微皱眉，“你出的主意？”
徐乐颇为自得，“对啊，是我出的主意。也是我故意放出去东方区域到时候会出现很多凭证这个消息的。”
胡礼稍微一想就明白了徐乐的企图，“所以你是故意想引诱他们来围剿东方，再集合东方神系代理人的力量，一次性解决他们中的大部分代理人？”
徐乐得意点头，“对啊。不然后面还要冒着更大的风险，一个个去发起挑战赛，那多不划算。”
“趁他们自己送上门，咱们先割一波韭菜，把他们打哭打怕打垮。他们有生力量被消耗，凭证也凑不到多少，那这样上五阶了，还不是咱们说了算，还不就是咱们东方神系内部良性竞争的事儿~”
胡礼颇为感慨，“你真他么是一个纯阴比呐……”
“那你不怕来的人太多太强，玩崩盘了，把东方神系的代理人都给折进去了？”
徐乐笑笑，“所以才要你来做这个总指挥啊！”
“这场凭证争夺战，锁定了只能是四阶的代理人参加。那些五阶了的傻子和变态都没法下场。只有四阶的话，对我们构不成那么大的威胁。”
“到时候，【九天】、【红尘】、【奈何】、【太初】，我们四个组织所有人都听你调配，再加上你们【洪荒】，我们能拉到的所有东方神系代理人，都由你统一安排。”
“来围剿我们的那些组织，他们的顶尖战力由我们这些人去负责拦截。你只需要在保证我们整体利益最大化，损失最小的情况下，调配人手尽可能多地抢到凭证就行。”
“至于会有人刺杀你这个总指挥这件事，你尽可以放心！”
“到时候，我、小金鱼、连木石、年乐乐四个人都会守在你身边协助你指挥，保护好你。”
“当然，我知道，因为之前的种种误会，你对我肯定还有怀疑。所以，你也可以调配你【洪荒】的人，再在你身边加一层防线。”
徐乐轻轻笑了笑，“能突破层层防线打败我们，最后还能伤到胡哥你的四阶代理人，应该不存在吧？”

第879章 我们就是好兄弟
胡礼想了又想，“为什么一定是我？我有什么好处？”
徐乐笑道，“因为你是最合适的人。你的谋略、智慧、指挥队伍破局的能力，我们几个人都见识过。而且你【洪荒】和我们其他人关系都一样，没有和谁特别亲近，也没有和谁特别疏远，我们相信你的公平。最后......”
徐乐促狭笑道，“以你那全是心眼子的心思，除开你可以指挥【洪荒】，难不成你还愿意让我们谁来操纵【洪荒】的人吗？”
“至于好处......”
青玄先生品了一口茶，接话，“所有获得的凭证都全部先交由你保管，等到争夺战结束，我们再行分配。”
“如果凭证数量大于100，优先保证你【洪荒】拿走20个。”
“如果凭证数量低于100，那不管有多少个，你【洪荒】保底可以拿走10个。”
胡礼冷笑，“那按照你这样说，如果只有10个呢？如果我拿到10个后就撂挑子不干了或者出工不出力呢？”
曾往川笑笑，“我相信你是一个遵守规则的人，不会做这种事情。如果真的只有10个，那我们都不要，全部给你【洪荒】。”
“这既然是我们答应你的条件，我们共同制定的规则，那结果不管如何，我们都接受。”
胡礼沉默了一下，“你能代表他们所有人？”
曾往川看了看徐乐，徐乐立刻举手，“我同意，我没问题。”
龙翔锦也点点头，“我相信胡老弟，我也同意。”
青玄先生放下茶盏，“【太初】本来也就不需要太多凭证，我自然也没问题。”
曾往川看向胡礼，“这下，你相信了吧？如果需要，我们可以一起召唤主办方发起誓约承诺。”
胡礼想了又想，把龙翔锦给的好烟叼在桌上，点燃，吐出一股烟雾，端起了面前的酒杯。
“那……”
“祝我们合作愉快！”
所有人都放松地笑着站了起来，一只只手端起酒水果汁的杯子。
“合作愉快！”
“干杯！”
............
这顿饭吃到了晚上十点。
还是小金鱼开始喊困了，大家才决定散场。
徐乐和龙翔锦一左一右扶着胡礼，三个人摇摇晃晃从包间走向饭馆门口。
胡礼大着舌头，使劲揉着龙翔锦的脸，“老哥！我……我第一次见你，就知道……你是个好人！”
“师恭叔……老王八蛋！说你是……肥羊！太他么过分了！”
“欺负我老哥，不管是谁，我都要收拾他！”
“龙老哥！你等着，过两天，我就把师恭叔拖去结扎了，给你一个交代！”
龙翔锦满脸通红，喝得眼睛都微微在翻白。
“老弟，今天，哥哥认了你这个兄弟！”
“从今天开始，有哥哥在，谁他么都不准欺负你！”
龙翔锦指着徐乐，整个人都在摇晃，“说的……就是……就是你！”
“你最他么阴了！”
“你要再欺负我胡老弟……”
“老子，老子也送你去结扎！”
徐乐在包间里就已经喝吐了一次，现在整个人都是飘的，闻言拍拍胸脯。
“不会……不会……”
“我坑谁，也不可能坑……咱兄弟啊……”
“我要坑兄弟……那我他么……还是个人吗？”
胡礼哈哈笑着，抬起左右手把龙翔锦和徐乐的脖子搂住。
“今天……开心！”
“认识了，大哥，还有……三弟！”
“哈哈哈哈，开心！”
龙翔锦满身都是汗，躁得浑身难耐，“老弟…..不…..二弟！今天机会难得，你叫了我一声哥哥……那不如……”
徐乐站都站不稳，振臂高呼，“那不如，我们结拜吧！”
胡礼大笑，“好！择日不如乱日......”
说完，双腿一软，当即扑通就跪了下去。
徐乐、龙翔锦被胡礼架着脖子，也被迫跟着跪了下去。
胡礼兴高采烈，按着两人的头，“皇天在上，后土在下……”
“今天，我胡礼……”
胡礼扭头半眯着眼看了看龙翔锦，看他还昏头昏脑的，啪地一下扇在龙翔锦后脑勺，“该你了……”
龙翔锦迷茫看了看，“哦……我，龙翔锦！”
胡礼又看向徐乐，徐乐翻着白眼似乎下一刻就要晕倒，但为了避免挨一巴掌，还是跟着喊了出来，“我徐乐……”
胡礼心满意足，大声喊道，“我们自愿结成异姓兄弟……”
“从此，荣辱与共，夫唱妇随……”
龙翔锦咯咯笑着，“执子之手，白头到老……”
徐乐咧嘴傻笑，“恭喜恭喜……早生贵子……”
胡礼也纯智障一样地笑着，按着两人和自己一起磕头，还喊着，“一拜天地……”
龙翔锦没注意，被胡礼按着头，砰地一声砸在地板上，当场幸福地晕了过去。
胡礼愣了愣，嘻嘻哈哈站起来，“看把我哥高兴得……”
然后，胡礼吃力地扶起徐乐，扇着徐乐大嘴巴子，“三弟，三弟，你高兴不？如果感到高兴你就拍拍手，啪啪……”
最后那啪啪两下，是胡礼耳光子扇在徐乐脸上发出的声音……
徐乐挨了几下，呵呵一笑，“高兴……”
眼睛一翻，双手一举，整个人就从胡礼手上滑了下去，躺在了地上。
胡礼茫然地往左右看了看，“咦……大哥三弟？怎么走得……这么快……一眨眼……咻~就不见了……”
胡礼笑笑，也不管其他人，歪歪扭扭朝着街边走去，随便拦了一个出租车，钻进了车里，扬长而去。
一旁，年乐乐抱着小金鱼，身后跟着像在躲鬼一样的连木石，青玄先生扶着也有点醉意的曾往川，几个人目瞪口呆看着刚才的这场闹剧。
连木石几乎把自己缩进了年乐乐的影子里，喃喃自语着，“好可怕，好丢脸……”
青玄先生愣了许久，笑了笑，“倒也算是赤子童心了。”
曾往川奋力摇头，“哪有什么赤子童心，就一群酒品不好的酒蒙子而已……”
小金鱼皱着眉头，忽然问年乐乐，“乐乐，青青和徐乐拜堂了诶，那我以后要喊徐乐什么？青青的老婆么？”
年乐乐嘴角抽搐，“小孩子不要学他们，你没看到，你什么都没看到！！”
扭头，看着瘫在地上的徐乐和龙翔锦，年乐乐重重叹了口气，把小金鱼放在连木石身边，“青玄先生，曾先生，麻烦你们帮忙把这俩酒疯子送到车上去一下，我去结账后过来叫代驾。”
看着青玄先生和曾往川去帮忙拖人，年乐乐这才在一直警惕着几人逃单的服务员注视下走向吧台。
年乐乐回忆着刚才那三人丢人现眼的场景，也是哭笑不得，一边走神，一边下意识朝吧台后的收银喊了一声。
“老板，结扎。”

第880章 好容易吃点好的
年乐乐在一片嬉笑声中黑着脸飞快结账买单，然后第一时间逃了出去。
此时曾往川已经打车先走了。
连木石第一时间把小金鱼塞到年乐乐身边，甚至来不及告别，转头像是有狗在追一样，飞快窜进了夜色中。
一晚上的应酬，对一个重度社恐来说，比地狱还要可怕太多了......
年乐乐气呼呼地喊了个代驾，先把龙翔锦给安排送回去，正准备叫第二个代驾的时候，被青玄先生拦了下来。
青玄先生笑了笑，“反正这个点我也回不去道观，我做司机送你们回去吧，刚好，路上，还可以再聊聊。”
年乐乐犹豫了一下，点点头，“那也行，徐乐家房子大，住得下，我和小金鱼都住的那！要不你今晚也住那客房吧？”
青玄先生倒是不介意，“也可以，但还是要问问房主，徐乐，你看方不方便呢？”
本来醉得不省人事的徐乐忽然睁开了眼，脸上虽然依旧有醉意，但眼睛在黑暗里却是格外清醒。
他轻笑了一声，“你怎么看出来的？”
年乐乐闻言一惊，“你他么不是喝醉了嘛？装的？”
徐乐苦笑着坐直身子，靠在椅背上，“不然呢？那俩牲口他么一直灌酒，不装醉，我等着喝死在桌子上啊？”
他扭头再看着青玄先生，“你怎么看出来的？”
青玄笑笑，“你中间出去上了几次厕所，回来身上都有呕吐的味道，那应该是借口上厕所去抠嗓子把酒给吐了。虽然后来你应该也注意到了这茬，所以故意在桌子上吐了一次，来掩饰自己身上的味道……”
“但我觉得，既然这样的话，那你不应该醉成这个样子才对。”
青玄先生想了想，“另外，如果我能发现这点，那我想，同样装醉的胡先生，应该也是发现了的。”
徐乐气得咬牙，“妈的！狗东西！他也装的？难怪他么的扇老子大嘴巴子那么用力……那个贱人！”
青玄先生看着徐乐的样子，只觉得好笑，“是你自己灌酒不成还耍赖，他反过来装醉揍你，倒也是半斤八两。”
徐乐有点委屈，“怎么连你也帮他说话了，明明我才是受害者……”
青玄先生摇摇头，走到驾驶座旁，打开车门，“可能......因为他很有意思。”
徐乐想了想，“你也觉得他可以用？”
青玄先生给自己系好安全带，调整了一下座椅，纠正道，“可以信任。”
徐乐陷入了沉默。
年乐乐带着小金鱼钻进后排坐好，感慨无比，“真的，你们这些男的，心眼子又多又脏，还丢人显眼，太可怕了……”
小金鱼打了个哈欠，睡眼朦胧，“青青不是，青青是好人！”
听到这话，副驾上的徐乐摸着自己脸上的巴掌印，更委屈了……
............
胡礼钻进出租车，飞快给司机说了地址，车子刚开出去没多远，胡礼就恢复了正常。
除开几个关系好一点的同事，没有人知道胡礼有一项特殊本事。
他可以压酒。
也就是说不管喝多少，只要不是致死的量，胡礼都可以压着不让自己当场醉倒，最多可以压五个小时左右，足够让自己撑到回安全的地方再彻底醉倒下。
这也是这么多年胡礼一个人独居，不管工作还是应酬，在外喝酒从来没有在外面醉倒过的原因。
这个本事是在那个人离开之后，胡礼整日酗酒醉生梦死，某一天发现自己怎么都喝不醉，无意间给练出来的一个特殊本事。
可能，也是因为自己知道，如果醉死在外面，没有人会过问，而逼着练出来的生存本能吧。
车上不方便抽烟，胡礼叼着一根烟，嗅着鼻尖淡淡的烟草味道，靠在椅背上，漠然地看着车窗外不断向后跑去的街景。
说实话，胡礼依然不相信徐乐和龙翔锦说的话。
前后矛盾的地方太多，这俩人身上肩负的责任也太重。
哪怕他们说的是真心的，但人呐，总还有身不由己这个理由。
不过，今天这一出戏，也不算浪费表情，至少让胡礼得到了还算满意的结果。
这个指挥权，如果放在无间心狱这场比赛之前，胡礼确实不想没好处就去接下，对胡礼来说完全是个吃力不讨好的烫手山芋。
但无间心狱和阿普见面之后，再加上现在还等着胡礼回复信息的【八佰众】……
那这个指挥权就必须拿到手！
更何况，讨价还价之后，徐乐他们还附赠承诺了给【洪荒】的保底凭证数量。
这大大减轻了胡礼的压力。
毕竟哪怕【洪荒】是一场吹出来的牛皮，胡礼也不能让这场荒唐在五阶前揭底，足够的凭证，就是延续这场滚雪球一样的谎言生命最好的补品。
按照现在沟通下来的结果看来，最坏的情况，至少也可以保证胡礼手持10张凭证，重新调整【洪荒】成员的机会。
如果能拿到20张，那胡礼完全有信心可以分化收买【八佰众】和其他一些人，进一步壮大【洪荒】的实力！
至于【八佰众】白川莲他们表现出来，遵循天照神谕要投奔押注在胡礼身上这件事，胡礼也不信。
很简单一个道理。
如果真的抱着这样的想法，那高天原那些神明上桌干什么？他们不上桌也可以押注成为第二主事人啊！还不用自己培养代理人！
但是，尽管这个谎言那么明显，胡礼也没拆穿，因为这不代表不可以合作。
胡礼不相信白川莲提的那种所谓的效忠附庸会有约束力，但如果自己能拿住利益分配的权利，用利益把【八佰众】捆绑在自己编织出的【洪荒】这条船上的话，胡礼是有信心可以掌控和他们的合作，来帮自己完善【洪荒】这个骗局的。
想到这里，胡礼自己也有点哑然失笑。
一场轰轰烈烈风起云涌的凭证争夺战，起始居然是徐乐设的局。
而各方势力合纵连横的时候，自己却成了攻方、守方、第三方的指挥人……
真的是他么天大的一个黑色笑话！
思虑至此，胡礼忽然想起一件事......
其实，【灵山】应该也算是东方神系代理人的组织，虽然是佛教的......那徐乐为什么没把他们拉下水呢？
是徐乐和【灵山】另有合作交易？还是徐乐一直提防着【灵山】？
又或者是【灵山】有自己的安排想法？甚至拒绝了徐乐的拉拢？
胡礼轻轻咬着嘴里的烟头，看来，翊语那丫头中午打那个电话，反复上赶着倒贴要帮胡礼的忙还人情，应该是另有所指啊……
许久之后，胡礼重重叹了口气。
都他么不是省油的灯啊！
出租车很快到了公寓楼下。
胡礼给了车费，飞快进入公寓，终于赶在11点之前回到了家里。
马上就到五个小时了，压酒已经到了极致，刚进房间胡礼就冲进厕所大吐特吐。
漆黑的房间中，除开呕吐的声音，隐隐还能听到胡礼的低声啜泣......
“呜呜呜呜呜……好容易吃那么好的菜……”
“呕......”
“呜呜呜呜呜……都吐了……好浪费......”
“呕…….”

第881章 尺有所长和所强
第二天一直睡到中午11点，胡礼才全身腰酸背痛地起床。
脑袋像是被压路机碾压过一样疼，全身像是被大象踩过一样咔咔作响。
胡礼拖着痛苦不堪的身体，先去洗了个澡，并用洗澡时候的热水顺便清理了一下昨晚被糟蹋的卫生间。
收拾完，打开窗户通风换气。胡礼换好衣服，这才从冰箱里拿出昨天打包的咖啡和一块蛋糕当做今天的早午餐。
昨晚的饭局，胡礼一边演戏，一边谨慎应对着，精神高度紧张。回来后吐得昏天黑地，好容易爬上床就睡了，也没顾得上手机。
现在喝着冰咖啡吃着冷蛋糕，才慢慢开始翻阅手机的消息。
陈小九和姬约翰两支队伍赢下了比赛，赚了几十胜点，在晚上十二点的时候给胡礼发来了消息，询问下场比赛要不要算上他和武太郎。
胖子打来了五六个电话，胡礼没注意到，自然也没接听。打不通电话的胖子跟着就发来了十几条短信，诚恳道歉，发誓再也不随便发自拍表情包了，求胡礼把他从黑名单放出来，拉回群里。
因为他被姬约翰也拉黑了，不进群，联系不上他日夜思念的小姬……
师恭叔贼眉鼠眼发来了多条信息，询问胡礼从龙翔锦那弄到了什么好处，提出他要分一半……
白川莲和姚欣言通过武太郎分享的名片，发来了好友验证申请，胡礼顺手点了通过。
接着是梅竹忆打来的几十个语音，但没有发消息。
胡礼犹豫了一下，先给梅竹忆回了过去。
电话秒接，梅竹忆兴高采烈到隔着手机胡礼都能感觉到他在手舞足蹈，“死狐狸！你真的没骗我！！那真他么是极品啊！！”
胡礼嘴角抽了抽，“你对大郎做了什么……”
梅竹忆亢奋无比，“我不是拉他和辛哈一起进了练习赛吗？我设置的场景是城市大楼上的旋转餐厅，可以俯瞰整个城市夜景，别提他么的有多浪漫了~~”
胡礼揉着宿醉后疼痛的太阳穴，“说重点！”
梅竹忆哦了一声，“然后我设置的比赛规则是脱衣服，谁先脱光其他人的衣服并且打到其他人屁股就能胜出结束比赛。”
“他们俩为了向我表现自己的魅力，就迫不及待打起来了~~嘻嘻~~”
“唉！我这该死的无处安放的魅力啊……”
胡礼忍不住吐槽，“他们或许只是单纯不想碰你，并且想尽快结束那该死的练习赛……”
梅竹忆横眉，语气不善，“你他么又不在现场，你知道个锤子！你就是嫉妒我！”
胡礼叹口气，“然后呢？”
梅竹忆立刻再次亢奋，“然后他们越打越激烈，衣服什么的肯定有战损嘛~”
“在把整个空中旋转餐厅都毁了的瞬间，辛哈用密密麻麻的飞轮撕碎了武太郎身上的布料，武太郎也拼着自己受伤，一剑斩碎了辛哈全部的……
“吸溜~~~”
胡礼艰难地吞了口口水，“再然后呢……”
梅竹忆一脸奸笑，“然后趁他们两败俱伤没有还手之力，我就动手了啊......”
胡礼感慨万分，“你真他么是个禽兽啊……再然后呢？”
梅竹忆一愣，“你他么想什么呢？”
“我就拍了拍他们，比赛就结束了啊！”
胡礼哑然，连挖蛋糕的勺子都停了下来，“就这？”
梅竹忆满是奇怪，“不然呢？你把我想成什么了？我要的是真爱！我又不是什么占便宜的流氓变态！”
胡礼迟疑了一下，“你……确定不是？”
梅竹忆冷笑，“废话，要男人我哪儿找不到？我不要很多很多男人，我要很多很多爱，你懂不懂！”
胡礼想了想，坦诚道，“不懂......”
胡礼忽然有一丝八卦，“那他们俩，你觉得怎么样？”
梅竹忆沉默了一会儿，极其郑重道，“寸有所强，尺有所长。不分伯仲，各有铅球！”
胡礼听得啧啧无比，“您才是文豪……”
梅竹忆嘻嘻哈哈，“不和你废话了！我就问你，还有什么要我帮忙的不？”
“我要求不高，你只需要再帮我邀约尺有所长和我培养培养感情就是！”
胡礼犹豫着，“最近可能不是很方便……凭证争夺战要开始了，大郎也会忙这件事......”
“而且……大郎的女朋友也和他在一起……”
梅竹忆丝毫不在乎，“那又怎么样？什么女人能有我骚？”
“再说了，我又不是来拆散他们的，我是来加入他们的，爱情里不被上的才是小三！我又不怕竞争！”
胡礼极其老实，“他怕，我也怕……”
梅竹忆想了想，“这样，你想办法让我和他还有他的女朋友一起去打比赛，我送你一个凭证！”
胡礼挑眉，“你有凭证？你有很多吗？”
梅竹忆极其老实，“不多，就一个，之前从一个臭男人那抢的。反正我又不需要，拿给你换男人呗！”
胡礼震惊，“你五阶了？”
梅竹忆点头，“对啊，你不知道吗？”
胡礼更震惊了，“我他么从哪知道去啊？”
梅竹忆想了想，“我以为你从之前比赛里看到我进法山道场也会受到进攻这件事，就判断出我是五阶了，参加低阶比赛受到场地针对呢……”
胡礼蛋疼，“我他么从哪知道你进法山道场会被针对这事儿啊……”
“算了算了，我想想办法吧……”
梅竹忆喜笑颜开，“你答应了！那说好了哦！为了表示诚意，我晚点找人先把凭证给你送来！”
“你尽快给我安排，吸溜~人家就喜欢大郎这种童颜巨……”
胡礼痛苦低呼，“你他么闭嘴啊！！魂淡！！别吵了……先这样，我想想怎么再忽悠大郎一次……”
梅竹忆问清楚闪送地址后，心满意足挂断了电话。
胡礼痛苦地喝了一大口咖啡，低声哀叹。
“大郎啊……”
“是我对不起你啊……”
“但是……没办法......”
“他给的实在太多了……”

第882章 这奖励了个毛啊
梅竹忆挂断电话，立刻给另外一人打去了电话。
“喂，凭证我已经想办法塞给他了，接下来就不关我的事了哦！”
电话里，一个男人的声音笑了笑，“行，接下来交给我们了。”
“给他一个凭证已经足够了，至少可以保证他能上五阶了......毕竟，后面，还需要他继续演下去呢。”
梅竹忆嗯了一声，“那之前那事儿，你不能怪我了哦，我可什么都没说出去，也没得罪他坏你们的好事……”
男声安静了一会儿，低声斥骂，“你他么总有天要死在男人上！”
梅竹忆呆了一下，犹犹豫豫道，“其实......不一定是上......”
啪，电话直接被挂断。
梅竹忆撇撇嘴，“小火鸡现在越来越暴躁了……”
…………
这边公寓里，胡礼继续挨着回复了其他人的信息。
依然让姬约翰和陈小九分别带队继续刷胜点。
但胡礼需要休息一下，缓解宿醉的状态。
而武太郎那边，胡礼还在纠结是先出来打包塞给梅竹忆完成交易，还是先加入队伍刷胜点……
至于师恭叔，胡礼压根没搭理。
想要好处？想屁吃呢！
中午十二点的时候，胡礼手机忽然收到三条新的短信。
是主办方那蛋疼的号码发来的。
“尊敬的代理人，你好。弥撒亚游戏开启至今，已陪伴您度过了多个让人难忘的日夜。主办方为了更好地为各位代理人提供更细微周到、更人性关怀的服务，已于今日中午12点整，全面关闭三阶考核通道。所有三阶及以下的代理人，将于3分钟后被正式淘汰清退。被淘汰代理人可选择献祭一切参加未来即将举行的loser大乱斗，争抢复活参赛名额。（本条消息为主办方群发，如您不是倒霉的三阶代理人，可以无视。）”
“尊敬的代理人，你好。恭喜你以四阶代理人身份，未在本轮比赛升级规则中被淘汰清退。弥撒亚游戏已经进入到第三阶段，主办方为更好地为各位弥撒亚提供服务，将启动赛程升级。未来三天，将暂停强制比赛预约规则，您可以自由安排参赛或休息。三天后中午12点，将开启弥撒亚游戏第一届狂欢嘉年华，届时，将有各种惊喜活动等您参与，敬请期待！”
“尊敬的代理人，你好。查询到您还有一次自选特别奖励尚未领取，如在24小时内仍未领取，主办方将以您的名义，把奖励折算为胜点后，捐赠给主办方胡编乱造的根本不存在的公益项目，并向您发送一份诚恳的感谢短信。”
胡礼一时之间也顾不得其他，赶紧翻到之前的短信。
上一场比赛，按照规则来说，胜出者是翊语，那其他输了的主事人是如来、弥勒、阎罗、后土四位。
佛教那两位，就算有什么东西，胡礼也不觉得自己有可能用得上，万一抽到他们，还需要去找翊语或者其他人帮忙辨认或者交换。
阎罗、后土两位都分属阴曹地府，但按照徐乐、青玄先生他们所说，地府应该是出了什么大事，导致原本既定的代理人组织都没法建设。那胡礼朴素地认为他们这种情况下，不太可能还拿得出什么好东西来做奖励。
另外，胡礼很想验证一件事情......
虽然这场比赛自己是帮翊语参赛，但既然赢下了比赛，翊语和她背后的观世音都得到了不小的好处……
那自己的主事人呢？
司命那王八蛋和白姐那狐狸精，应该不可能完全没好处吧？
想到这里，胡礼坚定地做出了选择自己主事人奖励的选项，并且在心里默默祈祷，希望这两位奇葩主事人不要太抠门……
选择短信刚发出去的瞬间，马上收到了回复。
“尊敬的代理人，您的奖励已发放结束，期待您后续精彩表现。要预约下场比赛，请拨打电话联系客服。”
与此同时，公寓的门被敲了一下。
胡礼立刻弹射起步，飞快冲向门口，一把拉开大门。
门外和之前一样，空无一人，只有一个巴掌大小的快递纸盒子。
胡礼四处看了又看，确认没有任何人，狠狠道，“总有一次我要抓到到底是谁送的快递！”
说着，拿起快递，砰地关上了门。
胡礼自然没有发现，快递盒子下方，一只蚂蚁正冷笑着朝大门竖起前肢，像是比中指一样摇晃了两下，扭头钻进地板缝隙，瞬间消失在了原地。
胡礼摇晃着盒子回到窗台边上，三下五除二拆开，然后盯着盒子里的东西陷入了沉思。
“这他么……玩我呢？”
这个盒子不大，拆开后，一览无余。
真正的一览无余，因为......
里面……他么的什么都没有！！
胡礼反复看了好几次，真的是空空如也。
甚至胡礼不信邪地把盒子扣在了自己脸上，怀疑是不是里面空气是奖励，深度过肺呼吸了好几次，但除开纸盒子的味道，其他什么都没有……
胡礼满是茫然，把盒子举起在自己头上抖了又抖。
终于，一根纤细到肉眼难以看见，只有手指一个指节长的细微毛发缓缓从盒子缝隙里掉了出来。
胡礼静静注视着那根毛发缓缓飘下来，伸手抓在了掌心中。
这是一根不知道源自什么生物的淡淡金色的毛发。
是直发，不是卷曲的！还好......
好个屁啊！
胡礼跨起个批脸，看着右手手心里这根毛，左手拿起手机直接拨通了那个烂熟于心的客服电话。
电话秒接，胡礼冷着脸直接打断对方的开场白，“你们给派送的自选奖励是不是送错了？”
电话那头迟疑了一下，一个女声微笑道，“尊敬的代理人，经过系统查询，没有派送错误哦~~”
“尊敬的代理人哟，如果你试图以这种低劣的行为诈骗碰瓷主办方的话，后果，可能会极其惨烈哦~”
胡礼嘴角抽抽，“正常人不他么都说后果极其严重么……”
“算了，不和你扯这个！我真没有收到奖励！盒子是有，但里面是空的，而且还有一根不知道是什么的毛......”
“是不是东西被人给偷了？你们主办方东西没送到我手上让人给偷了，那肯定我得找你们负责啊！”

第883章 他也是洪荒的人
电话里，身为主办方接线客服的女声，没忍住笑了起来，然后温柔甜美地回复胡礼，“尊敬的代理人，你是觉得主办方好欺负是不是？难道你觉得主办方怕你投诉吗？难道你觉得你这样就能骗主办方再给你一份奖励吗？”
胡礼急了，“你什么态度！我又没有骗你，我有开箱视频！我……”
女声冷笑着打断，“尊敬的代理人，所有主办方派送到代理人手上的奖励，都具备不可窥探特性。在指定代理人拆箱接收之前，任何人无法以任何方式感受、观察到奖励的存在。那么请问，您是用什么方式拍摄的开箱视频呢？”
胡礼声音瞬间低了下去，“可是……这盒子里真的什么都没有啊……”
女声不耐烦道，“那是你的事情，不是主办方的事情。”
“另外，主办方没有设置客服通道接收投诉，这个电话是预约比赛用的专线，如果尊敬的代理人您没其他事情，那本次通话到此为止！”
“最后提醒您，如果您下次再打这个电话说这种莫名其妙的事情浪费主办方的时间......”
“后果，真的会很惨烈哦~”
电话挂断的瞬间，胡礼头顶上的吊灯砰地一声炸开，在胡礼被吓得跳起来尖叫的瞬间，碎成了一地玻璃残渣。
胡礼看着一地的碎渣，发出了撕心裂肺的咆哮。
“该死的主办方！老子的灯啊！！！”
“这他么……得赔房东多少钱啊！！”
............
胡礼气急败坏地去卫生间拿出扫把，小心地清扫着一地的碎玻璃，一边扫一边骂。
“如果主办方确认没有派送错误，那就只剩下一个可能了……”
“这东西就是司命那个贱人准备的‘奖励’！”
“那他什么意思呢？？”
“是想给我表达他什么都没有，让我不要对他抱有任何期待？？”
“还是说……他单纯为了嘲讽我‘抽个毛的奖励’……”
“那王八蛋倒是做得出来这种事情……”
“可是，我好不容易得到的奖励机会啊！！！！”
“该死的王八蛋司命！！”
“诶….那毛呢？”
把玻璃渣倒进垃圾桶，胡礼这才反应过来，刚才一时着急，忙着打扫，手心里那根毛，不知道随手扔哪里去了。
看着垃圾桶里的碎玻璃渣，胡礼再次陷入了沉思。
总他么不能把玻璃渣再倒在地板上，去找个毛吧？
那他么真的是找个毛啊！
而且，那根毛又小又细，即使是掉在地上也不容易被看到，更别说是混在一堆玻璃渣里了……
胡礼也不觉得那真的是什么有用的东西，大概率就是司命那贱人的恶意嘲讽而已。
轻轻叹口气，胡礼只能把垃圾收拾好，拎起垃圾袋，丢去楼下的垃圾站。
在他转身走向门口准备出门的时候，窗外的天空，云层忽然打开，居然缓缓露出小半个太阳。
和煦的阳光透过窗户照了进来，照在正向门口走去的胡礼背上。
在他后脑勺的位置，密密的黑色头发中，在阳光照射下，微微闪过一丝不易察觉的金光。
............
胡礼丢完垃圾并没有回房间，反正出门了，干脆坐在路边小花园花坛边缘抽烟，顺便呼吸一下城市里的新鲜尾气。
对于主办方宣布的三阶关门和四阶狂欢嘉年华这事儿，胡礼没有去联系任何人攀谈商量。
但有意思的是，也没有任何人来找胡礼聊这事儿。
看来，通过各自的渠道，大家几乎也是早就知道这些消息了。
胡礼淡淡抽着烟，思考着后续的一些安排。
浩天忽然打来了电话。
胡礼接起电话，就听到浩天极其职业化要死不活的声音，“客户你好，这里有一个你的闪送，但地址没写清楚，请问下你具体地址在哪里？”
胡礼想了想，“谁送的？”
浩天更没好气，“我们不能泄露客户隐私，你要么拒收，要么收到后自己在手机上查询寄件人信息。地址在哪里？”
胡礼笑了起来，“你居然有职业道德......好吧，那你送到天街旁边公园吧，我在这里等你。”
浩天迟疑了下，“那这个超出下单距离了，你得加钱！”
胡礼冷笑，“爱送不送！谁他么让你送的你找谁去！要老子加钱？不可能！”
浩天沉默了一会儿，“你个穷比真的是穷得一如既往啊……”
胡礼翻着白眼把电话挂断。
没过几分钟，浩天黑着脸出现了在胡礼面前。
胡礼看着浩天目瞪口呆，又左右看了看公园里散步的人，“你他么大白天这种情况也敢用能力直接出现？？不怕死吗？”
浩天面无表情，“我给你打电话的时候就在离这几百米的地方。”
胡礼更震惊了，“那你他么的还好意思给我说要加钱？”
浩天沉默了一下，“万一能要到呢……”
胡礼翻着白眼竖起一个中指。
浩天把手里的一个塑料袋丢给了胡礼，坐在胡礼身边，顺手抓起胡礼的烟盒抖出一根烟点上。
胡礼狐疑地打开塑料袋，“到底谁送的？”
浩天吐出一股烟，满是嫌弃，“你他么能不能准备一包贵一点的烟打人情，这烟太差劲了……梅竹忆送的。”
胡礼恍然大悟，快速拆开两层塑料袋，里面，是张残缺的书页，上面用好看的篆体字写着几句佛经。
胡礼大概看了看，顺手就揣进了衣服兜里。
浩天一直偷偷看着胡礼，这时候忍不住开口问，“这是啥？情书吗？”
胡礼没好气，“情书你大爷！”
浩天撇撇嘴，“那你怎么和【灵山】的秃子搞到一起了？”
胡礼正想吐槽，忽然眼睛一转，故作神秘地笑了起来，“谁说梅竹忆是【灵山】的人了？”
浩天扯了一口烟，冷笑道，“他是孔雀大明王菩萨的代理人，是【灵山】的人，这又不是什么秘密。你真当我啥也不知道啊？”
胡礼摇摇头，满脸神秘莫测，“孔雀，在吃下如来，被叫做大明王之前，可从来都不是灵山的菩萨……”
浩天手一哆嗦，烟都差点掉地上。
他震惊地看着胡礼，“你是说……”
“梅竹忆……”
“他也是【洪荒】的人？？”

第884章 最后三天的准备
胡礼脸上的笑兜都兜不住，“【洪荒】又不是只有我们，我只是作为【洪荒】表面的话事人在行动而已……”
“除开我们，当然还有【洪荒】其他人带的队伍。其中有一支队伍，一直隐着【洪荒】的身份，潜伏在其他组织里，为我们获取情报......”
胡礼话语中忽然带上了一丝意味深长，“梅竹忆既然让你给我送东西过来，那应该是和你认识的。也不怕你知道他其实是【洪荒】的人这件事。那这个信息你不可能不知道吧？而你知道的话，那徐乐就不可能不知道，【九天】也不可能不知道......”
“所以，你装着不知道，是为什么呢？”
浩天满是茫然，甚至被那一连串知道不知道搞得有点发懵，“我他么从哪知道去啊？？代理人圈子里有什么东西要送的，为了保险，找我的很多啊……很多客户找了一次就再没联系了，我他么和梅竹忆又不熟……”
“而且，为什么我知道啥徐乐就要知道啥？我又不是他爹！”
浩天愤愤不平把烟头丢在脚下，“他尼玛把我当累赘一样丢到【洪荒】这里来，真当老子看不懂啊？我凭什么要给他说什么？”
“从老子来【洪荒】开始，徐乐就没联系过我！”
“老子没一分钱好处，还眼巴巴上赶着去给他说我得到了什么消息？？”
“难道我是什么很贱的人吗？”
胡礼哈哈笑了起来，“哎呀，不至于不至于，好歹【九天】和【洪荒】还是盟友合作的关系，你们小夫妻床头打架床尾合的，哪来那么大怨气……”
浩天翻个白眼，“你他么才和他是夫妻！你他么才和他一张床！有毛病！”
浩天起身戴好头盔，“东西送到，让梅竹忆给我打个好评，我继续跑单去了。”
胡礼微微皱眉，“你去跑单？那你们的比赛呢？不是让你们继续预约参赛刷胜点吗？”
浩天黑着脸，“老子他么现在去跑单不就是为了节约时间出来参加比赛吗？比赛赢了又他么不给生活费，我他么总要挣钱吃饭吧！”
浩天幽怨地看了胡礼一眼，“人家有的代理人组织还给成员发钱，你呢？你呢！你他么比我还穷！指望你还不如指望今天外卖大战爆单让我多赚点！”
浩天愤愤朝地上吐了口口水，“呸！死穷比！”
胡礼：......
浩天转头就向不远处的公厕走去。
胡礼有点懵，“你不是去抢单吗？去那抢啥？抢吃的？”
浩天停下脚步，“老子去抢新鲜的给你吃！”
“我他么得进隔间穿去停电瓶车的地方！不然我在这儿用能力原地消失，等着爆炸吗？”
胡礼想了想，“可是……男厕所隔间，也有可能有摄像头来着……”
浩天身体顿时僵硬，好几秒后，狠狠朝胡礼竖起个中指，“算你狠！”
说完，扭头一路小跑向公园外跑去。
犯完贱，胡礼心情舒畅了许多。
不管浩天说的和徐乐的关系是真是假，都无所谓。
如果真没联系了，那胡礼乱编的梅竹忆这事儿，就当个乐呵，顺便给浩天洗脑，让他更相信【洪荒】的实力。
如果还有联系，浩天就是徐乐放过来的眼线，那这个信息传到徐乐耳朵里，刚好印证胡礼在酒局上吹的牛逼，让那个【洪荒】背景的谎言更有可信度。
胡礼悠悠然伸个懒腰，给姬约翰发起信息。
“安排一下比赛吧，我和你们一起参赛。”
接下来三天，胡礼、姬约翰、高大帅、师恭叔、白蔹以每天一场的节奏预约着比赛。
之所以每天一场，是因为姬约翰在之前就已经达到了400胜点，发现已经触发了比赛赢了得一半，输了照常扣的限制。
这种情况下，一旦输掉比赛，那完全是得不偿失。
再加上，胡礼也不希望大家绷太紧，或者把手上一些珍贵的道具消耗在这个时候，自然也就放慢了比赛节奏。
所幸，结果是好的。
三天时间，【洪荒】两队人马，胜点都超过了400点。
姬约翰最高，已经达到了520点，最少的小月月也有440胜点。
胡礼也刷到了480点，虽然也不算多，但估摸着应该也够用了。
奇怪的是，之前只要达到升阶点数，就会收到主办方发来的升阶考核通知。而这一次，所有人都上了400点，却没有任何人收到短信。
除开预约比赛打电话，以及比赛结束收到结算短信，主办方第一次把自己的存在感降低到了几乎为零的程度。
这三天的时间，胡礼也没有闲着。
一方面，每场比赛结束后，胡礼都参与了【洪荒】两只队伍的复盘，从谋略、技巧、配合各个方面，不断优化调整着，加强队伍成员之间的合作默契。
另一方面，武太郎回归队伍加入了【洪荒】二队参与比赛刷分。
白川莲、姚欣言分别带队也在狂刷比赛积攒胜点，但武太郎依然有点担心，所以私下再次找了胡礼，想确认【八佰众】与【洪荒】合作的问题。
在得到胡礼确定答复之后，武太郎郑重交给了胡礼一个东西。
那是一块漆黑的水滴弯钩状的石头，看上去平平无奇，握在手心也是一片冰凉。
要不是武太郎解释，胡礼都不敢相信，这就是他们镇国三神器之一的八尺琼勾玉。
把八尺琼勾玉交给胡礼是白川莲授意的。
一是为了表达【八佰众】臣服的态度。
一是让胡礼可以通过三神器之间的联系传递信息。
简单说，到时候，胡礼只要手握八尺琼勾玉，将自己想法投入到勾玉中，那只要身处在一个世界，不管在其他任何地方的白川莲，都可以从八咫镜上具现出胡礼的想法；而白川莲用八咫镜映射到的场景，也可以通过八尺琼勾玉为媒介，在不声不响间直接投射到胡礼的脑海中。
这个可比辛哈的飞轮可方便太多了。
除开【八佰众】，胡礼也和翊语、萱萱聊了很多次。
但除开当事人，没有任何人知道他们聊了什么，达成了什么协议。
而安娜，一直没有和胡礼联系过，也没通过姬约翰递来任何信息，就好像他们本来就是不认识的陌生人一样。
徐乐和龙翔锦这三天应该也很忙，忙着给没上三阶被淘汰了的成员处理后事，忙着安排人带着四阶的人刷比赛赚胜点，忙着各种不为人知的阴谋诡计......
所以，这三天他们也没来找胡礼麻烦，只是透过师恭叔和年乐乐发起了邀请，让胡礼在“四阶代理人狂欢嘉年华”开启当天上午十点，带着人在徐乐家的别墅碰面。
除此以外，其他剩余的时间，胡礼都独自安静地在公寓飘窗台上坐着。
用一支支烟，一瓶瓶酒，反复推演着，未来的一些可能性……

第885章 全副武装迎大战
时间很快来到了三天后。
徐乐住在郊区的一个别墅区，从胡礼这里过去有接近一小时的车程。
所以，一大早，胡礼就起床洗漱收拾好了一切，带上了所有需要带着的东西。
八尺琼勾玉被胡礼穿在了一根红绳上，当做手链，替代手环戴在了左手腕上。
飞轮则是被当成一个指尖陀螺，被胡礼拿在右手正大光明地转动着，倒也没有什么违和感。
还有一张塑料卡片，和那滴该隐的心头血，都被胡礼小心的藏进了外套内侧的口袋里。
虽然不确定是否用得上，但总得有备无患。
八点半，胖子已经接到了所有人，来到了胡礼楼下。
胡礼走出公寓楼，看到眼前那辆价值不菲的加长商务车的时候，稍微有些许恍惚。
等打开车门准备上车的时候，胡礼脸上已经只剩下一片茫然。
车里，白蔹一身贵族小王子的打扮，甚至还在头上歪着别了一个有可能是正儿八经纯金打造的小皇冠。可爱和华贵完美交融在他身上，随便一张照片发出去绝对都是千万流量的爆款......
师恭叔这老东西今天也不一样。头发梳得一丝不苟，下巴上连一丝胡茬都看不出来。穿着一身得体的西服，戴着一顶礼帽，手边还有一根做工极其奢华的礼杖。
不了解他贼眉鼠眼那一面的人，就这么看的话，真会把他当成网上那种网红英伦老绅士。
姬约翰则是穿着裙摆夸张到极点的盛装晚礼服，颜色是银色到淡紫色的渐变，中间的纱层上不知道编织了什么东西，稍微一动，星星点点地不断闪烁，华美到让人头晕目眩。
由于裙摆太大，她一个人就占满了第三排全部空间。留下白蔹和师恭叔在第二排，一左一右，看着愣在车门口的胡礼。
胡礼眼神有些许失焦，下意识看向坐在驾驶座的胖子。
胖子……很明显今天洗澡洗头换了衣服......
他穿着一套全新皮夹克和皮裤，戴着一副墨镜，顶着一个大背头，喷了不知道多少发胶，连一根翘起来的杂毛都没有。
很像一只被褪毛后的黑皮野猪......
胡礼迟疑了很久，还是问了出来，“你们……今天是打算去干嘛来着？”
胖子取下墨镜，嘿嘿一笑，“大佬，咱们不是要代表【洪荒】去和【九天】见面吗？小姬说了，咱们出去，这可是代表了咱们【洪荒】的脸面！他们约咱们在别墅见面，不就是想给我们一个下马威嘛！所以咱们必须盛装出席，从气势上就压倒他们！”
胡礼沉默了一会儿，“那你们这衣服……”
白蔹嘻嘻哈哈，“哥哥，这是姬姐姐给我们选的哦，好看吗？”
师恭叔维持着严肃，抖了抖自己西服外套的领口，声音里有说不出的满意，“不得不说，小丫头审美还是很有品位的。”
姬约翰看着胡礼，皱眉冷笑，“老娘就知道你个穷比不可能有什么好衣服……幸好早有准备......”
说着，姬约翰从脚边拿出一个大袋子丢给胡礼，朝师恭叔嚷嚷，“老爷子，你去前面坐，让这死狐狸在后排把衣服换换。这样出去太丢我们【洪荒】的脸了！”
师恭叔笑呵呵开门去了副驾位置，顺手还拍了拍胡礼的肩膀，语重心长，“出门在外，还是要稍微注意一下个人形象，你又不只代表你自己，还代表了我们【洪荒】啊……”
胡礼：……
姬约翰翻个白眼，“还愣着干什么？上车换衣服啊！把你身上那套垃圾给我都脱了！从袜子到内裤，老娘都给你准备了新的！”
胡礼还在犹豫，已经被白蔹拉着上了车。
车门关上，开始向着目的地出发。
但隔着车窗，隐约，还是可以听到胡礼的咆哮和惨叫。
“姬......你给我解释一下，这他么是什么东西？我为什么要穿这种鬼东西！！”
“啊！！别！！！我自己来，别扒我衣服！”
“死小白！！住手！！不要扯我裤子！！”
“老不死的！你把手机给我放下！你拍锤子，我杀了你啊！！”
“啊啊啊啊！！我他么怎么在你们注视下换内裤啊！！都给我把头转过去！”
“......话说，你为什么会知道我内裤穿多大？？”
“死胖子！！你哭个锤子，不是你想的那样啊！！”
…………
上午9点40分，这辆加长商务车，在别墅区保安毕恭毕敬的指引下，直接开到了徐乐家的别墅前面。
此时，徐乐家已经有很多人了，听到保安传讯，所有人都来到了门外，想见见神秘的【洪荒】到底是何方神圣。
徐乐、樊华、杨二郎，叶俊延，带着几个【九天】的人站在门口中间。
龙翔锦、年乐乐、连木石、同样带着十来个【红尘】的人站在左侧。
曾往川、青玄先生、武隆、封平和另外几个人站在右侧。
仅仅这里，就已经有小三十来号人了。
车辆尚未停稳，隔着玻璃，胡礼看着这一幕，忍不住冷笑了一声，“果然是给我准备了下马威呢……”
姬约翰整理了一下耳边发丝，举手投足间风情无限，“所以我们才有备而来呀！”
“别墨迹了，还等什么呢？”
“这，是我们【洪荒】的战场！”
“SHOW TIME！”
徐乐等人看着这辆加长的商务车停在门口一动不动，也有些纳闷。
年乐乐低声问龙翔锦，“你和师老爷子联系过了？确定这是他们？那死狐狸有钱租这么贵的车么……”
龙翔锦想了想，“师老爷子说的应该就是这个车……来的是他们【洪荒】最臭名昭着的老弱病残孕五人组......这个车肯定是租的，并且很可能钱不是那死狐狸出的……不然他绝对舍不得......”
这边还在嘀咕，车子的驾驶座车门打开。
胖子率先下车，整理了一下衣服，顺便用双手顺着发丝，向后捋了一下大背头，摆了自以为炫酷吊炸天的造型。
所有人：......
胖子眼见众人被自己的帅气震慑，冷笑一声，用轻蔑地眼神瞥了一眼众人，然后，在众人莫名其妙的注视下，慢悠悠走到了车辆另一侧，缓缓打开了副驾驶的车门......

第886章 唯盛装方显诚意
副驾驶车门打开，师恭叔抬脚从车上下来，顺手把礼帽戴到了自己头上。
他单手拄着那根奢华名贵的礼杖，挺直了腰杆，带着难言的上流社会贵族的气质，优雅地朝龙翔锦笑了笑。
“龙老板，好久不见......本无意打扰，但没想到这么劳师动众，让你们都来门口迎接我们【洪荒】……”
年乐乐嘴巴微张，难以置信地揉了揉眼睛，“这还是那个乱糟糟死要钱不要脸下流猥琐的糟老头子么？他尼玛去整容了？怎么看着皱纹都少了那么多啊......”
龙翔锦翻了个白眼，带着浓浓的酸味回师恭叔，“你们【洪荒】……哼，老爷子，你是不是忘记你也是【红尘】的人了？”
师恭叔心里爽爆，脸上云淡风轻，轻笑不语。
龙翔锦看了一眼车里，“懒得和你掰扯！胡礼呢？你别告诉我他没来？”
师恭叔不以为意，轻轻笑着点了点头。
胖子立刻会意，走上前按了一下后排车门的按钮。
后排车门缓缓打开，白蔹像个精灵一样，第一个从车上蹦了下来。
或许车子太高了一些，他蹦下来的时候动作过大，软软的头发上，别着的那个小皇冠跟着他的动作一颤一颤的。
他俏皮地偷偷吐了吐舌头，歪着头，朝眼前二十几号人甜甜地笑着，“哥哥姐姐们，早上好呀~”
小白蔹天真的笑容仿佛一把重锤狠狠砸在这些人胸口。
好几个女性代理人只觉得心都快化了，脸上的表情从之前的严峻、好奇瞬间转化成了满满的母爱，她们几乎要用尽全力才可以控制住自己不冲上去，把这娃娃给搂在怀里好好rua一rua。
年乐乐看着白蔹，脸上也全是爱怜，手不受控制地在空中猥琐地一张一合，“好可爱，好可爱......比小金鱼还可爱，啊！！我好想rua……”
女性代理人们的窃窃私语还没结束，白蔹走到门边，踮着脚向上托起了右手。
一只白皙到发光的手臂从车里伸出来，搭在了白蔹的小手上。
紧接着，一抹耀眼的银紫色伴随着闪耀的星光蛮不讲理地闯入了在场所有人的眼中。
如果说维纳斯不是一个雕像，而是一个活生生的人类的话，那应该就是眼前这个美到让人窒息的少女了。
姬约翰在所有人惊艳的眼光中，拖着巨大的裙摆，从车里缓缓走了出来。
下车后，她颇为有些恼怒地拉扯了一下裙摆，似乎是在懊恼裙摆太大，太过奢华，影响了她的行动。然后，她才发现有这么多人都在注视自己一般，一抹绯红迅速爬上了姬约翰绝美的脸蛋。
她轻轻咬着唇，微微低着头，把双手挡在眼前，像个林中的小鹿一样娇羞，轻声自言自语着，“能不能……不要这样......看着......人家……”
噗噗噗的声音接连响起……
包括杨二郎、连木石在内，好多个年轻气盛血气方刚的小伙子没能忍住，一股股鼻血如万箭齐发一般喷了出来。
而且，他们几乎没有人去捂自己正在喷血的鼻子，都不约而同伸手捂向了裤子，挡住自己本能的难堪……
虽然徐乐已经和姬约翰打过交道，但这一刻，也难以将视线挪开。
他艰难地吞了口口水，低声向龙翔锦嘀咕，“你觉得，这是不是那死狐狸故意的……”
“话说，他是不是有办法把青丘的魅惑能力转移给其他人使用？怎么出来的一个个都是这种……妖孽……”
龙翔锦微不可察飞快擦了一下即将流出来的鼻血，“他么的故意得还不够明显吗？还有什么需要的怀疑的吗？？不管是不是他的能力，反正我觉得…...这种故意其实可以多来几次……”
徐乐嘴角抽了几下，小声提醒，“孩子都很大了……”
龙翔锦回头，满是诧异和不解，“你这个年纪怎么他么的就那么封建了？？这什么年头了，有孩子又怎么样？有孩子也有追求幸福的权利啊！而且如果是个像前面那小娃娃一样可爱乖巧的孩子，那有什么不可以的？”
徐乐嘴角快抽成马达，咬牙切齿，“我他么是说你！！你个老色批！你的孩子都上小学了啊！！”
龙翔锦面不改色，“我听不懂你在说什么，我只是欣赏美而已……”
徐乐叹口气，看了一眼身旁那些丢人现眼的小伙子们，只能承认见面这一局，自己这边输透了。当即，徐乐不挣扎了，直接朝车里喊，“胡……胡二哥，你别玩他们了，不然还没开赛，这些年轻娃娃就得失血过多死这儿了……”
胡礼爽朗的声音从车里传来，“好的，徐三弟！”
话落，从车门探出了一只白色缎面的靴子，靴尖绣着银线的流云纹，在灯光下泛着冷冽的光。
紧接着，胡礼故作镇定、小心翼翼地从车里钻了出来。
他一身月白宽袍，外罩一层半透明的黑色素纱，衣摆在风中轻轻浮动，像笼着一层流动的黑色薄雾。
腰间系着一条银丝编织的宽带，用一根红绳，坠着一枚黑色勾玉，随着他的动作发出极轻的清脆碰撞声。
虽然是冬日，但他的领口微敞着，露出一截精致好看的锁骨，皮肤白得几乎与衣袍融为一体，只有喉结微微滚动之际，只有风儿调皮掠起他披散的长发的时候，才让人可以确信，那是如玉般无暇的血肉之躯。
但所有人的目光，都被他身后那九条毛茸茸的尾巴攫住了。
它们从他腰后蔓延而出，不是僵硬的装饰，而像是有自己的生命一般！
最外侧的两条尾巴慵懒地垂着，尾尖几乎拖地；中间的三条轻轻摆动，在空中划出一道道柔和的弧线；最靠近后背的四条则微微上扬，随着他的动作微微颤动。
每一根尾巴都覆盖着银白色的绒毛，哪怕没有补光灯，仅仅是在这自然的上午天光下，也泛着润泽如玉般的柔光。
更别提，在他头上，还有两只同样材质，毛茸茸的耳朵。那耳朵时不时抖动一下，仿佛也是真的一般。毛茸茸的质感，仿佛伸手就能感受到那份温热与柔软。
瞬间，空气如停滞一般，一切陷入了死一样的安静。

第887章 我们来聊点正事
胡礼在一道道难以言述的目光注视下，努力强装镇定，疯狂在心里给自己建立自信，装作什么都不知道的样子，捋了一下姬约翰强逼着自己戴的这个有狐狸耳朵的假发，无辜地看着徐乐他们。
“怎么了？才分别几天，龙大哥和徐三弟就不认识我了？”
龙翔锦和年乐乐一个表情，都是微微张着嘴，瞳孔放大，眼神涣散，压根没回答。
年乐乐一个劲无神地嘟囔着，“他尼玛绝对是狐狸精，难怪能被选成青丘的代理人......”
徐乐也好不到哪里去，指着胡礼，结巴得宛如刚学会说话。
“你……你……你……”
社死其实只有第一次，因为第二次，已经不在意了。
胡礼在车上被逼着穿上这套玩意儿的时候，就已经社死过了，所以这时已经彻底压制住了自己的羞耻心，甚至抱着彻底豁出去了的心态，带着一丝魅惑微微一笑，上前两步，站在了白蔹旁边。
白蔹在中间，右边牵着姬约翰，左边拉住了胡礼的手。仿佛是颜值爆表的一家三口，美好得像是画出来的幸福！
师恭叔和高大帅一左一右站在队伍两侧，本来也很气质出众让人惊艳，但此刻一相比，几乎可以让所有人确定，这俩就是管家和司机……
徐乐你你你了半天也不知道该说什么好。
还是青玄先生笑着打破了沉默。
“胡先生当真是给人惊喜，【洪荒】也是人才辈出，老弱病......久仰久仰......”
“外面风大，时间尚早，不如我们进屋子里，喝一盏我亲手炒制的梅花茶，再议安排，如何？”
胡礼轻轻笑笑，“那让青玄先生破费了，走吧……”
青玄先生领头，带着众人向别墅里走去，只是跟在他身后那些人，依然时不时回头，偷窥打量着胡礼几人。
姬约翰轻笑着，没有动唇，从嘴角传出一句话，“如何，老娘就给你说要惊艳全场！”
胡礼淡淡笑着，用同样的方式回道，“可我还是觉得好丢脸啊……这几根尾巴……太他么羞耻了……”
师恭叔也保持着老绅士的微笑，说话不动嘴地加入进去，“你羞耻个锤子，这些尾巴是老子昨天加班赶出来的！就算摸上去都跟真的一样！可以根据你的动作姿态自动活动！并且带有小型保暖设计，你穿得少也不会冷！在外面你买都买不到，你他么还嫌弃老子手艺？！”
胡礼微微抬了抬屁股，左侧的那根大尾巴立刻从身侧卷到了胡礼面前，胡礼摸了摸，不得不承认，“是很牛逼….但是，全他么靠屁股肌肉控制尾巴……我他么哪那么容易上手！再说了，什么好人会去练习屁股肌肉啊！”
白蔹抬头，学着他们的样子，从嘴角低声道，“可是，尾巴不用屁股控制用什么控制？”
胖子也加入了群聊，“是啊，尾巴又不是长在前面……”
胡礼闭上眼，深深吸了一口气。
算了，反正事已至此，丢人都丢到现在了，也无所谓了……
反正......只要自己心里不承认有点暗爽就好......
胡礼带着众人跟着徐乐他们走进别墅。
别墅虽然很大，但是要找一个空间装下三十多个人，还要有谈话的隐私，那就不太容易了。
所以徐乐、龙翔锦、曾往川、青玄先生和胡礼坐到了别墅后面小花园的茶座前。
姬约翰第一时间装着去找卫生间不小心迷了路，撩着杨二郎等几个帅小伙子不知道去了哪里。
年乐乐和郑阿姨牵着小白蔹去了餐厅，几个女性疯狂rua着小白蔹，投喂着各种蛋糕饼干，听着小白蔹一口一个姐姐，笑的合不拢嘴。
师恭叔和几个年纪大一些的代理人聊到了一起，仔细听，好像是在讨论什么药效果好……
胖子被人群从姬约翰身边挤开，一愣神已经失去了姬约翰的踪影，立刻到处去找人去了，这会儿也不知道跑到了哪里。
青玄先生用近乎炫技的娴熟手法泡好了一壶茶，拿公道杯给每个人倒上了半盏。
捧着手上精致的茶盏，嗅着茶汤里淡淡的梅花香气，胡礼一时间对青玄先生好感倍增。
倒不是因为这茶一看就很贵，而是青玄先生选的这个地方，大家都坐的是蒲团，不是有靠背的椅子，胡礼的尾巴这才放得下……不然就只能一直站着凹造型……
喝完这盏茶，徐乐苦笑着看向了胡礼，“胡哥，你这个出场，确实……太出人意料了……”
胡礼立刻拿出车上看见这套衣服时，姬约翰准备好的解释说辞，“今天毕竟是个重要的日子，我也不知道需不需要动用一些压箱底的手段，请我身后那位出来帮帮忙，所以，这样打扮的话，到时候方便一些。”
这话一出，徐乐一震，“你真能请出青丘的主事人，九尾天狐本尊？”
胡礼笑着品茶，没有回答。
龙翔锦敲了敲桌子，“这是胡老弟自己的隐私，徐乐你别乱打听，咱们还是说说正事儿吧！”
徐乐讪讪笑笑，没再多嘴。
然后，龙翔锦一脸严肃地看着胡礼，“那位美女是你【洪荒】的谁来着？结婚了吗？有没有孩子？”
噗、噗、噗、噗……
徐乐、胡礼、曾往川、青玄先生四个人都把嘴里的茶水喷了出来。
徐乐看着龙翔锦，满是蛋疼，“不是，你他么是不是有病啊？这个时候了！你他么说正事儿就是问人家妹子的底细？？”
胡礼尴尬擦了擦嘴，“那啥，龙老哥，她你就别考虑了，你不是她的菜……”
龙翔锦严肃点点头，隐去眼底浓浓的惋惜，“嗯……那你们继续说正事儿吧！”
胡礼：……
青玄先生叹口气，“说回正事儿吧......”
“这次比赛，【九天】可以调配的人手有9人，【红尘】总共来了13人，曾先生【奈何】情况特殊，只有他一人，我【太初】也只来了5人，再加上胡先生你们【洪荒】……”
胡礼放下茶盏，“这场比赛，在这边，我【洪荒】15人参加，但其他人，我安排在别的地方......”
青玄先生点了点头，“既然我们说好你是这场比赛的总指挥，那所有安排你确定就好，我们绝不过问，你也不需要向我们解释。”

第888章 嘉年华正式开启
胡礼挑眉，微微挪了一下屁股，一不小心带动九条尾巴把自己团团簇拥起来。
胡礼有些尴尬，只能假装无事发生，轻轻咳了两声，“这么相信我？”
徐乐忍不住好奇地摸了摸胡礼尾巴，“这他么真的像真的一样……当然相信你啊，不相信你，我们前面反复拉扯试探那么久图啥？”
龙翔锦嗯了一声，“但现在有个问题……因为我们的人都是在这几天才确认的，之前我们也无法保证哪些人能出战，甚至无法保证哪些人能活到现在……”
“所以……”
曾往川放下茶盏，努力控制着自己不要像徐乐一样丢人现眼去摸人家尾巴，“所以，你需要先了解我们每一个人的能力和特长，才能更好地安排战术。”
胡礼皱眉，“你们会把这些信息都告诉我？不怕以后我针对你们？”
徐乐抱着一根尾巴，猥琐得非常坦然，“怕！”
“你心眼子本来就多，如果你什么都知道，后面真要收拾我们，那我们怎么死都不知道……”
胡礼眉头更深，“那你们什么意思？”
青玄先生接话，“很简单，我们每个人和你单独交流，把自己的能力和特长都告诉你，但是我们所有人都要花一些胜点，向主办方的司祭大人购买誓言制约的一个升级服务。”
青玄先生看着胡礼，“我们可以同时请司祭大人的使者见证，彼此交流的所有信息都不能以任何方式传递给其他人，并且在24小时后，关于这些个人信息的记忆全部被清除。”
“如此，我们都可以更放心一些。”
胡礼对此倒并不排斥，如果他们完全没有制约手段，那胡礼才更需要怀疑这是不是一个坑。
于是，所有人很快达成了一致。
青玄先生召唤出了主办方司祭大人的使者，又是那个曾经见过两次的成精天平。
它还是那一脸臭屁高傲的样子，只不过破损的那个天平秤盘，比之前修复得更多了一些，看上去已经是一个完整秤盘，只是有些许掉漆。
在青玄先生沟通之后，天平答应了这场誓言制约的交易。
除了姬约翰四人，每个人都要支付50胜点作为天平的服务费。
但所有人都心甘情愿，因为只有这样，所有人才敢真正交底。
青玄先生他们率先和胡礼沟通完，在天平的见证下完成了交易。紧接着，一个个人陆陆续续来到小花园，和胡礼轻声交流起来。
胡礼用心记着所有人的信息，心里也一次次深深感慨……
【红尘】都他么收纳了些什么奇葩啊……
终于，时间来到了11点半。
所有人都已经和胡礼交流完，天平在收走胜点后也离开了现场。
徐乐提前准备很多外卖，让大家先提前吃饱肚子。
硕大的客厅里，三十来个人安静吃着各种美食，偶尔有小声低语，但气氛依然有说不出的凝重。
姬约翰、高大帅、白蔹、师恭叔各自拿了一些吃的，在小花园入口那里安静坐着。即使最爱犯贱的师恭叔也没有多说一句话。
所有人时不时打量着花园里闭目沉思，身后九条尾巴摇曳不休的胡礼。
远处，青玄先生微微有些皱眉，朝徐乐低声道，“不是说好不试探了吗？他一次记忆三十多个人的信息，还需要在那么短的时间里，根据每个人的不同特长匹配战术，是不是太为难了一些？”
徐乐笑嘻嘻，“对其他人来说可能很难，对他来说，应该不难。他心眼子比海绵都多......”
“放心，放心！实在不行，不还有……”
青玄先生微不可察瞪了一眼，徐乐立刻把后半句话吞了回去。
12点。
别墅里的古董钟表开始报时的瞬间，所有人的手机同时响起。
胡礼也睁开了眼，揉了揉发胀的太阳穴，掏出手机查看起来。
“尊敬的代理人，欢迎进入弥撒亚游戏第一届狂欢嘉年华特别活动。”
“本次嘉年华特别活动由主办方精心设计，惊险刺激，充满了人性关怀，并且将为各位代理人放出大量福利！”
“为了进行本次狂欢嘉年华特别活动，主办方甚至暂停了强制比赛要求及升阶考核判定，深深体现了主办方对所有代理人的的重视与尊重！”
“本次嘉年华活动内容如下：……”
“1、本次嘉年华活动，将一次性放出所有【考核凭证】。只有持有【考核凭证】，并且个人胜点达到400点及以上的代理人，才可以自愿向主办方发起升阶申请。申请通过，无需升阶考核，即可进入五阶，成为光荣的【五阶代理人】。”
“特别提醒：本次嘉年华特别活动之后，主办方将不再发放任何【考核凭证】，请各位参赛代理人把握最后的机会。”
“2、所有【考核凭证】不记名，在被使用之前，均可任意抢劫、偷窃、诈骗、交换、交易；主办方不对此做任何保障措施，充分尊重所有代理人的自由交易需求。”
“3、所有【考核凭证】将同步出现在世界各地，代理人需自行前往目标点，参与凭证发放者提供的特殊考核，根据考核内容和规则，胜出者方可获得凭证。”
“特别提醒：每个【考核凭证】的考核内容、规则及每场考核允许进入的代理人数量均由凭证发放者确定，与主办方无关。无论代理人是否完成考核获得凭证，每场考核，每位代理人仅有1次参与机会，不得重复参与。”
“4、代理人参加考核，每次需支付50胜点作为入场门票。如代理人胜点不足，则无法参与考核；如代理人胜点为0，将即刻被淘汰。”
“5、为了让各位代理人更有参与感，本次活动已进行全世界范围的特殊清场，参赛代理人在活动期间使用能力、道具将不受任何现实规则约束。”
“特别提醒：活动期间，主办方不再提供恢复服务，但不禁止治疗恢复复活等能力和道具的使用，如代理人在活动中彻底死亡，将即刻被淘汰。”
“6、为保证本次嘉年华特别活动公平公正，所有五阶参赛代理人将禁止参加。五阶代理人所拥有的能力及道具也将同步封禁，禁止以任何方式转移给参加活动的四阶代理人使用。”
“特别提醒：如在嘉年华特别活动期间，代理人满足升阶条件，使用【考核凭证】成功升入五阶，该代理人将即刻退出活动，相关能力及道具也将同步封禁。”
“7、本次活动不限时，当发放的【考核凭证】被领取的数量达到50%，将开启【皇家禁地】。当【皇家禁地】内凭证被获取，则本次狂欢嘉年华特别活动结束，现实制约规则也将同步恢复。”
“8、本次活动结束后，所有代理人将有24小时修整时间。24小时内，所有代理人可自主预约下场比赛；24小时以后，所有未自主预约比赛的代理人将强制进行随机参赛。同时，将恢复代理人每72小时强制参赛规则。”
“活动即将开始，请做好准备。祝您早日被淘汰以完成献祭。”

第889章 人圣问心（1）
所有人看完手机短信的瞬间，短信立刻自动被删除，同时，手机也自动关闭黑屏。
大家面面相觑半天，然后，不约而同地做了同一个动作，齐刷刷扭头望向了胡礼。
胡礼抓着手机，脸色有点发白，此刻正闭着眼，努力记忆、分析着短信内容。
就在这时，武隆忽然扭头看向门外，径直跳起，从虚空抓出一条金鞭，毫不犹豫一鞭狠狠向门口方向劈去。
金光一闪，一道硕大鞭影骤然浮现，撕破房屋的墙和大门，轰隆一声砸在别墅门口地上。
别墅外，一道黑影惨嚎一声，迅速化作一道黑光遁走。
别墅大门也因此被彻底砸坏，随着门塌下去，外面的世界透过门洞映入所有人眼帘。
整个世界，此刻都被一层朦胧的雾气笼罩着，一根根金色的光束远远地在雾气中若隐若现，仿若游戏中的任务坐标指引一般。
而原本别墅区里巡逻的保安、打扫路面的保洁和其他住户，不知道在什么时候已经彻底消失了。
徐乐没去管被砸坏的别墅，想了想，向龙翔锦递了个询问的眼神。
龙翔锦沉吟了下，微微摇了摇头。
青玄先生也伸手按在了武隆肩膀上，阻止了武隆打算追出去的下一步动作。
所有人保持着诡异的沉默，安静地等待着什么。
一分钟后，胡礼终于睁开了眼睛。
霎时间，所有人再次把视线聚焦到了他身上。
胡礼带着一丝疲惫，重重吐出一口气，端起身边冷了的茶盏，缓缓喝了一口。
“首先……”
“比赛禁止五阶代理人出手，那短时间内，我们没那么大压力，不用太着急。”
“其次，没必要在这里浪费能力和精力……”
胡礼把视线投向远处那一根根映射天空的金色光柱中。
“甚至没必要浪费在那些所谓的考核场地里……”
“皇家禁地，才是我们必须抢下来的目标……”
“如果我们占据优势，可以尽量拖延皇家禁地的结束时间，让禁地之外的队伍多获得一些凭证；如果我们不占优势，那就需要抢占禁地，尽快结束比赛，避免损失扩大，我们得不到足够的凭证，那其他任何人也别想得到……”
胡礼脸色有些阴沉，“这次所谓的嘉年华活动，主办方充满了毫不掩饰的恶意……”
“活动过程中，胜点耗尽或者彻底死亡，都将直接被淘汰；而活动结束，只有24小时的修整时间，如果在活动中消耗胜点太多，哪怕升上五阶，在第一场比赛只要输了，也只能落得淘汰的下场……”
“虽说是凭证争夺战，但克制，才是唯一的生路......”
“主办方，本身，目的就是为了缩减代理人的数量……”
吞了口口水，胡礼正准备继续说下去，白蔹松开拉着师恭叔的手，快步走到胡礼身边，拿起桌上的公道杯，给胡礼倒了一盏茶水，“哥哥，不着急，你先歇一会儿！”
胡礼笑了笑，端起茶盏一饮而尽，滋润了干涸的喉咙，摸了摸小白蔹的头。
徐乐看得颇为感慨，低声嘟囔着，“这就是别人家的孩子啊......如果是我在那，如果是小金鱼的话，她只会指着我鼻子问，徐乐，你个杂鱼，你怎么那么没用……”
年乐乐一脸姨母笑看着胡礼和白蔹，下意识接嘴，“小金鱼只是对你这样而已，她对胡礼还是很乖很听话的啊，所以，有没有可能是你自己的问题……”
徐乐：……心窝子上有把刀，好痛！
胡礼缓了口气，把白蔹拉到怀里抱着，朝众人继续说下去，“这次见鬼的活动，主办方完全不掩饰他们想清除缩减代理人数量的目的，所以，拥有治疗、复活能力的代理人，很可能成为被集火暗杀的主要目标。”
“队伍的分配也需要重新考虑调整，每个治疗位的代理人身边必须有至少一个正面高战力的人作为守护者，避免失去治疗位导致减员。”
“我们无法确定总共有多少凭证发出来，也不能确定考核的内容形式，但是根据一贯的游戏规则，考核不外乎就是解谜、智斗、对战、搜索、生存几种类别......”
“所以，每个小队伍中需要有两个胜点更多一些的人作为探路者。探路者不需要花费大力气一次性通过考核拿下凭证，而是需要快速判定考核形式和内容要求后，把信息回传给我，我来安排最适合的人去闯关。”
“而且，这一次活动的范围覆盖全世界，那我们现在就面临三个最关键的问题了……”
胡礼扫了一眼所有人，“我们怎么保持联系？怎么能让所有人快速到达目的地？以及，既然他们要围剿我们东方神系，那我们，在哪里设置大本营迎战？”
胡礼抬头看向天空中映射的金色光束，并没有等任何人回答这三个问题，或者说，这三个问题，胡礼本身就不是问他们，而是问自己的。
沉吟了一下，胡礼开始发布指令。
“连木石！你的红绳可以让两个人彼此传递心念，那你可以覆盖的范围有多大？”
连木石戴着口罩，突然被点名，吓得一哆嗦，半天说不出话来。
龙翔锦一巴掌拍上去，“开打了！你躲个屁！你他么先变身，给我正常一点，别丢咱们【红尘】的脸！”
本来缩在龙翔锦身后的连木石愣了一下，瞬间会意，双手合拢一拉，千万根红线凭空从他手心里钻了出来。
红线飞快缠绕住他全身，顷刻间化做了一件绣着大朵花卉别具特色的……宫装……
连木石右手轻轻在虚空一捻，一根十几厘米长的针缓缓落入他指间。
他看着针，满是狞笑，“不长眼的小骚蹄子，待老奴来教教他们，什么才是规矩！”
转头，他一脸诚恳朝胡礼毕恭毕敬回道，“回小主，老奴的红线在同一世界可以无视距离进行联系传递，但如果进入考核世界，那大概率会暂时断联。”
胡礼点了点头，“行，那你留在我身边，给所有人牵上红绳，再把他们每个人的红绳都连接向我，我们以红绳进行沟通。”
连木石维持着人设，恭敬朝胡礼行礼后起身，张开双臂的瞬间，无数根红线从他袖子中喷出射出来。
一根根红线缠绕上了在场所有人的左手腕，红绳穿梭，打上一个同心结后，红线另一端没入了虚空，突兀地出现在胡礼面前，缠绕上他的右手腕，同样系上了一个同心结。
哪怕每根红绳很细，上百根红绳也在胡礼手上拴成了一个不小的红色手镯……

第890章 人圣问心（2）
看着红绳的数量明显不止三十多根，胡礼微微皱了皱眉。
徐乐连忙解释，“我们还有一些人没在这里，提前安排出去当斥候，守在其他地方了。”
胡礼对此倒是丝毫不意外，嗯了一声继续说道，“至于快速转移到达目的地……”
胡礼看向徐乐，“周天星斗大阵可以以星光移位，徐乐……”
徐乐想了想，摇摇头，“现在是白天，星光很弱，我不确定是否可以达到这个效果。另外，就算是晚上，星光对应点是不变的，所以无法保证精准落位，只能到达大概区域，还是会有有不小的范围偏差。”
胡礼点了点头，看向师恭叔，“既然如此，他们也应该完事儿了，那老爷子，麻烦你叫他们过来吧。”
师恭叔立即起身，在徐乐等人的疑惑中，举起手中礼杖朝天。他的手指在礼杖上轻轻弹了弹，礼杖顶端立刻弹开一个小孔，一颗绿色信号弹直射天空，砰地一声，炸开成了一团经久不散的绿色烟花。
一道空间裂缝迅速在门外商务车旁边展开，下一刻，浩天、武太郎、小月月、陈小九、陈浮生五人依次穿过空间裂缝，走进房间，站到了胡礼旁边。
来不及寒暄，也来不及管其他人的想法态度，胡礼直接询问，“浩天，你可以同时维持多少空间裂缝？”
浩天想了想，“如果长时间维持的话，五个；如果是开了就关，不用我耗费精力维持，那同时开启的空间裂缝可以达到十个左右。”
胡礼点点头，“那这个问题也解决了。”
“最后一个问题，就是我们的主阵地……”
胡礼站了起来，笑了笑，“老爷子，B计划。”
师恭叔笑着挽起了袖子，“行，给我几分钟，先麻烦各位暂时离开一下。”
徐乐脸色有点不好看，正想问B计划是什么，被青玄先生拍了拍肩膀，朝他微微摇了摇头。
“既然要相信他的指挥，那就不应该浪费时间去怀疑。”
说完，青玄先生带队，领着所有人快速向门外走去。
胡礼等人也跟了出来。
在所有人离开大门的瞬间，师恭叔重重一杖敲在了地板上，“天工开物，万物造化！”
汹涌的白光顺着手杖钻入地板，刹那间，整个别墅剧烈颤抖起来。
一块块地板纷飞，一堵堵墙坍塌，所有的一切在白光洪流中快速分解，各种材质在飞快地融合。
白色光流宛如洪水过境，把整个别墅连同周边区域和下方的地基都彻底溶解，在呼呼的风啸中，白色光流不断拉伸，越来越高，最终变成了数百米高下的一个巨大白色光球。
又过了一分钟，终于，白光散去。
原本的别墅位置已经变成一个深不见底的地坑，而一座直径百米的巨大岛屿就这么悬浮在地坑之上，出现在众人眼前。
这座岛，底部底部是半球形的黑色基岩，光滑如镜，在天光的照射下泛着幽幽的冷光。
它的主体由层层叠叠的巨型岩石构成，仿佛是大地的碎片被某种神秘的力量托举到了天上凝聚而成。岩石的缝隙间，古老的树根蜿蜒而下，像无数条手臂紧紧抓着这最后的土地。
而真正令人屏息的，是岛屿顶端那棵参天巨树！
树冠几乎覆盖了整个岛屿的中心区域，茂密的枝叶在风中轻轻摇曳着，有种难言的宁静祥和。
年乐乐震惊地喊出了这座岛的名字，“天空之城，传说中的浮空岛，拉普达……”
一团白光闪过，师恭叔出现在浮空岛顶部那棵大树下，笑着向下面众人挥手。
胡礼点点头，“浩天，开门。”
浩天看了一眼岛屿顶端的大树，随手一划，一道宽敞的空间裂缝瞬间展开。
胡礼带头走进空间裂缝，瞬间出现在师恭叔身边。
其他人也纷纷跟着穿过空间裂缝，成功登岛。
站在浮空岛顶部，看着浑然天成的整个岛屿，哪怕知道师恭叔本事的龙翔锦和徐乐等人，此刻也是震撼无比。
师恭叔这糟老头子……比之前......更强了……
胡礼静静坐在那巨大的树冠之下，闭上了眼，“老爷子，麻烦你了，先去最近的坐标点，我要先看一看情况。”
师恭叔轻笑一声，走到那参天巨树身边，伸手按在树干之上，“拉普达，出发！”
岛屿微微震动，底部喷射出猛烈的火焰，宛如火箭一样，以极快的速度升上了天空，开始飞快向最近的金色光束木点区域前进。
由于速度太快，巨大的风压将好几个人压得趴在了地上，巨树的树冠也在疯狂摇摆，沙沙作响。
小月月站了出来，缓缓走到树干旁边，像师恭叔一样，伸手按在了树干上。
在她身后，一轮月晕缓缓浮现，一株桂花树树影从月晕中缓缓展开，半透明的金色桂花树影越来越大，沿着小月月手下的树干不断生长，眨眼间覆盖了整棵巨树，仿佛给这参天巨树穿上了一层半透明的桂花树皮肤一般。
桂花树虚影轻轻摇曳着，一轮月光缓缓扩大，化作一个金色的光罩，将整个岛屿包裹了起来。
岛屿骤然加速向着青城山方向飞去，但有这层光罩保护，再没有一丝风吹进来。
龙翔锦看得颇为感慨，“有时候不得不佩服这死狐狸，这些人跟他混了这么段时间，似乎长进都不小……”
“你说，师恭叔那糟老头子在【红尘】就只知道骗钱摸鱼，那小丫头在你们【九天】纯粹就是个挂件，可到了这死狐狸身边……啧啧......”
徐乐嗯了一声，“这个问题，可能我们都要反思一下了。”
浮空岛飞行速度很快，没几分钟就来到了青城山区域，在青城山脚下，都江堰河边，一束直径百米的巨大金色光束越发清晰。
可就在这时，胡礼手上几根红绳几乎同时微微一颤，一个个声音急切在胡礼脑海中响起。
“喜马拉雅山发现【轮回】的人，他们已经摧毁了山脉，在向内陆进军，应该是要去抢仓央嘉措纪念馆那个金色光束考核点！”
“泰山垮塌了一半，山底出现许多阴魂，冥河正在从山脚下涌出来，沿着山势四处蔓延......疑似希腊哈迪斯代理人在这里！”
“塔克拉玛干沙漠来了好多怪物！是七十二魔神的先遣队！请求支援请求支援……”
一个个声音在脑海中炸响，胡礼痛苦地捂着头，努力缓解着精神受到的压力冲击。

第891章 人圣问心（3）
白蔹焦急地抱住胡礼的头，帮他轻轻揉着太阳穴，小月月立刻挥手洒下一大把金色的月桂花瓣，丝丝金光流转，飞快缓解治愈着胡礼的精神损伤。
胡礼很快缓了过来，喘了一口气，“泰山区域，哈迪斯的代理人来了……”
胡礼想了想，“青玄先生，曾往川，既然是冥界主宰来访，我想，你们应该和他比较有共同话题。那，麻烦二位走一趟？”
曾往川跨前一步，身后骤然出现一面巨大的铜镜虚影，无数阴魂在镜面嘶吼咆哮。
随着曾往川一指点向镜面，铜镜立刻映射出泰山现在的场景。
此刻，泰山只剩下半截山脉，泰山脚下原本的游客集散区，被一条漆黑的河流淹没。河流所过之处，生机全无，植物大片大片枯萎死去，数不清的地狱生物在河水中嘶吼着，将泰山糟蹋得乌烟瘴气。
曾往川冷冷看着这一幕，推了推眼镜，“破坏生态环境也是重罪，虽然要秉公执法，但我觉得乱世当用重刑，以震慑宵小……那就判死刑吧。”
青玄先生轻轻抬手，指间一根黑色的猫毛绽放出浓郁的黑光，化作一只胖胖的大黑猫跳进了青玄先生怀里。
青玄先生摸着黑猫缎子般油亮的皮毛，听着黑猫舒服的呼噜声，轻笑道，“来者是客，既然以幽冥为切入点，那确实该我去接待一番......有劳，送我二人一程。”
浩天盯着镜面的场景，打开空间裂缝，画面上，冥河上方的天空同步被撕开一条口子。
曾往川和青玄先生迅速离开，奔赴泰山。
胡礼思考着其他的信息，继续做着安排，“【轮回】也来了，位置在喜马拉雅山脉，浩天开门只能开在附近......”
“要辛苦你一下了！杨二郎，你选一个治疗位，一个辅助位，和你一起去一趟。那地方环境太恶劣，要找到他们，还需要你的黑狗帮忙！”
徐乐有点疑惑，“可是浩天没看到那边场景，怎么开门过去呢？”
胡礼淡淡道，“之所以浩天他们队伍没和我们一起过来，就是为了利用比赛开始前的那一点时间，按照我推演的目标，先去走一趟，让浩天记录下开门的坐标点。”
“所以，虽然我不能确定敌人准确的位置，没法精准传送，但是大概目标范围是可以确定的。”
徐乐一惊，“你知道这场活动会是这种全球范围的？”
胡礼淡漠摇摇头，带着一丝意味深长，“不知道，但是有备无患。”
“毕竟，如果这场凭证争夺战不是这样全范围的，那你要我来指挥什么呢？难道我们有办法有道具可以像艾什瓦娅那样，穿越比赛，跨世界进行指挥已联系吗？”
徐乐瞬间闭嘴。
龙翔锦叹口气，低声道，“早给你说了，不要和这死狐狸玩这些花花肠子！你这不是自己送上去丢人现眼嘛！”
徐乐沉默了一下，笑了出来，“丢个脸而已，又不是什么大不了的事情......事实证明，他没让我们失望，不是吗？”
龙翔锦翻了个白眼。
杨二郎在徐乐的授意下，从【九天】的人当中，选了一男一女两个人，在浩天打开空间裂缝的瞬间，用一个破旧的项圈唤出了黑狗，带头钻了进去。
胡礼正在思考安排什么人去沙漠迎战，头顶天空一瞬间忽然变暗，一层层乌云密布，一个硕大的紫色魔法阵图案在众人头顶浮现。
紧接着，一个个诡异、丑陋、狰狞的魔怪挥动着翅膀，从魔法阵中如潮水一般汹涌而出，嘶吼着向浮空岛厮杀过来。
胡礼看着这些怪物，辨认了一下，“七十二魔神看来是兵分几路了......沙漠中有一支去抢凭证的，这还有一支来玩斩首行动的。只是，就从这些小喽啰，看不出来这到底是谁的代理人……”
武隆站出来，“那这交给我！看老子降妖除魔，抽死这群王八蛋！”
徐乐摇摇头，“你带点人去沙漠吧，这里交给我们就是。”
武隆有点怀疑，“你？”
徐乐笑笑，看向胡礼，“可以吗？”
胡礼犹豫了一下，点了点头。
徐乐笑着一步踏出，整个人绽放出剧烈的银色星光，就这么缓缓升上天空。
炽烈的星光之中，徐乐双手摊开在胸前，一个古朴的卷轴从虚空中浮现，缓缓落在他手中。
徐乐朗声长笑，“奉天地喻令，敕令众星君，匡扶本源，剿灭邪魔外道！众星听令，此时不现，更待何时！”
随着徐乐话落，乌云上方的天空中，无数星辰瞬间点亮，炽烈的星光一束束如同银色的长针一般，从天空射向地面，数不清的魔怪被星光刺穿，各种残肢鲜血四处飞溅。
即使没有侥幸没有被星光长针刺中，星光长针彼此之间星光闪闪，连接成片，在这无尽的星光照耀下，一个个魔怪也全身僵硬，被封锁控制，宛如一个个无法动弹的雕像，悬浮在了半空中。
武隆气得跳脚，“你他么抢怪！”
年乐乐跟着笑嘻嘻地走上前，“麻烦让让，我也要抢怪了哦~”
武隆发愣的片刻，年乐乐已经解开了自己扎好的头发，任凭发丝披散，被微风轻轻撩动。
她不知道从哪里抓出来三支香，合十持握在手心，脚踏天罡步，神色一凝，将香一翘，香头瞬间点燃。
袅袅青烟中，年乐乐神情越发淡漠，似乎人的本性在刹那间消失无踪，而一股莫名的气势从她身上不断释放，连站在她身边的武隆，都不由得下意识退后了两步。
年乐乐凝视前方，发丝无风自动，高声斥喊，“水阙仙班，众神将列阵，随吾杀敌降妖，守护此间安宁！”
香头火光骤然发亮，烟雾更甚。
浓厚的烟雾化作滔天的巨浪，在空中来回翻滚，震耳欲聋的浪涛声传出千米之遥。
浪涛中，一个个披甲着冠的虚影浮现。
一个身穿官服的老翁虚影，静静站立在年乐乐身前，向着她微微俯身领命。
长相夸张的千里眼、顺风耳两位护卫将军从浪潮中站起，一道道金光闪闪的视线不断投射出去，将漫天密密麻麻的魔怪死死盯住。
嘉应、嘉佑与多位伏波将军身影更为凝实几分，提着各种武器法宝毅然踏浪冲向前方。
在他们身后，各路水仙、各路水神，裹挟着风雨浪花洪涛惊浪紧随其后。
洪浪过处，片甲不留！

第892章 人圣问心（4）
然而还没完！
眼见仙官上阵，年乐乐立刻伸出右手，以剑指掐住一根香头，将那点火光向前弹去，沉声喝问，“官将首何在！还不速速为吾开路！”
弹出去那一点火光骤然变成澎湃的滔天火海！
烈焰之中，多个手持法器，脸上绘就各色脸谱的高大身影飞扑而出，带着炽烈的火星向前扫荡而去。
年乐乐神色不动，再掐住另一根香头，同样折下燃烧的那点火光，轻轻一弹， “香火为继，召令英灵不灭，荡妖除魔！”
香头爆发出炽烈的火光，在瞬间燃尽，涌出浓厚的烟雾。
浓浓烟雾之中，一个个魁梧的人影现出身形，他们的身体全部由弥散的香火烟雾构成，刚一出现，立刻操持起各种武器扑向前方，闯入战场之中，如无情机器一般开始厮杀魔怪。
年乐乐折下第三根香头，弹向前方，肃声清叱，“奉请白鹤童子、三太子、受此香火，为吾护法！”
火光中，一声鹤鸣响彻天地，一只巨大的白鹤从烈焰中振翅飞出，一个盘旋，落入到年乐乐身后【红尘】一个看上去极其腼腆的男生身上。
那男生脸上顿时浮现出狰狞慑人的白鹤童子脸谱，神色一变，浓烈的肃杀之气将身边尘埃一圈圈往外吹散，他仰头一声清鸣，脚踩清风，从虚空拔出一把长剑，人剑合一化作一道白练，冲向了魔怪之中。
白练去势极快，肉眼甚至难以看清，只看到白练掠过之处，不管什么魔怪，头颅斩断，肢体尽碎，恶臭的血肉如雨般落下。
白鹤童子出手，向来，只杀，不渡！！
而剩下的火焰则是化作了青鸾火凤两只凤凰虚影，带着熊熊烈焰扑向了叶俊延。
叶俊延大笑着飞身而起，双脚踩上青鸾火凤所化的风火轮，顿时火焰喷发席卷全身，澎湃的火焰顺着他的手臂汇聚到手心，化作一柄火焰长枪。
叶俊延高声长笑，“小爷来了！”一枪点出，整个人化作一道火焰龙卷也冲了上去。
一股股焦臭开始弥漫，无数的魔怪在火焰中化作一捧黑灰。
此时年乐乐手中三支香的香头均已折出，只剩三支断香在手。
她右手再起剑指，用牙咬破指间，以那指尖血，在眉心一点，反手以血在香上一抹，三只香瞬间再次点燃。
年乐乐双手持握，恭敬将香举过头顶，神色严峻，严肃虔诚。
一圈圈无形的威压化作肉眼可见的气浪不断扩散。
所有人都看着年乐乐似乎要发大招的瞬间，年乐乐直接张嘴大喊。
“妈祖！救命啊！”
所有人：……
然而，这么不正经的一声呐喊，却在南海方向骤然爆发出剧烈的金光，那金光瞬息间穿越时空，落在了年乐乐身上。
一股恢宏的气息从年乐乐身上散发出来，让人不敢直视，层层的金光混杂着浓浓的香火气息弥漫整个岛屿。
年乐乐威严地瞥了一眼众人，看着头顶依然不断从魔法阵中涌出的各种魔怪，冷哼了一声。
“这种腐烂的恶臭……格剌西亚拉波斯，再过几万年，你依然是个藏头露尾的小人……滚出来见吾！”
年乐乐轻轻跺脚，一道泛着金光的水浪瞬间从年乐乐身后虚空涌出，呼啸着化作巨大的龙卷，将前方无数魔怪席卷撕碎之后，径直撞向了天空的魔法阵。
轰隆声中，那诡异的魔法阵被水流顷刻粉碎。
与此同时，年乐乐身边的千里眼双目喷射出剧烈的金光，射向魔法阵下方，笼罩了一片空无一人的角落。
在金光照射下，一个人影缓缓现出身形。
这是一个一头白发的中年男人，穿着一身医生的白大褂，眼神阴翳，脸上挂着一丝癫狂而血腥的狞笑。
他转动着指间的手术刀，“别紧张，我没有恶意，我只是来观察一下你们的构造……”
他眼中闪着嗜血的光芒，吞了一口口水，“果然，东方人种有一种独特的美……那是宛如瓷器一样精致易碎的美……”
说着说着，他的神色也越发癫狂，“不行了…….我受不了了……”
“我现在已经迫不及待想要解剖你……”
“我要看看你的心脏，看看你的身体，看看到底有怎样见鬼的吸引力……”
洪涛水流中，年乐乐请出的仙家英灵见年乐乐受辱，愤怒不堪，几乎同时向这个怪异的变态男人出手攻去。
他哈哈大笑着，身体瞬间消失在众人视线中。
紧接着，所有被撕碎掉落在地面的魔怪残肢剧烈颤抖起来，瞬间飞到空中，组装成了一只巨大狰狞的背生双翼的血色恶犬。
浓郁的腐臭味和硫磺的味道飞速蔓延，一道道诡异的黑色火柱凭空出现，更多的魔怪从火柱中喷涌而出，双方顿时厮杀在一起。
徐乐从空中缓缓落地，看这星光遍布之下，年乐乐方大占优势的战场，朝胡礼轻轻笑了笑
“这家伙是七十二魔神排名第25位的大统领，格剌西亚拉波斯的代理人，冯·艾兴多夫。是一个臭名昭着的变态连环杀人犯，国际通缉悬赏金额都有上百万。没想到他居然被派出来打头阵……”
胡礼淡淡瞥了一眼，“蝙蝠翅膀，恶犬，确实应该是格剌西亚拉波斯，难怪年乐乐要请妈祖上身才能找到他的真身，他的主事人本身就是一个极其可怕的隐身恶魔，他得到的能力应该是和这个有关……”
徐乐不以为然，“没事，不成问题！有我们守着，你尽管去做其他事情！”
徐乐指着头顶，“外有周天星辰大阵和乐乐的香火军团，还有小月月的桂花树影守护，我保证不会有任何人突破我们的防线，能进到这岛上来找你麻烦！”
胡礼轻轻点了点头，“那浩天，开门！沙漠......3号坐标！”
浩天立刻打开空间裂缝。
胡礼看向龙翔锦他们，“龙老板，还请你带上武隆，再选一两个辅助位的人，跟你去一趟沙漠。如果七十二魔神都是这种实力，那可能会是一场恶战。”
龙翔锦犹豫了一下，“那我就不带其他人了，我和武隆去就是，有我足够了。那边完事，我再联系你开门。”
胡礼点了点头。
在送走二人后，胡礼再次把视线投注到了浮空岛下方那金色光束显示的坐标位置。
李冰......纪念馆。

第893章 人圣问心（5）
看着眼前金色光束标注的坐标，胡礼想了想，“小白，小姬，胖子，这个地方，你们三个去看看吧。”
胡礼看着其他人，迟疑了一下，“其他人先不要乱动，节约胜点，我需要了解一下考核的具体情况再做打算。”
所有人都没有着急，充分表现了对胡礼的信任，也没有任何人表现出怀疑胡礼是为了让【洪荒】的人先去拿到第一个凭证的意思。
胖子三人立刻起身，穿过浩天打开的空间裂缝，踏入了金光之中。
就在这时，天空之上，从那巨大黑犬的下巴处忽然钻出一个三十岁左右，身材高挑得过分，骨架分明的金发白人女性。
她皮肤如同死人一样惨白，高昂着头，脸上有一种病态的美感。
徐乐脸色大变，迅速牵引星光轰向这个女人。
然而，她仅仅出现了一瞬间，下一刻，身影骤然消失，出现在了下方金色光束边缘，还带着嚣张挑衅，朝着浮空岛上众人露出了一个张扬放肆的嘲笑，这才一步跨进了金色光束中。
徐乐看着消失在金色光束中的那个女人，脸色铁青，“我为什么没想到......能突然出现在这里，只有她可以办得到，也只有她可以带着格剌西亚拉波斯的代理人越过我安排的眼线斥候，来实现斩首行动……”
师恭叔沉着脸，“这个又是谁？”
徐乐脸色黢黑，“七十二柱魔神中，排名第29位的亚斯塔禄的代理人，玛德琳·特雷摩尔。她是目前七十二柱魔神已知的所有代理人里，唯一拥有时空穿越能力的人。”
胡礼皱起眉头，“时空穿越？”
徐乐连忙解释，“时空穿越是她自己吹出来的牛皮，她只是和浩天一样可以穿越空间。而至于时间穿越这件事，实际上就是她可以把放置于过去、现在、未来的不同自己进行位置交换，传闻如果不能一次性杀死处于三个不同位置的她，她就不会彻底死亡。”
“先不说这个，要不让樊华或者谁也跟进去一下？我担心……”
胡礼摇摇头，“不用，我相信【洪荒】的每一个人，胖子他们会赢下考核拿到凭证的。”
徐乐深深呼出一口气，“好，那我先去帮年乐乐。”
徐乐因为失误丢了面子，把气都撒在了那大黑狗身上，伸手勾动天上星辰，无尽星光化作一把把利剑，狂风暴雨般射出，几乎把漫天火柱尽数摧毁。
而那白鹤童子的代理人，手持一把长剑，和化作一团火球的叶俊延联手，已经把黑狗翅膀给撕得稀巴烂，浑身布满数不清的伤口，各种碎肉鲜血如雨般下落。
胡礼并没有关注他们，安静盯着下方金色光束沉默不语，不知道心里在盘算着什么。
…………
青玄先生和曾往川跨出空间裂缝，两人几乎同时皱眉捂住了鼻子。
整个泰山脚下，那条漆黑的冥河在肆意地流淌着，所过之处，植物枯萎，岩石粉碎，一切在冥河浸泡冲刷下都在散发着浓郁的血腥味和肢体腐烂的恶臭。
一个大概40多岁的白人男性，穿着一身湿漉漉的黑色西服，安静站在这恶臭的冥河之中，任凭冥河水浸到了腰身的位置。
他起码有185以上的身高，身形魁梧，黑色西服下露出的肌肤苍白得像白色的大理石一样，深褐色的卷发湿漉漉贴在头皮上。
看见青玄先生和曾往川出现，他抬起头，用灰白色的瞳孔平静地扫视了一眼。
“东方冥府神只的代理人吗？我闻到了你们身上，死亡的气息……久仰了......”
没人搭理他。
曾往川皱起眉，朝青玄先生嘀咕，“虽说一直有传闻，西方神话中的冥河其实是东方忘川河的下游…….但是也不至于这么下游，生态环境这么糟糕，这么臭吧？上游也没怎么过分排污啊......”
青玄先生轻轻叹气，“不关上游下游的事情，你看这里，就该知道他们没有保护生态环境这种概念......多说无益，趁早解决吧，那边还需要我们出力。”
曾往川嗯了一声，身后骤然浮现出巨大的铜镜，铜镜映射出冥河中哈迪斯代理人的身影，随之，一行行文字浮现。
“亚力山德罗，哈迪斯狂信徒传承家族长子，为表明信仰忠诚，在成年礼上屠杀全家族47人进行献祭，犯杀生、刑虐、屠亲多项罪行。”
曾往川朝前一指，“依据律法，判处你永堕无间地狱，即刻，执刑！”
铜镜上金光一闪，无数根锁链喷涌而出，卷向亚力山德罗。
预想中的反抗并没有出现，亚力山德罗丝毫没有任何动作，静静看着这一幕。
就在锁链即将触碰到他身体的瞬间，一道道黑色火焰突然在虚空中点燃，沿着锁链飞快向着铜镜反向烧去。
一股浓烈的硫磺臭味从火焰中飘散出来。火焰过处，锁链一节节开始飞快腐朽融化，眨眼间断裂成一截截废铁，掉入下方冥河之中，如同遇到硫酸一样，冒出无数泡泡，片刻间就被腐蚀殆尽。
曾往川抓住锁链用力一抖，将那诡异的黑火尽数抖散。
在漫天火星中，一个身材高挑，背后展开两只黑色羽翼，留着一头黑色长发，浑身衣服涂满各种油彩，凌乱中却带有一丝傲慢的年轻男人，缓缓煽动翅膀从空中飞了下来。
亚力山德罗冷冷瞥了一眼，“亨利......撒旦的代行者，你迟到了。”
“因为等你，我错过了很多有意思的事情……”
“你需要给我一个解释！”
亨利高傲地仰着头，“我并没有迟到，甚至我比你还早到一些。只是因为去抓了一只调皮的小老鼠，耽误了一点时间而已。”
亨利仰着头，像丢垃圾一样，朝着下方丢出了一个人头。
那头颅掉进冥河中，迅速被腐蚀分解，眨眼便失去了踪迹。
但仅仅那一刹那，青玄先生已经看到，那头颅，分明是徐乐安排在外的斥候之一，是【九天】的人！

第894章 人圣问心（6）
青玄先生脸色沉了下来。
其实，在活动开始之前，徐乐他们花了不少胜点，拉了好几场练习赛，给每个人都发了小金鱼和其他代理人提供的一些可以延续使用的道具，以便在关键时刻可以保命。
但没想到，这次规则不但禁止了五阶的代理人下场，甚至连五阶代理人的能力和道具都被封禁……
也因此导致了这个人，死在了撒旦代理人的手上，直接彻底被淘汰……
可是……
青玄先生紧紧盯着撒旦的代理人亨利，“你不是五阶了么？为什么你会出现在这场活动里？”
亨利慢条斯理在自己衣服上擦着手上刚才抛人头时候沾染的血迹，“因为我被加百列的代理人打败了啊，我们制定的比赛规则之一，就是输的人失去全部胜点，并且降一个阶位。”
“主办方的司祭大人，见证了这场比赛，见证了我轻松被他打败……”
他病态地咬了咬指甲，把指甲缝里沾染的血垢舔了出来，“呵呵，所以，我就只有四阶了，就能来参加这场活动了呀！”
青玄先生点了点头，“原来如此，没想到【伊甸园】和【炼狱】表面上势同水火，背地里却是一丘之貉，居然还有这样的交易和联系……”
“更没想到，为了这场活动，你居然舍得付出这么大的代价……”
亨利朝地面的冥河吐了一口吮吸出来的带血唾沫，“我听不懂你在说什么。”
青玄先生忽然笑了起来，“无妨！听不懂无所谓……”
“你，死在这里，就可以了！”
说着，青玄先生将怀里的黑猫轻轻抛向天空。
睡眼朦胧的黑猫瞬间睁开眼睛，在一阵璀璨的金光中，身形迅速变大，化作了一只有九个头的威猛狮子。
这狮子身高十余米，浑身披着厚厚的毛发，每一根都泛着淡淡的金光，随着它一个俯身撑懒腰的动作，毛发层层波动，如同一片金色的麦浪在随风荡漾。
它的四足如柱，粗壮有力，趾爪收拢时隐藏在金色的绒毛之中，一旦伸出，那就是如金刚打造的钩爪一般，轻轻挥动，都将空间撕扯出道道深刻的裂痕。
更为奇特的是，他脖子上九颗头颅，半隐半现在层层云雾之间，每一颗头颅都狰狞凶恶无比，鬃毛浓密如瀑布般从颈后倾泻而下，在云雾中轻轻拂动，同样泛着暗金色的光泽。
九头狮子伸了一个懒腰，当中一个狮头的眼睛中闪过猫科动物特有的狡黠，巨大的身影瞬间消失在一片突如其来的云雾之中。
下一刻，狮子突然闪现到亨利身后，当中的狮头张开大嘴，一口就向着亨利的头咬下去。
亨利微微侧头，浑身骤然燃烧起熊熊黑火，炽烈的火焰来得过于突然，涌进了狮子张开的大嘴里，将九头狮子烫得后退半步，呸呸呸不断吐着口水，疯狂用爪子挠着舌头。
而下方冥河中，水浪彷佛开水一样沸腾起来，紧接着，三道散发着浓浓硫磺臭味的火柱从冥河中喷射而出，涌向九头狮子。
九头狮子兀自舔着爪子，丝毫没当一回事，眼看火柱来到面前的瞬间，随手一爪挥出，愣生生把气势汹汹的火柱抓散成了漫天火星。
弥漫的火星中，一道比九头狮子还更为高大一些的身影猛然窜出冥河，咆哮着向着九头狮子撕咬而去。
它通体漆黑，身体表面有无数熔岩在缓缓流淌；它脚爪锋利，四爪下燃烧着熊熊烈焰。
它脖子前端三个狰狞的狗头，红着眼睛，如得了狂犬病一样，狰狞可怕，张开的嘴巴里，满是密密麻麻的锋锐利齿，如岩浆一样的口水不断在嘶吼中滴落下来。
地狱三头犬！刻耳柏洛斯！
亚力山德罗依然浸泡在冥河中，像是一个失恋后自暴自弃的孤寡老男人，似乎那地狱三头犬的出现和他没有任何关系一样。
他只是抬头看了一眼青玄先生，淡淡道，“宠物们的事情，让它们自己解决，主人不应该干……”
话没说完，四面八方虚空喷射出无数根燃烧着幽绿冥火的锁链，瞬间将亚力山德罗四肢锁住，把他从冥河中提到半空，吊了起来。
另外三根更为粗大的精心打造的锁链，则是宛如灵蛇一般，飞速缠到了地狱三头犬的三个脑袋下方。
锁链瞬间收紧，把正在扑向九头狮子的地狱三头犬脖子差点给勒断，硬生生拽着砸到了地面。
曾往川手中握着一截锁链，冷声道，“遛狗，不栓绳子，也是违法的。”
“既然违反律法，那就应该我来处理。”
曾往川右手微微一抖，一串冥火爬上锁链，瞬间没入虚空，沿着锁链烧向被束缚的一人一狗。
亨利眼见曾往川出手，遥遥朝着这方吐了一口口水，但他吐出来的却是一团黑色的火焰，那团火焰迎风就涨，化作滔天火海涌向锁链，想如之前一般将锁链烧断熔毁。
青玄先生轻笑着闪身到黑色火海之前，悠悠然一抬手，一个九色莲台虚影骤然出现在他面前。
九色华光绽放，那黑色火海瞬间被莲台彻底隔绝在外。
青玄先生朝曾往川笑笑，“如此也好，你牵着狗，那我便陪我家毛孩子捉鸟玩玩。”
曾往川点点头，身后铜镜虚影再现，喷射出一道淡淡幽光罩住地狱三头犬，仿若一个罩子一般将凶狠的恶犬死死困缚在光罩范围内，任凭它横冲直撞四处喷火撕咬都无法突围。
地狱三头犬愤怒无比，疯狂咆哮嘶吼，喷吐出熔岩黑烟，试图灼烧光罩。
曾往川朝着光罩范围遥遥一指，“疯狗！噪音扰民，判，拔舌消音！”
铜镜表面一层微光闪过，镜面映射的画面骤然变成拔舌地狱中的场景。
无数小鬼疯狂大笑着，掰开一个个受刑阴魂的嘴巴，用钩子钩住他们的舌头，使劲拉长，在拉到极限之后，小鬼们把舌头用木钉钉死在地面，然后用一个特制的钳子伸入受刑者喉咙，把舌头连根剪断！
随着画面浮现，光罩内地狱三头犬身边的场景也幻化成了如铜镜画面中一般的拔舌地狱，一个个阴差小鬼半透明的身影依次浮现，嘻嘻哈哈扑向了地狱三头犬。

第895章 人圣问心（7）
地狱三头犬愤怒喷吐着火焰，挥动着爪子，试图将这些阴差小鬼赶走、撕碎。
可这些阴差小鬼根本没有实体，就是一个个虚幻的影子，地狱三头犬的反抗完全没有任何意义，所有的攻击都穿过了他们的虚影落到别处。
但是当这些阴差小鬼嘻嘻哈哈爬上地狱三头犬的身体，用钉子，把地狱三头犬的四爪都给死死钉在了地上的时候，地狱三头犬明显开始恐慌挣扎。
它不断摇着三个头，乱吐火焰，甚至撕咬着自己的皮肉，只为能把身上这些小鬼都给甩下去。
可那些小鬼根本无法被触碰到，反倒是那些小鬼不知道这么回事，一个个或是嘻嘻哈哈或是狰狞凶恶地强行按住了它的头，掰开它的大嘴，开始死命地拉扯出它的舌头……
另一边，青玄先生用九色莲台毫发无伤挡下黑色火焰的同时，九头狮子似乎感受到了青玄先生被攻击，顿时勃然大怒，人立而起，猛地扑向了亨利。
亨利的身影骤然散作一团黑火消失，紧接着，在九头狮子背后，一团黑火点燃虚空，亨利振翅飞出的同时，抓向身边的火焰，从中抽出了一根燃烧着黑色地狱之火的诡异长鞭，裹挟着无尽黑火向九头狮子背后抽去。
九头狮子敏捷扭身跳开，反身挥动前爪一抓，将那片空间连同亨利的身体都撕开了三条巨大的裂缝。
然而，亨利只是淡然抖了抖手上长鞭，鞭子立刻燃起黑火，并且在火焰中不断缩短，化作了一柄漆黑的刺剑，随着黑火燃烧，亨利的身体也迅速复原。
紧接着，他傲然瞄准了九头狮子的眼睛，刺剑拖曳出数道黑火痕迹直刺前方。
九头狮子大怒，狠狠一巴掌将刺剑的攻势扇到一边，九个脑袋同时伸出，分别咬向亨利的四肢、双翼、腰部、脖子、头颅。
亨利傲然抬头，收回刺剑的瞬间，黑火再盛，刺剑化作了一柄六翼权杖。
他重重将权杖顿在虚空之中，无穷黑火从虚空迸发，勾勒出一个巨大的法阵，一道道黑火涌向九头狮子，化作一道道火焰锁链困住了九头狮子四肢。
在把九头狮子困缚在法阵中心的瞬间，法阵上方虚空裂开一道缝隙，一颗燃烧着炽烈黑色火焰的陨石，向着九头狮子飞速砸落下来。
九头狮子昂首咆哮，努力试图挣脱黑火锁链的束缚，可亨利根本不给它机会，手中权杖再度变为长鞭，狠狠一鞭抽向了九头狮子。
一座九色莲台突然出现在九头狮子上方，莲台刚一出现，便绽放出圈圈华光。
黑火陨石在华光中轰然炸裂，无数黑火如雨般坠落，却没有任何火花能落入莲台光华之中。
而青玄先生则是在亨利一鞭挥出的瞬间，已经闪身到九头狮子前方，右手握着一柄长剑，伸出左手抓住了亨利挥来的鞭子。
鞭稍上的黑火试图向着青玄先生的手烧过去，但在青玄先生左手表面，一层层晶莹的水光微波荡漾，任那黑火灼烧，居然丝毫不得寸进。
青玄先生冷着脸，右手随意挥了几下，将困缚住九头狮子的黑火锁链尽数斩断。
九头狮子得以脱困，用九个头疯狂蹭着青玄先生，低声呜呜着，满是委屈。
青玄先生脸色更黑了几分，拽紧鞭稍，冷冷看着亨利，“你想打我的猫？”
亨利看了一眼头上的依然不断洒落华光的九色莲台，“你是佛教的代理人？佛教中有狮子当宠物的神只，应该只有那个名为……文殊的神只？你是他的代理人？”
青玄先生脸色阴沉，“我问你，你他么是不是打道爷的猫了？”
亨利哑然失笑，“这是战场，我不只打，我还会杀了你，和你的狮……”
话没说完，青玄先生手中长剑骤然斩出，三剑将鞭子尽数切断。
然后，他左手一招，天空九色莲台忽然缩小，瞬间出现在亨利头顶，一层层光华洒落，宛如一座座大山，死死压在了亨利身上。
亨利身体被巨大压力砰地压碎成团团黑火，正要四散之际，青玄先生左手一层水浪涌出，瞬间包裹住了那一方区域，硬生生拦下了所有黑火，逼着火焰退回九色莲台之下，再度凝聚出亨利的身形。
亨利脸上的高傲和不屑收敛了许多。
他飞快把手上半截鞭子化为权杖，在脚下展开一个魔法阵，涌出根根黑色火柱直冲云霄，与莲台洒落的九色华光分庭抗礼。在火柱出现的同时，亨利再次将权杖化作刺剑，化作一团无形的黑火，举起刺剑迎向青玄先生。
青玄先生浑身水波荡漾，人剑合一，义无反顾战向前方。
水波、黑火在短短一瞬间碰撞了上千次，轰然巨响中，黑火尽散，水波也荡然无存。
亨利被迫从黑火中现出身形，手中刺剑又一次次化作权杖，就要顿地发动的瞬间，青玄先生一步跨入九色莲台与黑色火柱抗衡的区域中，伸出右脚踢歪权杖，阻止了亨利出招，同时，左手一把薅住了亨利引以为傲的代表艺术家气质的黑色长卷发。
由于太过突然，也因为青玄先生抓得太过用力，亨利被扯着头发一个后仰，忍不住闷哼了一声。
趁这一瞬间，青玄先生飞快丢开右手长剑，抬脚脱下了自己脚下的布鞋，以迅雷不及掩耳之势，疯狂抽向了亨利的脸。
“啪！让你他么敢打道爷的猫！”
“啪！让你他么敢说道爷是那死秃子！”
“啪！让你他么的居然敢还手！”
“啪！让你他么嘴贱手贱人贱！”
“啪！啪！啪！抽死你他么个狗东西！”
亨利被鞋底子连续十几下抽得晕头晕脑，更可气的是，那鞋子不知道是踩到过什么屎，还是因为主人脚臭，总之，一股股馊了一样的酸臭味不断印在亨利脸上，钻进他的鼻孔嘴巴，让他忍不住一阵阵干呕……
脸上的疼痛和想吐的干呕都是其次的……
主要是这样的侮辱！
这对于代表傲慢的撒旦的代理人，对于一个追求艺术的世界知名艺术家来说，是这辈子最大的耻辱！
甚至这一刻的耻辱，已经远远超过亨利输给加百列代理人的耻辱！

第896章 人圣问心（8）
亨利全身剧烈颤抖着，一团团高温的火焰在他身体中迸发，似乎下一刻就要炸开，与眼前这可恶的男人同归于尽！
他嘶声咆哮着，“该死的东方人，我要杀了……”
哗……
突如其来的一道水流，如瀑布一般，从亨利脸上浇遍了全身。
青玄先生左手依然死死薅住亨利的头发，右手的布鞋此时已经不知道扔到了哪里，出现在他手中的是一个闪耀着润泽玉色的小瓶子，而他正把瓶口正对着亨利微微倾斜，将瓶子中的水倒出来，淋在了亨利身上。
那水仿若没有实体一般，闪耀着和瓶子一样的淡淡润泽玉色，但这宛如幻影一般的水流却实打实地把亨利淋成了一个落汤鸡，并且浇灭了他身上的所有黑火，甚至连他血肉中积攒即将爆发的火焰都尽数浇灭。
亨利的长发湿漉漉贴在脸上，整个人维持着被抓着头发被迫仰起脸的造型，略微有些茫然，“这是……什么水……”
青玄先生随手把瓶子一扔，瓶子瞬间没入虚空消失。
紧接着，青玄先生左脚一翘，娴熟地脱下了左脚的布鞋，举了起来，朝着亨利温文儒雅轻轻一笑。
“碧空仙盂，当然，你也可以叫它琉璃净瓶......”
“里面装的甘露琼浆，三昧真火都他么浇得灭，你这点脏兮兮的火焰算得了什么事？”
青玄先生脸上笑容骤然一沉，右手再次飞快挥舞起来。
“啪！让你他么还敢自爆！”
“啪！让你他么还敢提问！”
“啪！……让你他么敢打我家的猫！”
莲台之外，九头狮子九个头凑在一起，用两只宽厚的前足死死捂着自己的鼻子看着这一幕偷笑。
真好玩……
呕......
就是脚太臭了……
呕……
十八个鼻孔都闻得到…..
呕……
根本捂不过来……
呕……
另一边，拔舌地狱的小鬼已经把地狱三头犬收拾得服服帖帖的了。
此时，那大黑狗全然没有了之前的狰狞凶恶，被钉死在地面死死趴着，三个狗头嘴里都在不断涌出岩浆和鲜血，三根被拉长的舌头被小鬼们切断丢在地上肆意践踏着。
而被锁链吊在半空中的亚力山德罗，依旧保持着沉默，静静看着这一幕，一句话都没有说。
锁链上绿色的冥火灼烧着他的身体，几乎已经把他的四肢烤成了没有血肉的枯骨。
这冥火专烧灵魂，那深入灵魂深处的痛楚几乎无人可以抵挡。
而他，依旧面无表情，仿佛正在遭受这酷刑的人不是他一般。
他淡漠地抬头看着曾往川，有丝丝疑惑，“为什么你判决刻耳柏洛斯拔舌的刑罚？如果我没记错，这个刑罚在你们的文明里，是对挑拨离间，油嘴滑舌，犯下言语诽谤罪行的鬼魂使用的......”
“刻耳柏洛斯......它并没有这样的罪行。”
曾往川有点惊讶，“你居然知道东方十八层地狱对应的刑罚罪责？”
亚力山德罗并没有回应，固执追问，“为什么？”
曾往川想了想，“它太吵了。噪音扰民，并且浑身油光锃亮，口水四溅，符合油嘴滑舌这条描述，所以判决拔舌之刑。”
亚力山德罗想了想，点点头，“原来，油嘴滑舌是这个意思，东方文化果然博大精深。”
曾往川嘴角微不可察抽了抽，低声嘟囔，“难怪听说那死狐狸喜欢骗老外……老外确实好骗……”
亚力山德罗并没在意，“那我呢？你现在对我施加的刑罚又是什么？我又有什么罪？”
曾往川脸色冷峻了许多，“你的罪行太多，还没定论。但你以冥河横渡，贸然闯入我东方区域，心怀不轨，打扰了泰山这等阴阳交界之处，扰乱我东方幽冥世界阴魂安息，按律，首先应判入磔刑地狱受刑！”
话落，曾往川身后铜镜一晃，镜面对准亚力山德罗，将他身影投射入镜面之中。
一个个小鬼从镜中世界的角落窜出，手里拿着可怕的刀刃刑具，如蝗虫一般扑向了亚力山德罗，一片片开始切割起他身上仅剩的血肉。
被吊在半空中的亚力山德罗身边并没有出现小鬼，但是随着镜面映射，他身上的衣服开始出现一条条刀刃割开的裂口，身躯上的血肉如肥牛卷一样，一片片开始被割裂脱离，坠入下方的冥河之中。
亚力山德罗感受着身上血肉一点点减少，微微皱眉，“这么善良的刑罚，存在的意义是什么呢？”
曾往川目瞪口呆，“善良？？”
亚力山德罗轻轻叹了口气，“软弱的东方神只......果然，早就应该消亡在这个世界了……”
小鬼们似乎收到了巨大的挑衅，手上动作纷纷加快，亚力山德罗的血肉如雪花一般片片飞舞，洒满冥河。
没过几秒钟，锁链悬吊在半空的亚力山德罗已经变成了一具干干净净的白骨骷髅。
曾往川有些许纳闷，“就这？他也没反抗啊......”
“算了……”
他转身朝向青玄先生，“青玄先生，我来帮你！”
青玄先生刚甩开手上抓着的布鞋，换成了那个碧玉仙盂的瓶子，别看瓶子小巧，但里面装着不知道多少琼浆玉露，重若千钧。
他砰砰三两下把亨利整个头砸扁，随手丢了出去。
九头狮子一个高高跃起，探出一个头叼住亨利的尸体，两只前爪抱住亨利，九个头一阵分抢，瞬间把亨利撕扯成了几大块，或许是嫌脏，九头狮子没有吞吃，而是在撕烂亨利之后，把残肢甩头也给扔了出去。
青玄先生轻笑着恢复云淡风轻的样子，施施然穿好了被丢在一边的布鞋，整理了一下衣服，“不用帮忙，跳梁小丑而已。”
曾往川嘴角抽了抽，假装没看到青玄先生刚才拿鞋底子抽人的场景，“也是，蛮夷外邦，也没什么威……”
话没说完，地面流淌的冥河中骤然喷射出无数恶臭的水箭，射向了背对冥河的曾往川。
青玄先生脸色一变，飞快抛出九色莲台化作层层光幕，将遮天蔽日的水箭尽数挡了下来。
而就在同一时间，青玄先生身后，一股浓郁的香味不知道从哪里传出，迅速没入了他的鼻子中。
青玄先生抽了抽鼻子，忍不住打了个喷嚏。
随着喷嚏，一股鲜血如瀑布般从他鼻腔中喷了出去。

第897章 人圣问心（9）
九头狮子眼见青玄先生喷血，嗷地一声怒吼，猛然跃向青玄先生身后，奋力一爪抓向空无一人的一处，刺啦一声撕开了那片虚空。
亨利的身影从虚空中显露出来，他举剑挡下九头狮子的一爪，借力飞速后退，一边退一边放肆狂笑。
炽烈的黑火从他手中涌出，他的身体瞬间被黑火层层包裹，迅速开始变形。
当黑火褪去，一个全身赤裸，身后长有六只黑色羽翼，腰以下是巨大黑色蛇身的诡异女人出现在众人面前。
她极其年轻，看样子也就是二十多岁而已，以白种人审美来说，是不折不扣的美人。长长的黑发散落在胸前，蛇身蜷回身下，有一种难言的妖异的美感。
在她手中，拿着一个极其精巧华贵的银质镂空鼻烟壶，淡淡的紫色香气仍然在不断弥散。
青玄先生喷血之后，飞快从虚空掏出碧空仙盂，什么都顾不上，仰头咕嘟嘟就喝下一大口瓶子里的甘露琼浆。
随着琼浆入腹，青玄先生全身毛孔喷出淡淡的紫色香气，那些气体在他皮肤表面凝聚成一滴滴淡紫色的毒液，缓缓滴下，在离开身体的瞬间，从诡异的香味转变成了浓烈的恶臭。
青玄先生脸色阴沉，飞快召回九头狮子，二话不说，随便选了一个头，掰开狮子嘴巴，把手中碧空仙盂塞进狮子嘴里，将瓶子中的甘露琼浆也灌了不少进去。
大狮子虽然没有表现出中毒的迹象，但在琼浆入腹之后，也从身体里逼出来不少淡紫色毒液，把那金灿灿威风凛凛的狮子鬃毛染得一片片花里胡哨。
青玄先生冷着脸把碧空仙盂抛给曾往川，让他也喝下解毒，这才抬头看向了那满脸阴险癫狂的女人。
“我就说，撒旦好歹是地狱七君主之首，他的代理人早就上了五阶，和【伊甸园】加百列的代理人都打得难分难舍不相伯仲，哪怕是利用规则漏洞故意降阶，已不应该会那么孱弱，那么轻易就被道爷我给抽死了……”
“原来，不是真的撒旦代理人，是你啊……”
青玄先生再次扫视了一遍那女人的身体，“黑翼、蛇身，毒药......欺骗与毁灭的化身，地狱第一位堕落天使，地狱七君主之一，萨麦尔的代理人……莉莉丝，是你吧？！”
莉莉丝癫狂放肆地大笑着，“哦，没想到，你居然知道我的名字？那可真是我的荣幸，居然能被你认出来。我还以为你和其他东方神系的代理人一样，都是愚蠢的猪呢！”
青玄先生摇摇头，收回碧空仙盂，冷漠道，“我其实倒也不认识你。只不过，你之前在一场比赛里，毒杀过【红尘】的人。可惜，他是门神郁垒的代理人，靠着天然自带驱邪的能力扛了下来，撑到了比赛结束，躲过了一劫。”
“因此，我们才有关于你的信息。而你，也早就在东方神系所有代理人组织里挂了号，并且，是【红尘】点名必杀目标之一！”
莉莉丝愣了愣，满是遗憾，“那还真是可惜，以后我会注意检查一下尸体的。算了，也别以后了，从今天开始吧！”
“至于成为你说的那个什么必杀目标......就凭你们？”
莉莉丝狂笑着用力吸了一口鼻烟，从嘴里喷出浓郁的紫色毒雾。
那毒雾接触空气，开始飞快扩散腐蚀，将空间像脆弱的白纸一样，一点一点撕开。
片刻后，莉莉丝身旁已经是一个巨大的空间裂缝，呼呼的风啸声中，数万个长有黑色羽翼的堕落天使，手持各种武器，如毒蛇一般，漠然森冷地盯着青玄先生。
莉莉丝娇笑着将手中鼻烟壶扔上天空，鼻烟壶瞬间炸开，一丝丝紫雾洒下，缠绕上了堕落天使们手中的武器，把武器染成了淡淡的紫色。
莉莉丝吃吃笑着，“很可惜，刚才没能毒死你，似乎......你拥有可以解毒的能力？”
“那我倒想看看，在我这连续中毒两次必死的毒液面前，你……解得过来吗？”
青玄先生按住躁动的九头狮子，感受着那庞大的堕天使军团释放的威压，沉默不语。
而下方冥河中，随着水箭喷射，一个又一个亚力山德罗从冥河中站了起来。
一只又一只地狱三头犬和数不清的地狱生物也跟着亚力山德罗浮出了水面。
所有亚力山德罗齐齐看着曾往川，千百个声音混成了一个调调。
“死亡，从来都不是惩罚，遗忘才是。”
“冥河不灭，我，以及这地狱军团，都将永生不死。”
“东方幽冥的裁决者，如果永生也是一种罪，那你，又当如何判决呢？”
浓郁的硫磺恶臭和灼热的地狱火焰气息四处弥漫，地狱生物那难言的恶臭也蒸腾而起。
曾往川看着眼前这一幕，脸上也出现了一言难尽的表情。
随着密密麻麻的堕落天使飞出空间裂缝，几乎遮蔽整个天空；
随着数不清的三头犬和地狱生物跃出冥河，几乎占满整个大地……
肃杀的气息越来越浓郁，显得被团团包围的青玄先生和曾往川越来越孤立无援，越来越孤苦无依。
青玄先生面色凝重地看着曾往川，曾往川也凝重地与青玄先生对视着。
沉默许久之后，曾往川推了推自己的眼镜，艰难地吞了一口口水，不太确定道，“他们……好像......是想以量取胜，以力压人……”
听着曾往川的话，青玄先生终于没忍住，噗嗤一声笑了出来。
曾往川见青玄先生笑出声，也没能控制好表情，嘴角下意识咧成了向上的弧形。
莉莉丝瞥了一眼，有些不解，向冥河中的亚力山德罗喊话，“这是什么意思？他们是被吓疯了？”
亚力山德罗没有回应，只是从冥河深处掏出了一柄漆黑的权杖。
他举起权杖，代表死亡的黑光瞬息间掠过整片冥河，所有地狱生物在黑光照射下，体型瞬间增大了近十倍！爪子更加锋锐，浑身的恶臭也更甚！
亚力山德罗持杖一挥，异化的地狱生物们立刻咆哮着冲向了青玄先生二人一猫。
见亚力山德罗没搭理自己，莉莉丝自讨没趣，也懒得去计较。
她轻轻挥了挥手，身后庞大的堕天使兵团，拖曳出淡淡的紫雾痕迹，也向着前方冲杀出去。

第898章 人圣问心（10）
眼见敌军冲杀上来，青玄先生和曾往川没有任何一人慌张，甚至九头狮子都开始伸起懒腰。
青玄先生搂着一个狮子头，笑得眼泪都流了出来，“他们……他们想……以力压人……哈哈哈哈哈哈哈……”
“他们想……和我们......比人多…….笑死道爷我了……哈哈哈哈哈哈……”
曾往川也忍不住笑意，“是有点蠢，但人家都打过来了，青玄先生，咱们也动起来吧……”
青玄先生擦了擦笑出来的眼泪，好容易才抑制住自己的放浪，“好，那曾先生，你先来？”
曾往川笑着点点头，朝着前方如潮水一般汹涌而来的敌军，张开了双手。
“幽冥无边，阴魂无尽。吾为幽冥之主，吾之所在……即为阴司地府！”
“无间地狱，现！”
曾往川身后骤然浮现宛如太阳一般的巨大铜镜虚影，镜面飞快闪烁，映射出多个地狱的场景。
随着镜面映向前方，整个泰山的环境都在悄然变化。
一根根狰狞的铁树从地面长出，狰狞的铁刺不生长，把地面变成一片绝地；
一座座冰山悄然浮现，凛冽的寒风中，瞬间将一片区域化作永恒冻土；
咕嘟嘟的鲜血从地底深处涌出，和冥河泾渭分明，却在瞬间汇聚出一大片如湖泊般的血池；
随着血池沸腾，一股股温度高到可怕的蒸汽从地缝中喷射而出，一个个蒸笼虚影缓缓浮现在蒸汽之中；
更别说无数巨大的剪刀、锯子虚影在空中来回纷飞，各种阴魂的惨嚎不断在天地间响起，甚至压过了地狱生物的嘶吼。
无穷无尽的鬼卒阴魂从这一个个地狱场景中涌现出来，千奇百怪各种各样，仅仅两三个呼吸之间，几乎就已经把整个天地彻底填满。
密密麻麻的鬼卒阴魂不断飘荡穿梭在天地之间，把刚才冲杀过来的敌军，宛如一个球一样给包围在了中心。
原本浩浩荡荡的地狱生物和堕天使，站在这数量无穷无尽的阴兵鬼卒面前，孤苦伶仃得仿若雨夜中迷路后无家可归的孩子……
莉莉丝的脸色沉了下去，但稍微评估了一下那些鬼卒阴魂和堕天使的差距，再次恢复轻佻高傲的表情。
“原来，这就是你们的依仗吗……一群没有任何意义的鬼魂......”
“就凭这些孱弱的鬼魂，你觉得你可以打败我们？”
亚力山德罗依然淡漠，闻言也摇了摇头，“哪怕你拥有数量再多的鬼魂，冥河仍在，我就是你们无法战胜的存在，这样的数量，在绝对实力面前，没有任何意义……”
青玄先生终于笑够，擦干眼泪，站了出来。
“哦？鬼卒阴魂不够看，是吧？”
“也是……毕竟东方幽冥世界遭逢大难，确实力有不逮。眼下也凑不出十大阴帅带领亿万阴兵的阵容来......”
“但是…倘若，加上道爷我呢？”
青玄先生大笑着，随手抛出九色莲台，一脚踏了上去。
在他踏上莲台的瞬间，身上那飘逸扯朴素的道袍瞬间化作了一件极其正式华贵的官袍。
他端坐其上，轻声喝念。
“十方诸天尊，其数如沙尘。化行十方界，普济度天人。”
青玄先生身上爆发出炽烈的金光，那金光化作一道巨大的金色光柱，直冲云霄。
而依然端坐在莲台之上的青玄先生，他身上的气势也在光柱中，变得越来越惊世骇俗。
就仿佛......那莲台之上，坐着的就是一位神只一般！
随着金光气浪翻涌，在青玄先生头上那骇然的金色光束中，一个接一个人影依次浮现。
他们穿着各式官袍，刚一出现，身上就爆发出与莲台之上的青玄先生一般无二的气势威压！
如果说，之前端坐在莲台上的青玄先生仿若一位神只......
那现在，就是足足十位神只同时现身！！
亚力山德罗脸上第一次出现难以压抑的情绪波动，他飞快调动着脑海中恶补的知识，根据那些人影的形象、服饰，吃力地辨认着。
“东方玉宝皇上天尊……南方玄真万福天尊……西方太妙至极天尊……北方玄上玉宸天尊……”
“这是......这是太乙救苦天尊十大化身……”
“你是那位古老神只，太乙救苦天尊的代理人！”
青玄先生冷笑着瞥了一眼，“道爷该夸你有眼力见儿呢，还是该嘲讽你蛮夷外邦眼瞎心盲呢？现在才想起来道爷身份，晚了！”
“冥河不灭，你即不死？真牛皮啊......”
青玄先生冷笑一声，“但是巧了不是！化身不尽，道爷我，也不会死！”
“和道爷比人多？十方三界，道爷可以调用的化身数量，说出来都怕吓死你！”
“哼！你他么比得过？”
看了一眼下方明显收敛起来的许多只地狱三头犬，青玄先生冷笑着招了招手，“都别说人了，比宠物你也没道爷的多！”
“玄檀，把你的徒子徒孙亲朋好友远房表亲啥的都给叫出来，陪他们这些得了狂犬病的丧家之犬玩玩！”
九头狮子闻言眉开眼笑，原地晃着脖子就抖了起来。
随着一根根金色的狮毛甩出去，一片片金光中，一个个体型不同长相各异的狮子站了出来。
黄狮、青狮、猱狮、雪狮、金狮、伏狸、抟象……
上百个品种，数十万只狮子眨眼间出现在了九头狮子身边，甚至因为阴兵鬼卒太多，场地不够开阔，狮子们只能委委屈屈地挤在一起，远远看着像是一团巨大的毛球……
青玄先生满意地点点头，看着陷入死一样沉默的莉莉丝和亚力山德罗，脸上全是深切的关心。
“咦？”
“笑啊！你们怎么不笑了？怎么，是忽然之间不喜欢笑了吗？”
“那你们不喜欢笑，道爷我可要开始笑了哦……”
曾往川一步跨前，站到青玄先生一边，身后镜面流转不休，仍有数不清的鬼卒阴魂在涌出来。
青玄先生轻轻笑了笑，站直腰杆，挥手从虚空拔出一把长剑，在九色华光映射中宛如出尘谪仙。
他，看着脸色黑到和冥河一样的莉莉丝和亚力山德罗，面带轻笑，挥剑指向前方。
“今日，贫道就大发慈悲……”
“度尔等，下地府！”

第899章 人圣问心（11）
龙翔锦和武隆跨出空间裂缝第一件事，就是不约而同的打了个哆嗦……
南方城市只有几度的温度，而现在这片新疆区域的沙漠，却都是零下的温度。
武隆不断搓着自己的手，冻得牙齿咔咔咔咔得响，像是在打快板一样。
“这……这他么……不是沙漠……吗……怎么……这么……冷……”
龙翔锦也冷得遭不住，颤巍巍伸手从衣服内袋里掏出钱包，取出一张纸币，用力抖了一抖，纸币立刻燃烧起明亮的金色火焰，缓缓烧了起来。
随着明光绽放，层层金光缠绕上二人，他们身体迅速暖和了起来。
武隆舒服地伸了个懒腰，好奇地看着龙翔锦手上的纸币，“这个有意思，这是什么能力？”
龙翔锦满脸心疼，“烧钱，因为，金钱可以温暖人心……”
武隆想了想，追问道，“那这一百块能烧多久？烧完了咋办呢？”
龙翔锦沉默了一下，“一百块大概烧一分钟……烧完继续烧……实在没钱了的话……只能想办法贷款融资……”
武隆啧啧感慨了一番，“你这是他么的真烧钱啊……算了，我来吧！”
说着，武隆脚下一顿，雷火双轮凭空出现，炽烈的火光瞬间照亮温暖了周边的一切。
龙翔锦沉默地看了一眼武隆，飞快拍灭了手上纸币的火焰，把还剩三分之二的纸币，小心翼翼地放进了鼓鼓囊囊的钱包里，没好气地瞪了武隆一眼，“你他么不早放这东西出来！让老子花钱！”
武隆踩在雷火双轮上，像是踩在平衡车上一样摇来摇去，摊了摊手，“这不是刚才冻傻了没想到嘛！再说，我他么哪知道你说烧钱是真他么烧钱来着……”
武隆探头看了看一望无垠的沙漠，“话说，龙老板，这么宽敞的地方，咱们上哪去找那什么七十几个魔神来着？”
龙翔锦翻个白眼，“那他么是七十二魔神！是称号，不是说他们七十二个都在这边！那群傻缺在地狱没事的时候自己脑浆子都快打出来了，怎么可能七十二个都活下来上桌找了代理人！”
武隆抠抠脑袋，“你别管多少个，反正有几个宰几个就是，现在的问题是，咱们上哪找人去？”
龙翔锦想了想，再次掏出了钱包，又迟疑了一下，“你真的没其他办法可以找到他们？”
武隆气笑了，“我他么有办法我也不至于问你啊！要找人，我可以飞天上去试着找找看。但问题是这里那么大，我也不认识路，我怎么知道该往哪里飞去找人啊？”
龙翔锦迟疑了一下，这才从钱包里又拿出几张纸币，朝着天上丢了出去。
同时，他双眼死死盯着纸币，低喊道，“见钱眼开！”
几张纸币迸发金灿灿的光芒，在金光中迅速消失，接着，一个黄金构筑的眼睛虚影出现在天空上方。
龙翔锦双眼闪烁着炽烈的金光，四处打望，那天空中的黄金眼也跟着他的动作，瞳孔四处看来看去。
终于，龙翔锦指向一个方向，“在那边有人！”
然而，武隆沉默着，并没有动。
龙翔锦看着武隆，满是不解，“给你说了啊，在那边有人！咱们快赶过去啊！你他么还在这发什么愣？！”
武隆不好意思笑笑，指着天上的黄金眼，“我忽然想起来……这个，好像我也可以……”
武隆讪笑着伸指点向眉心，一个竖眼骤然打开。
接着，武隆轻轻跺脚，脚踩雷火双轮飞向半空，用眉心天眼朝着龙翔锦指的方向看了看。
距离确实很远，但在天眼之下，依然看得到浩浩荡荡一大片妖魔鬼怪的身影。
在龙翔锦指出的那个方向，一大片魔怪簇拥在一起，仿佛一个整齐的方块一样，飞快向着沙漠中的一处金光坐标前进着。
武隆确认好后，立刻飞了下去，伸出手，“没错，那边是有一大片怪物，来，上来，我拉你一起飞过去。”
龙翔锦不为所动，直直瞪着武隆，“你他么是不是故意的……”
武隆讪讪笑笑，“真不是故意坑你花钱，这些本事我一般都是用来打架，一时半会儿没想起还能用来找人嘛……”
龙翔锦黑着脸抓住武隆的手，“那他么等会儿你自己去打！我先看着，你不行了我再出手！”
“能省点……是点……”
武隆嘿嘿一笑，“老子怎么可能不行？龙老板你等着看就好了！”
说着，武隆双脚一蹬，雷火双轮拖出长长的轨迹，带着二人向远处飞去。
............
沙漠中心，行进的魔怪军团内部。
一个穿着一身考古服装，头戴一个可笑毡毛渔夫帽的白人老头抬起了头，仔细看了看远处天空一闪而逝的金光。
他嘿嘿笑了笑，望向身边那个骑在一匹骆驼上，身穿军装，披着一头金色长发，阴柔俊美得不像样的年轻军官。
“弗里德，看来，东方神系代理人的反应比我预想得要快很多，他们已经来了。”
“我闻到了空气中金钱的臭味，还有雷霆的臭氧味道、火焰的灼烧味道......看来应该来了至少两位东方神系的代理人。”
“嘿嘿......弗里德，敢不敢和我打个赌，就赌你身上那个东西......嗯......我赌其中一个应该是他们传说中掌管财富的神只！”
阴柔军官瞥了一眼考古老头，用雌雄难辨的好听声音嘲讽回敬，“芬克教授，你身为巴巴托斯大人的代理人，侦查能力在整个世界也是首屈一指的，如果我会上当和你打赌，除非我是下位魔神那种没脑子的蠢货！”
被叫做芬克教授的考古装扮老头撇了撇嘴，“哦！我亲爱的弗里德大人，别忘了，你也只是一个凡人，只不过因为在军队里一个人屠杀了整个陆战队，从而被拜蒙大人选中，才成为的代理人。
“但不管怎么说，你也依然是一个凡人，至少在成为最终的弥撒亚之前，一定是的……”
“作为一个学识渊博的考古学教授......弗里德，我不得不说，你口中被称为蠢货的那些即使是下位的魔神，他们的身份也远比你我高贵……”

第900章 人圣问心（12）
被叫做弗里德的阴柔军官无奈地叹了口气，“如果不是阿蒙的代理人制定计划的时候，坚持要求我与你同行......如果不是我还保留着对现实中学术界的一点尊重......”
“真的，芬克教授，我好想掐死你啊……”
“你比地狱最深处的苍蝇更烦人！”
芬克教授嘿嘿一笑，但马上抽了抽鼻子，“他们来了，两个人！”
话落，天空中一道硕大的金鞭虚影陡然浮现，毫不迟疑一鞭狠狠砸向地面密密麻麻的魔怪军团中。
这一片沙漠顿时溅起几十米高的沙海瀑布，无数魔怪在这一鞭之下彻底化作飞灰。
芬克教授在第一时间躲到了弗里德身后，掏出一块绿松石吊坠死死握在了手中，用弗里德的身体当做挡箭牌保证自己的安全。
弗里德冷漠地看着武隆脚踩雷火双轮，收起尚有余温的金鞭，带着龙翔锦从空中降落到军团前方。
弗里德的右手在大腿上轻轻点了点。
这是芬克教授要求制定的“安全提示动作”。
得到讯号，芬克教授立刻贼眉鼠眼从弗里德身后探出头，偷偷窥视起这两个东方的代理人。
在他眼中，一道道绿光飞快流转，刻画出一个射手的形象，一闪而逝。
他迅速对弗里德说着，“胖的那个是东方神系天庭册封的财富之神，一个拥有极其可怕的战力和法宝的神只的代理人。根据【轮回】递送的资料对比，他名字应该叫龙翔锦，是东方神系代理人组织【红尘】的领袖。他拥有可以通过金钱财富施展各种奇异能力的本事，某种意义上来说，他一个人就是一个全能军团。”
“嗯......攻破建议为消耗战，用不值钱的炮灰把他的财富耗尽，到时候，没了财富的他，无法使用可怕的能力，将不再具备任何还手之力。”
“踩着那可怕轮子的代理人，有两种身份可能。要么是东方神系中被称为‘第三个王子’的一位儿童神只，要么是道教的一位守护神......我个人倾向于第二种可能。因为他手上有和那个神只传说中一样的武器。”
“【轮回】的资料中也有匹配率超过80%的记载。他名字应该叫武隆，正面作战能力评估，应该不在希腊神系中阿瑞斯的代理人之下。但根据资料分析，他似乎并不具备多线作战能力以及超大范围的进攻能力。”
“攻破建议为闪电战和斩首行动结合，派遣高端机动战力部队牵扯住他，再寻找机会，以强力输出部队一击毙命。”
说完，芬克教授飞快缩回头，再次把自己死死藏在了弗里德的身后。
弗里德沉吟了一下，举起了右手。
一柄造型诡异的古怪白骨军刀从虚空缓缓降下，落入了他的手中。
一缕黑光瞬息间没过了整个兵团。
............
武隆得意看着自己一鞭造成的伤害，指着人仰马翻死伤一片的魔怪军团，朝龙翔锦炫耀，“看到没，这是什么，这就是实力！”
龙翔锦点了点头，看着眼前依然浩荡的军团规模，完全处于商人的本能进行了计算，“按照你这一鞭的战果估算的话，你再来个几百鞭，应该就能把他们都灭了，加油！”
武隆一愣，“几百鞭？不是，你打算就这么看着我一个人打啊？”
龙翔锦没好气，“他么的不是你之前说让我看着你表演的吗？”
武隆瞥了一眼正在重整的军团，看着各种恶魔怪物宛如蚂蚁一样蠕动，瞬息间填平了那一鞭砸出的空隙，顿时起了一身鸡皮疙瘩，“但之前我就远远看了一眼，我他么也没想到有这么多妖魔鬼怪啊……”
“而且……我怎么感觉数量越来越多了呢？”
龙翔锦认真看了看，脸色严肃起来，“你没看错，的确是越来越多了。”
他指着军团上方悬浮的堕落天使军团，“之前这些鸟人只有头顶上那一片，现在，已经变成三片了。”
武隆认真看了看，没发现什么区别，“那他么又不是面包，都长得一个样，你是怎么分辨出几片的啊？”
龙翔锦掏出钱包，“个头不一样，手上的武器不一样。之前都是拿长剑的，现在左边是拿长剑的，中间是拿长剑穿黑色战甲的，右边是拿棒子的。”
武隆看了看，满是惊喜，“诶，还真是诶！所以说你们这些当组织领袖的眼睛都毒心都脏呢......”
龙翔锦一巴掌拍到武隆头上，“诶你个头，脏你大爷！你先去打一会儿，我想想怎么能用最省钱的方式解决他们！”
武隆嘿嘿一笑，“得嘞！那看我的！”
转头，武隆肃然而立，持鞭在手，手中金鞭亮起盈盈金光，映在武隆身上，把他身后的影子照得巨大无比。
在沙漠上拖曳百米的影子骤然染上一层金光，站了起来，一点点凝现为一个巨大的披甲神将虚影。
那虚影眉心竖目转动，三只眼睛齐齐扫视了一圈，看见密密麻麻的魔怪军团，脸上全是溢于言表的狰狞和嫌恶。
武隆屏气凝神，高高举起手中金鞭，“妖孽受死，吃我一鞭！”
金甲神将和武隆摆出一样的动作，举起了手中金鞭。
下一刻，一鞭砸下。
金鞭出手瞬间，骤然变成了直径百米的硕大鞭影，轰然砸向前方恶魔军团。
密密麻麻的地狱魔怪们却并没有如之前一般骚动，反而维持着诡异的静默，似乎在安静等待金鞭临头，等到粉身碎骨，等到死亡降临。
就在这时，军阵中心，弗里德军刀向前一指，“堕天使部队，天使守护。军团增益加持，法力无限、咒术强度提升！”
天空中悬停的堕落天使齐齐吟唱起晦涩难懂的咒语，一道黑白相间的光罩瞬间出现，宛如一个碗一样，倒扣在整个军团上方。
鞭影轰然落下，被光罩阻挡在半空，哪怕光罩瞬间裂纹遍布，但依然死死挡住了鞭影。
武隆一愣，“还有这招？打不下去，那老子就毒死你们！五毒瘟疫！”
巨大的金甲神将愤怒提起金鞭，一脚跨前，张开嘴巴向着前方恶魔军团就喷吐出五颜六色的浓郁毒雾。
那毒雾见风就涨，瞬息间笼罩了最前方一大片魔怪。

第901章 人圣问心（13）
眼见瘟疫毒雾漫入军阵前线，武隆兴致勃勃正等着看一个个怪物吐血倒地化成脓水的场景，没想到，在魔怪之中，忽然钻出一个个只有一米左右身高，异常丑陋，身穿绿衣的持弓怪物，他们以极其敏捷的身法和速度穿梭在前线的阵列之中，站定位置后，同时迎着弥漫的瘟疫毒雾举起了手中的弓箭，箭头绽放出晦涩的绿色幽光，居然将毒雾尽数吸入了弓箭之中。
待瘟疫毒雾几乎被吸光的瞬间，这些散布在整个前线的绿衣弓手，齐齐射出了手中绿光越发明亮闪烁的弓箭。
一声声嗡嗡嗡的弓弦震动声中，密密麻麻的羽箭如蝗虫般振翅飞上半空。
但他们的弓箭并没有射向那最大的金甲神将目标，而是稍微拐了一个弯，如骤雨般，射向了武隆身后龙翔锦所在的区域。
武隆连忙挥动金鞭把箭雨打散。
虽说没有一支箭越过武隆落到龙翔锦身边，但那被打散的箭雨纷纷坠入沙漠中，就像一滴滴墨水滴进了清水里，箭矢落地之处，地面一片片迅速被毒成了绿色，仅仅片刻，就在沙漠中渲染出一大片相互串连的幽绿色毒沼区域。
龙翔锦黑着脸看着武隆手忙脚乱打散箭雨，忍不住问道，“他们到底出了多少钱，这才收买了你给他们提供毒素的？我出双倍，你看行不行？”
武隆脸一红，“我他么怎么知道他们有这些小矮子不怕瘟疫毒雾的！这能怪我吗？”
龙翔锦忍无可忍咆哮怒喷，“这他么是七十二柱魔神啊！！他们生活在地狱啊！！那地方全他么是瘟疫硫磺毒素啊！！你这是给人家送弹药还是加餐你心里没点逼数么？”
“你他么的……小心！”
龙翔锦还在怒吼，忽然瞥到武隆身后一个淡淡的影子闪过，立刻出言提醒。
武隆的天眼瞬间转动看向身后，手中金鞭也毫不犹豫一鞭挥出，砸向看似空无一人的身后角落。
砰地一声，一个背上有四只翅膀的黑甲天使，举着一把烈焰蒸腾的长剑被武隆一鞭从空气中逼退出来。
哪怕是仓促出手，这一鞭也沉重无比。那黑甲天使双手握剑挡下这一鞭后，从空气中现出身影，硬生生在沙漠上向后滑动了十来米才稳住身形。
武隆本就因之前失误被龙翔锦嘲讽有些恼怒，此刻更是勃然大怒，“吃老子瘟毒就算了，我他么挨骂的时候，你们还他么敢偷袭，找死！”
当即，武隆雷火双轮一踏，就要冲上去砸死这无耻的偷袭者，却没想到，他脚下沙漠中忽然延展出一个黑色的魔法阵，一只只狰狞的骨手伸出，瞬间抓住了武隆的双脚。
武隆气急，回手就是一鞭，把遍地骨爪砸成了数不清的粉末。
骨粉相互碰撞，燃烧起幽幽的磷火，一丝丝黑烟毒雾从磷火中不断扩散，瞬间笼罩武隆。
也是在这同一时刻，那被武隆逼退的黑甲天使将长剑朝外抵在身前，当成一把长枪，如流星一般撞向了武隆。
武隆眉心天眼一转，喷出一道金光，瞬间笼罩了黑甲天使。那黑甲天使依然振动翅膀在奋力向前冲刺，但在金光照耀下，却仿佛陷入了胶水中的苍蝇一样，每一步都迟钝到如同在做慢动作。
武隆狞笑着猛然一个深呼吸，将身边毒雾尽数吸进了肚子里。
挺着一个大肚子飞身而起，猛然吐息，喷出来的毒雾化作一条绿色的毒龙当头冲了出去。
同时，他奋力将双脚雷火双轮踢出，雷火双轮立即化作两条雷火巨龙，紧随毒龙其后，咆哮着也冲向那黑甲天使。
就在武隆落回地面的一刹那，脚下的沙漠地面骤然在一片黑光中化作了一片软烂的泥沼，几乎是瞬间把武隆吞了进去。
接着，一层层魔法阵迅速扩展，将这一片沙漠迅速覆盖，数个魔法阵同时闪耀起诡异的黑光，待黑光散去，这片沙漠已经彻底消失，只在原地留下一个巨大的光滑的深坑！
而在军团背后遥远的方向，一道黑光骤然爆发，雷火毒三条巨龙被黑光牵引，强行拉上天空，一声声轰然巨响中，不知道被什么东西彻底击碎，散落成了漫天火花毒障。
这一切发生得太过于突然，以至于龙翔锦甚至没来得及想清楚要不要出手，武隆就已经被牵引转移到了另外的战场。
而前方的魔怪军团这时候忽然改变了阵列。
头顶天空那密密麻麻的堕天使军团齐齐转向，向着后方飞去。
正对着龙翔锦的前线阵营中，一个个巴掌大小的使魔，挥动着翅膀飞了出来。他们肚子里不知道装了什么，鼓鼓囊囊的，一丝丝火苗不断从他们嘴里冒出来。
地面上，一个个骑着各种诡异生物的地狱骑兵在一声声若有若无的仪仗队礼乐声中，肌肉块块如岩石般隆起，伏低身子，开始向着龙翔锦冲锋。
在他们身后，跟着浩浩荡荡根本数不清的炎魔。一团团烈焰岩浆组成的身躯，在地上留下了一道道将砂砾烧融成结晶的痕迹。
那些绿衣服的射手，用极其敏捷的速度穿梭在行进的大军中，把自己矮小的身影藏在一个个巨大的怪物身下，不断探头探脑，寻找着最佳的发射位置。
还有一道道半透明的身影不断在列阵中闪烁，在他们手上，都有一把漆黑的涂满毒液的匕首。
龙翔锦抓紧钱包，看着大军逐渐逼近，忽然开口问道。
“能召唤恶魔军团助战的代理人有好几个，但是能这么有条不紊指挥这些恶魔作战，还会使用阴险战术化解进攻，指使高端战力带走那傻子，想把我们两个人分开击破……”
“这样的代理人，应该只有那一个奇葩……”
“是你吗？”
“七十二柱魔神位列第九位，统帅200个恶魔军团和25个天使军团的主天使之王，拜蒙......”
“他的代理人，弗里德！”
所有正在行进的恶魔忽然止步，所有敌人都齐齐向龙翔锦举起了武器，但诡异的是，没有任何一个恶魔发出声音！
好一支令行禁止的部队！
一阵若有若无的诡异仪仗乐从恶魔军团中心响起，前线所有恶魔同时侧身，在浩荡的军团阵列中挤出了一条笔直的裂缝。
弗里德骑在一只单峰骆驼身上，沿着裂缝，缓缓向前走着。
他的声音不大，却异常清晰地落入了龙翔锦耳朵中。
“你认识我？东方财富之神的代理人。”

第902章 人圣问心（14）
龙翔锦见对方没有否认，闻言嗤笑了一声，“作为代理人圈子里的着名奇葩之一，很难有人不知道你吧？”
“一个几乎没有任何单体作战能力，但是能指挥拜蒙赐予的恶魔军团的奇葩……”
“传闻你混战、群战无敌，但在限制性比赛中，连小孩子都可以轻松宰了你……”
“啧啧……我倒想看看你有什么本事！”
龙翔锦边说边拿出那张烧了一半的纸币，轻轻一抖，在纸币燃起金色火焰的瞬间，在自己眼前一抹，“见钱眼开！”
纸币瞬间燃尽，那一抹金光却留在了龙翔锦眼中。
本来还遥远的弗里德的身影，瞬间清晰地被龙翔锦看了个一清二楚。
龙翔锦看着那单峰骆驼背上的身影，眼珠子都差点瞪了出来，“你是个女的！？”
弗里德微微皱了皱眉，“东方财富之神的代理人，这是在战场，你是在试图侮辱一个伟大的战场指挥官吗？”
龙翔锦眼珠子瞪得更大，再三看了看弗里德阴柔俊美的长相和金色长发，声音都变了调，“你他么是个男的？”
弗里德脸上表情沉了下来，举起手中那把形状古怪的骨剑，直接发布了命令，“全军突击！”
那诡异的仪仗乐不知道从哪里再次响起，庞大的恶魔兵团顿时动了起来。
兵团中，密密麻麻飞出无数小使魔，吱哇乱叫着飞向龙翔锦上方，鼓起肚子朝龙翔锦喷吐出一团团拳头大小的火球。
绿衣射手也齐齐列队，再次抛射出无数羽箭。
箭矢和火球布满天空，相互交错形成火力覆盖，骤雨一般向龙翔锦射去。
龙翔锦收回心神，抬头看了一眼，从钱包里掏出一卷纸币随手一抛，纸币迅速燃烧化作灰烬，只留下一丝丝金色的气体凝而不散。
龙翔锦沉声低喝，“财大气粗！”
说着，他深深吸了一口气，将那丝丝金气尽数吸进了肚子里。
他的肚子迅速鼓起，眨眼间，几乎把自己撑成了一个气球。
然后，龙翔锦朝着前方猛地呼出一口气。
从他嘴里喷吐出来的气息在瞬间化作了剧烈的狂风，一个个龙卷风骤然成型，肆虐的狂风把漫天羽箭和火球都倒卷回去，天空中的小使魔躲避不及，一瞬间死伤无数。
有的浑身扎满箭矢，伤口迅速溃烂腐蚀，还没落地就变成了一具白骨。
有的浑身被火球砸得稀巴烂，带着一股黑烟嗷嗷叫着一头摔到沙漠中。
有的被狂风卷走，相互碰撞，砸得皮开肉绽，残肢碎肉撒了一地。
那飓风卷起无数细沙，声势更发惊人，把军团前阵的的骑兵部队也吹得人仰马翻，乱成了一片。
弗里德举起骨剑，“黑暗术士，构筑防御魔法阵，前排骑兵下马列阵举盾！第二至第十使魔部队，全数出击！”
“军团增益加持，坚韧、强攻、神速、破盾！”
骨剑微微一震，一道黑色的光波迅速扩散，瞬息覆盖整个军团。
军团中部，一个个黑雾缭绕的身影缓缓升上半空，一个个魔法阵张开，相互串联，逐渐变成一个巨大的黑色魔法阵，投射下一层层黑色光幕，护住了整个军团。
军团后部，一个个黑色传送门被打开，更多的小使魔飞了出来，比之前数量多了上万倍的小使魔迅速占据了整个天空，由于数量过于庞大，甚至完全遮蔽了天光，让天地都陷入了阴沉的昏暗之中。
龙翔锦看着这骇人的场景，陷入了深深的沉默。
这个数量，太过于夸张了……
早知道，当时就不该吹牛皮逞英雄了……应该带着那两个人来的……
良久，龙翔锦也只能认命地重重叹了一口气，“幸好，我也有群攻的能力……”
龙翔锦身上骤然爆发出浓烈的香火气息，高高举起了手中钱包，“富贵逼人，点石成金！”
鼓鼓囊囊的钱包开始以肉眼可见的速度缩水，紧接着，一道炽目的金色光环从龙翔锦手中爆发，迅速向四周扩散。
那无形的光环似乎带有极其可怕的斥力，小使魔们还没靠近，就被一股无形的力量推得人仰马翻四处乱滚。
而随着金色光环掠过，所有小使魔，包括他们吐出的火球都在瞬间变成了黄金雕像，一个个扑通扑通从空中掉下来，落入了沙漠中，摔得铛铛作响。
因为……光环掠过沙漠地面，那松软的沙子也变成了一粒粒的金沙，之前被毒箭、火球腐化的沼泽区域，更是变成了一大块硬化的黄金砖！
刹那间，金灿灿的的光芒几乎映瞎了弗里德的眼。
他立刻侧转身子，避开直视，挥动手中骨剑，“军团增益加持，净化、诅咒抗性提升、石化抗性提升！”
无形的黑光迅速扩散，覆盖整个恶魔军团阵列。
那金色的光环，在这眨眼功夫里，已经撞上了军团上方投射的黑色光幕。
本来无形的光幕在金色光环侵染下，飞快向一整块黄金幕墙转变。
幸好，随着弗雷德出手，黑色光幕骤然加强，硬生生将黄金光环击散后，把被黄金化的光墙也彻底溶解粉碎，恢复了正常。
战场，除开遥远的后方雷火金鞭不断闪烁的动静，陷入了暂时的平静。
此刻，军团依然被黑色光幕牢牢守护着。
而军团前方，上千米的范围内，已经完全是金灿灿的一片。
各种大大小小的金沙遍地、各种火球变成了一个个圆滚滚的黄金圆球到处乱滚，各种还保持着之前挣扎的样子的使魔金雕，更是层层叠叠堆得到处都是。
龙翔锦从口袋里掏出一包手纸，扯出一张，擦着自己额头脖子上颗颗滚落的汗，“还好，还好，幸好他打碎了黄金光环，不然还要继续烧钱……”
芬克教授从弗里德身后探出头，看着眼前金灿灿的战场，口水都滴到了地上，“我的恶魔啊！这才是真正的神迹！如果是我拥有这种该死的能力，那该多好啊…….”
“那些该死的七十二柱魔神，为什么就只知道石化这种丝毫没有价值的能力呢？”
“黄金化、钻石化、宝石化，难道不好吗？”
“他们就不能与时俱进，提升一下地狱的整体审美品位，多给代理人一些类似的能力吗？”

第903章 人圣问心（15）
弗里德皱了皱眉，“难怪你获得的能力只有寻宝和侦查......之前还传闻是巴巴托斯大人舍不得，看来完全是你自己的问题......”
“另外，芬克教授，你注意安全！这战场给我的感觉，好像不太对。”
芬克教授闻言抽了抽鼻子，眼眸中那诡异的绿色光芒一闪，他下意识看向了前方那金灿灿的沙漠，顿时脸色大变，“不好！地底！”
弗里德立刻举剑，“石像鬼部队，列阵变身！黑暗术士，群体诅咒石化！！军团增益加持，硬化、坚固、瘟疫抗性提升！”
军团中，一个个体型庞大的石像鬼冲向天空，在空中收拢翅膀，化作了一个个雕像，砰砰砰地坠向下方，落在军团最外沿，仿若一堵堵高墙，用身体死死扞卫着军团内部不受突破。
半空中，黑雾包裹下的黑暗术士集体吟唱，一道道灰白色光辉迅速洒出，最前沿一片片骑兵部队迅速被石化，变成了和石像鬼一样的石化雕像。
随着仪仗队乐声响起，他们石化的身体表面开始闪烁起一层层光泽，石化的强度再次被提升了不知道多少倍。
也是在这几乎同一时间，龙翔锦重重一脚踏在脚下的黄金地面，“金戈铁马！金石为开！”
黄金化的沙地瞬间裂开无数条巨大缝隙，一个个骑在黄金巨马上的黄金骑士从中涌出，竖起黄金长枪，疯狂向着军阵冲刺。
他们手里的长枪喷吐出十几米长的金色锋芒，毫不讲理地撕开虚空，甚至将那一直牢固的黑色光幕都撕开了一个巨大的缺口。
耀眼的金光彷如穿透夜空的黎明曙光，轰然撞进了密密麻麻的军阵之中。
尘埃四起，碰撞声不绝于耳。
当一切尘埃散去，龙翔锦看着眼前的场景，脸色阴沉地和见鬼一样。
黄金骑士们倒也不算无用功，但并没如龙翔锦预想一般地杀入军阵之中撕开一个巨大的缺口，甚至仅仅步入了军阵不足百米的距离。
密密麻麻的石像鬼和石象化的恶魔骑兵用根本不讲道理的硬度，再加上后方黑暗术士的加持修复，死死拦下了黄金骑士的冲击。
哪怕黄金骑士长枪碎裂，哪怕撞得头破血流粉身碎骨，也只不过突破了军阵最外沿而已。
弗里德再次挥剑，“军团增益加持，净化、复活、治愈、无畏！”
一道黑光涌过，石化的部队立刻恢复原本的模样，最前沿应对黄金骑士冲击的兵卒死伤在所难免，但在黑光抚慰下，只要有大片残尸在，都一个个重新复活爬了起来，并且身上的伤口几乎是在瞬间恢复。
他们重新列阵在一起，眼中没有任何恐惧，盯着龙翔锦，只有盎然的战意，等待着指挥官的下一个指令。
龙翔锦嘴角抽了抽，“这他么有点过分了……搞不好，得动用信用卡了……”
“武隆那小兔崽子怎么还没打完回来帮忙......”
另一边，武隆和黑甲天使死死纠缠在一起。
论实力来说，武隆明显更胜一筹，甚至可以说是压着黑甲天使在打。
但是！
头顶上还有密密麻麻的堕落天使军团，不断给黑甲天使施加各种治疗和增益手段，更别提但凡发现空隙就会朝武隆遥遥劈来的一道道火剑。
武隆被搞得烦不胜烦！
好几次，武隆都祭出金鞭，想要给头上的天使军团来波狠的，抽死他们！
但每当这个时候，地面和空中总会出现一个个诡异的魔法阵。
要么是女妖之嚎，要么是炼狱祸害，再不济就是各种阴损到了极点的诅咒和偷袭！
就好像......
就好像战场上，除了黑甲天使，还有一个隐藏起来的敌人一样！
可恨的是，武隆只要试图用天眼找出这个隐藏敌人，那黑甲天使就会疯了一样不要命地冲上来肉搏！
虽然每次都是他吃亏顶着一身伤退回去，
战斗至今，武隆虽然靠着极强的战力和雷火双轮的机动能力，身上没受任何伤，但着实被缠得快要发疯了！
瘟疫在这里几乎没用。
雷火双轮突破不了魔法阵和天使军团的联手抵挡。
金鞭砸再多次，那黑甲天使都像是打不死的小强。
还根本没有机会用天眼找出那个鬼鬼祟祟隐藏起来不知道在哪里的偷袭者！
武隆越打越憋气，遥遥看了一眼那庞大恶魔军团前线的区域，那里，刚爆发过一阵璀璨的金光。
武隆喃喃自语，“这龙老板不会那么小气吧......也不说来帮帮我......真打算看着我一个人打啊？”
抱怨的嘟囔还没完，脚下再次出现魔法阵，数不清的火球如喷泉一样向上喷涌，密密麻麻砸向武隆。
武隆不耐烦地一鞭砸下，把魔法阵连同这一片地面彻底砸碎。
沙海尘烟中，那该死的黑甲天使又气势汹汹地冲了上。
武隆实在忍无可忍，一鞭击退黑甲天使，抬起左手腕，冲着红线嚎了起来。
“死狐狸！！叫人来帮忙啊！！老子要打吐了！！”
“太他么恶心了！！！”
“草！你还来！”
武隆再次陷入到和黑甲天使的缠斗中去......
军团前线，随着弗里德一声令下，恢复原样的地狱骑兵再次跨上各种狰狞的怪兽，加速向前冲锋。
后面的炎魔兵团原地驻扎，在射程范围内开始吟唱晦涩的咒语。
一根根火柱撕破地面涌出；一颗颗陨石从虚空浮现，带着烈焰砸落；一股股岩浆不断流淌，把金灿灿的砂砾，甚至之前那些黄金化的小使魔雕像也吞了进去，一时片刻，便融化成了随着岩浆满地流淌的黄金溶液。
龙翔锦沉声喝气，从钱包里掏出一张银行卡，在虚空中一刷。
虚空里传来悦耳的金币跌落的声音。
龙翔锦甚至顾不上心疼，怒吼，“财源滚滚！”
从他身后，数不清的巨大铜钱、元宝、金币骤然浮现，财富洪流浩浩荡荡涌向前方，和即将冲锋到面前的地狱骑兵碰撞在了一起......
然而还没等龙翔锦歇口气，一道道虚幻的身影突然出现在他身边，一把把淬毒匕首向着龙翔锦要害刺了下去。
龙翔锦吓出一身冷汗，猛得一拍钱包，“富甲一方！”
一套金光闪闪，完全是铜钱构成的战甲虚影瞬间浮现在他体表，和刺来的匕首，拉出了呲呲啦啦的火花。
趁此机会，龙翔锦抓起钱包转头就跑。
一边跑一边朝手腕上红线咆哮。
“死狐狸！！来人支援啊！！要能打群架的！！”
“快来人啊！！”
“不然老子第一战就要破产啦！！”

第904章 人圣问心（16）
喜马拉雅山脉。
杨二郎在黑狗的帮助下，很快在漫天风雪中找到了【轮回】的人。
但出乎意料的是，现场只有一个人，端坐在风雪之中，几乎被大雪覆盖成了一个雪人。
尽管如此，杨二郎还是从他仅剩的面部五官上辨认了出来，这是加拉瓦汗，湿婆的代理人。
虽然他现在看上去是半个雪人的造型，但作为老对手，杨二郎很清楚对方不是什么善茬。
可是……
如果说【轮回】只来了他一个人，杨二郎是不相信的。
但四处看了又看，确认不可能存在什么埋伏陷阱，也没有发现其他可能藏起来的人，杨二郎伸手按住了身旁低声吠叫不止的黑狗，直接问，“你们其他人呢？”
加拉瓦汗倒是丝毫不遮掩，“吉祥天女的代理人艾什瓦娅，已经带着他们去抢夺凭证了。我，是特意留下来等你的。”
杨二郎皱眉，“你怎么知道我会来？不可能啊！你……”
加拉瓦汗点点头，“我故意放走了你们安排在这里的斥候，甚至阻止了【轮回】其他人提出的杀人灭口的建议，就是为了让他向你们传讯，告诉你，我在这里等你。”
杨二郎眉头皱得更深，“你故意让斥候传讯？那为什么死狐狸一点都没有提到你…..也没有说其他的啊……”
“不对，那死狐狸是点名让我来的，也就是说，他故意的？”
“那他为什么要这么做......”
杨二郎心里有些想不通，但眼下实在也不是想这些的时候。
他右手往虚空一探，一柄三尖两刃刀落入手中，杨二郎一脚踢向枪尾，挽了一个漂亮的枪花，刀刃直指加拉瓦汗，“算了，先解决了你，再去追你那些同伙也来得及！”
加拉瓦汗微微笑了笑，眼中迸发出浓烈的战意。
他伸手缓缓绕过头顶，拖曳出数道手臂残影，接着，从两侧收回手臂，于小腹前结出一个莲花印。
七彩华光骤然绽放，一个宝光四射的莲台出现在他脚下。
那手臂残影也渐渐凝实，化作了另外两只手臂，同时，在他眉心，皮肤缓缓裂开一条细缝，出现一只紧闭着的竖眼。
杨二郎身后，那【九天】的两人对视了一眼，男生就地坐下，微闭双目，身后浮现出一尊端坐在虎皮椅上的袍服老翁虚影。
那老翁微微抬了抬手，一炷清香凭空出现，淡淡的香烟弥漫，一丝丝烟气缠绕上杨二郎的身体。
保生大帝的代理人陈漫，闭眼维持着香烟的联系，大声喊道，“杨哥，你尽管上，一炷香的时间里，你不会受到任何致命伤，所有伤势都可以自动恢复！有我在，你尽管放心！”
那女生见状，则是跳向了半空，一朵粉色荷花在空中盛开，稳稳接住了她。
她站在荷花中间，微微一跺脚，荷花花瓣上的水滴脱落下来，却反向涌上天空，瞬间化作了倾盆大雨。
虽然是在这寒冷的雪山之上，但那雨滴却极其奇特，落向杨二郎身上的雨水非但没有结冰，反而在接触杨二郎身体的瞬间散成淡淡的水雾缭绕悬浮在他身边。
那水雾给人一种极其温暖的感觉，彻底将这山巅的寒意驱离体外。也正是凭借这一手，杨二郎等人才能在这世界屋脊之巅站稳脚跟，免受寒冻之苦。
但这水雾的功效不止如此！
水雾中，杨二郎只觉精神振奋无比，浑身充满了力量，连五感六识都被提升到了一个极其敏锐的程度，只要稍微集中目光，眼前一切都犹如慢动作一般清晰，杨二郎甚至可以看到天空中每一滴雨水缓慢下落的轨迹。
也因此，杨二郎清晰看到了那些雨滴在落到加拉瓦汗护身宝光的边缘的时候，被震碎成了一点点稀薄的冰花。
那些冰花释放出淡淡的药香气息，一丝丝无形的药气接连成片，几乎将加拉瓦汗彻底笼罩起来。
八仙之一，何仙姑的代理人，朱珠认真操控着水雾，维持着这一场诡异的大雨。
她的声音透过一串串雨滴，微弱而清晰地传入了杨二郎耳朵里，“杨哥，雨水范围内，你的属性会全面提升，精神力会放大到极致，对他则是压制的反效果！你务必把战场拖在雨水覆盖的区域里，只要拖倒一定程度，我还可以让他中毒进一步被虚弱！”
闻言，杨二郎眉头微微皱起。
如果按照他个人的习惯和骄傲来说，这应该是一场公平的决战，不应该像现在这样自己占尽便宜，胜之不武。
但是……
这一场活动，牵扯太大！
杨二郎心里清楚，不是按照自己风格作战的时候，他需要尽快解决敌人，去完成其他的任务。
当下，杨二郎也只能压下心里的别扭，轻轻踢了一下脚边的黑狗。
“大黑，你去守着他们，小心点，别让他们受伤！”
黑狗一直俯身朝着加拉瓦汗警戒低吠着，闻言毫不犹豫转身跃向杨二郎身后，体型瞬间变大了不少，依然保持着警戒的姿态，把陈漫和朱珠都护在了自己身后。
杨二郎准备完毕，也不再废话，左手一点眉心，“开！”
他额头骤然出现一只竖眼，眼睛瞬间睁开，一道炽目的金光带着轰隆作响的雷霆声涌出，化作一道威势骇人的霹雳，劈向加拉瓦汗。
加拉瓦汗双眼微合，看似一点防备都没有。却在雷霆近身的瞬间，眉心竖眼突然睁开，一道散发着浓郁毁灭之意的黑光剧烈喷涌，当即迎上了那道突袭而来的霹雳。
金光霹雳和黑色光束碰撞在一起，死死僵持在湿婆身前三米左右的范围。
哪怕仅仅是这光束的对撞，已经让碰撞处的虚空不堪重负，出现了丝丝裂纹。
众人身边纷飞的雪花、雨滴更是在光束对撞的余势下荡然无存。
在二者交接处，一圈圈气浪翻涌，化作狂风，让那一片区域几乎出现了一个真空地带。
杨二郎右手将三尖两刃刀拄在身边，左手剑指眉心，再次加大金色霹雳的喷涌。
同时，右手摸向腰间，掏出一个木头弹弓，递到额前，用左手剩余三指拉开弹弓，向着前方连射三下。
虽然弹弓上空无一物，但在杨二郎拉开弹弓的瞬间，一颗金色的弹丸自动出现在弹弓中。
随着杨二郎弹射，三颗弹丸前后相差不过半秒钟射出，呈品字形，顺着金光霹雳射向加拉瓦汗头上三只眼睛。
加拉瓦汗的两只手臂几乎是在杨二郎动手的瞬间同时有了动作。
一只手从虚空中取出一把古朴的木弓，另外一只手飞快挽动弓弦。
当弓弦被拉开到极致，一支黑色的光箭立刻自动出现在弓上。
加拉瓦汗手指连连勾动，三支黑色光箭几乎同时射了出去，三道浓郁到极致的黑色箭光，以诡异的角度和空中那三颗金色弹丸擦身而过，瞄准杨二郎三只眼睛飞速急射。
他居然是想以伤换伤！

第905章 人圣问心（17）
眼看杨二郎即将被黑箭射中，危机关头，大黑顾不得杨二郎的吩咐，从杨二郎身后窜出，化作一道黑色流光，在半空中硬生生叼住了三只黑色光箭，落地打了个滚泄力，用锋利的牙齿咔嚓一声把光箭咬得稀碎！
而那三颗金色弹丸即将命中加拉瓦汗之际，他脖子上几缕发丝忽然昂起，化作一条粗壮的白蛇，昂首甩头，仿若鞭子一样，把三颗金色弹丸给抽飞了出去。
杨二郎微微皱眉，正要让大黑退下，陈漫扬声高喊，“杨哥，不用管我们！我们也在烟雾范围内，死不了！让它帮你就是！”
杨二郎沉吟片刻，再次集中精神，加大天眼霹雳的输出，一点点把光束对撞点往加拉瓦汗方向逼近。同时，杨二郎呵斥了一句，“大黑，上！”
黑犬早就在等这句指令，闻言耳朵都竖了起来，几乎是瞬间消失在了原地。
下一刻，黑犬变大了无数倍，忽然出现在加拉瓦汗上方，张开布满利齿的大嘴，向着加拉瓦汗的头颅咔嚓一声就咬下去。
加拉瓦汗脖子上的白蛇蹭地一下窜了出去，刚离开加拉瓦汗的脖子，立刻膨胀了无数倍，宛如白龙一般缠绕上了大黑的脖子，蛇头更是亮出毒牙，狠狠一口咬在了大黑鼻头上。
大黑吃痛，嗷地一声惨叫，带着缠在身上的白蛇向后滚去，在翻滚的过程中，大黑反客为主，硬是把身上的大白蛇给抓了下来，踩在了爪下。
它不管鼻头上的剧痛，把大白蛇绷直，一口咬向了白蛇七寸，锋利的犬牙瞬间撕开白蛇皮肉，鲜血喷涌而出。
大白蛇受此重创，也是发了狠。咬死在大黑鼻头的蛇嘴微微张开，毒液如喷泉一般灌入大黑鼻头伤口，蛇嘴中更是喷出一了团烈火，贴死在大黑脸上炸了开来。
炽烈的爆炸和剧毒让大黑面部一片糜烂，两只眼睛也被炸瞎了。但剧痛也激发了它的血性。它完全不顾身上的伤，狠狠一口将蛇身咬断，爪子一拉，把白蛇给扯成了两截。
仅剩半截的白蛇同样凶性爆发，更是悍不畏死勒紧了大黑的脖子，一蛇一犬纠缠在一起，在山巅雪地上不断挣扎，一不小心，竟然从山脉悬崖滚了下去。
隔了好一会儿，山下才传来重物坠地的一声闷响。
一点白光迅速飞回加拉瓦汗身后宝光中，一点黑光闪回了杨二郎腰间的那个残破项圈。
也就是在这瞬间，杨二郎骤然喷出一道硕大的霹雳，强行逼退了加拉瓦汗，脚下一蹬，裹挟着层层水雾雪花，持枪冲到了加拉瓦汗面前。
三尖两刃枪刀光暴涨，闪着凌厉寒光横扫而至，刀身过处，撕裂空间，在空中拉扯出一道道漆黑的虚空缝隙。
加拉瓦汗眉心竖眼猛然闭合，起身的瞬间身影骤然高大了数倍，原本的衣服被撕裂后挂在腰间，露出遒劲的筋肉，脖子上更是一片诡异的青黑色。
他背后双手一个托起海螺，一个敲打着一面人皮鼓，奏响一首死亡与毁灭的战歌。
前方右手从虚空拔出一柄三叉戟，狠狠向面前的杨二郎就刺了下去。
杨二郎一刀落空，立刻用枪身拄地刹住身形，用尽全力反手一挑。
三尖两刃刀向上倒劈如山，恰好卡住三叉戟的利齿。
两件武器纠缠在一起，锋刃交错，发出令人牙酸的金属摩擦声，一串串火花四处飞溅。
加拉瓦汗一声怒吼，用另一只左手握拳，猛然发力，砸向杨二郎头颅。
杨二郎一个侧身闪避，带动枪身旋转，让三尖两刃枪脱离三叉戟的纠缠，刀锋外显，顺势斩向加拉瓦汗的腹部。
加拉瓦汗左手立刻化拳为掌，挡在身前试图结印，却慢了一步，印诀未成，反被三尖两刃刀硬生生削去了四根手指。
而脱离纠缠的三叉戟也被加拉瓦汗极其阴险的斜刺下去，杨二郎避无可避，只能举起左臂硬扛，被三叉戟在手臂上穿出了三个拳头大小的贯穿伤。
杨二郎咬牙忍痛，硬把左臂从三叉戟下拔了出来。
丝丝烟雾缭绕，伤口瞬间复原，若不是被撕破的衣服缺口仍在，完全看不出手上的痕迹。
加拉瓦汗头顶一朵莲花盛开，洒下点点甘露，他断掉的四指也瞬间复原。
二人对视一眼，几乎在同时出手。
杨二郎奋力投出了手中三尖两刃刀，飞快掏出弹弓，连续五颗金色弹丸喷射出去，眉心竖目张开，一道霹雳后发先至，瞬间引爆那金色弹丸。
加拉瓦汗也掷出了手中三叉戟，双手挽弓，一道粗黑的光箭近距离射向杨二郎，那紧闭的竖眼张开，骤然喷出一股黑色的充满了不祥气息的火焰，与黑色光箭纠缠在一起，带着浓浓的毁灭气息，射向杨二郎心脏。
剧烈的爆炸声几乎响彻天地。
雪山之上，一块块雪坡开始剧烈震动，宛如末日一般的大雪崩出现在这山脉之上。
杨二郎和加拉瓦汗身处爆炸最中心，也丝毫没有想要防御对方的念头，都是抱着以伤换死的心思出手，两人几乎都是完整地吃下了对方所有的进攻。
杨二郎身体整个被光箭撕碎，只剩一个头颅孤零零飞向天空，被缭绕的烟雾接住。
陈漫面前的那炷香飞快燃烧，一丝丝浓郁的烟气涌向杨二郎，快速恢复重构着他的身体。
加拉瓦汗则是被三尖两刃刀撕开了身体，剧烈的爆炸几乎是在他腹腔中炸开，他巨大的身体整个被炸碎，什么都没剩下来。
但头顶那莲花虚影中心，一点七彩微光闪过，一个小小的加拉瓦汗从莲台之上缓缓站了起来。
当他跨出莲花的瞬间，已经从小人儿变回了原本的模样。
这时，杨二郎也恢复了身体，从地上爬了起来。
两人对视着，谁都没有说话。
许久，加拉瓦汗率先开口。
“东方战神的代理人，我一直在找你。”
“我努力打听了你的消息，想对你发起挑战赛。但你的信息太少了，几乎没有人和你一起预约过比赛，我实在找不出你来。”
“所以，今天，我才会特地留下来等你。”
加拉瓦汗盯着杨二郎，眼神里是澎湃的战意和毫不掩饰的杀戮。
“我想看看，如果没有那可恶的搅局者，我到底需要多久才能杀了你。”
“你让我很惊喜。”
“是一个可以一战的对手。”
“所以，今天，一定会是你的死期！”
杨二郎闻言勃然大怒，“你他么什么意思？你意思是那一次比赛，老子是靠死狐狸那贱人才赢下你的？”
“我去你大爷的！”
“来来来！！今天你爸爸我和你不死不休！”
就在这时，加拉瓦汗身边的雨水忽然一凝。一股寒意从骨髓深处传出，加拉瓦汗全身发软，差一点就跪了下去。
幸好头上那莲花洒下的华光流转，瞬间净化了他受到的影响。
加拉瓦汗重新站直身体，伸手接住依然不断在落下的雨点，满是阴翳嘲讽。
“果然，你还是善于用这些阴险的手段......这雨，是诅咒还是毒素？”
杨二郎再次从虚空拔出三尖两刃刀，“是尼玛！”
大战，一触即发……

第906章 刨根寻真（1）
金色光束中，胖子、姬约翰、白蔹几乎同时睁开了眼睛。
眼前，是一片茫茫平原，杂草荒树横生，杳无人烟。
只有一条奔腾的宽泛河流在肆意流淌着，水浪拍击滩涂的声音震耳欲聋。
胖子茫然地抠了抠脑袋，“什么都没有啊，这是什么考核？”
姬约翰四处打量着，“不知道......就只有一条大河，也没看到人啊......是不是人数不够没有触发考核？”
白蔹踮着脚左右看了又看，举起左手，对着红绳直接喊了起来，“哥哥，你听得到不？我们这里什么都没有！姬姐姐说可能是人数不够，你要不再喊几个人进来看看？”
姬约翰摊摊手，“之前那男嬷嬷不是说了吗？他这红绳不能跨越世界联系，我们现在应该没法跟死狐狸对话。”
胖子犹豫了一下，“那要不我们先出去问问大佬？”
姬约翰气笑了，“好啊，那你带路。”
胖子到处望了一圈，讪讪道，“那啥……小姬……我好像找不到路了……”
姬约翰翻个白眼，“废话，我们进入那金光就出现在这里的，你他么要出去哪里能找路？而且每场考核每个人只能进来一次，咱们现在出去，那他么不是拿50胜点门票钱打水漂玩了吗？”
“你稍微动动脑子好不……谁！给老娘滚出来！”
姬约翰正在怒骂胖子，忽然转身朝着身后一声呵斥。
出于绝佳的默契，哪怕姬约翰呵斥的那个区域根本没看到任何人，但白蔹依然在第一时间躲到了姬约翰身后，飞快把右手按在眼睛上，身边白光一闪，瞬间多出十几个三人的幻影。
胖子更绝，压根没看到任何人，但就冲姬约翰呵斥那一声，胖子像听到指令的猎犬一样毫不犹豫发起了攻击。
他双手虚握在身前，烈焰迸发，瞬间凝实成一根火焰棒子，砰地一声就向那片区域砸了过去。
火光四溅中，一个三十岁左右，身材高挑，骨架分明的金发白人女性狼狈地从那片空间中闪现出来。
她站稳身影，飞快拍掉自己身上沾到的火星子，带着浓浓的诧异，看向姬约翰。
“不可能！你是谁的代理人，你怎么可能发现我在那里？！”
十几个姬约翰同时冷笑，“确实，我也没有发现你在那里图谋不轨，但是……”
姬约翰们同时撩起裙摆，一个转圈，“老娘天下独美！没有任何女人可以用任何方式悄无声息出现在老娘身边，盯着老娘的男人，还不被老娘发现！”
“这是本能！是女王才有的专属领地意识！”
姬约翰竖起手指指着对方，呵斥，“说，你是哪来的妖艳贱货！哪个道上混的！你妈妈是谁！”
玛德琳：......
胖子咧着嘴，幸福得口水都要淌出来了，姬约翰说的其他话，他统统没听清楚，只记得了一句。
“呵呵呵呵呵……小姬说我是她的男人……”
白蔹叹口气，散去了幻影，“一个胖叔叔就算了，十几个胖叔叔都这副模样，实在是有点恶心了……”
金发白人女看着胖子这个样子，忽然轻轻笑了笑，身体一抖，变成了一个金发碧眼，身披白色纱裙，背后长有两只洁白羽翼的天使形象。
她温和地看着胖子三人，一阵阵温和的柔光不断向外发散，更衬托得她无比神圣。
她轻声道，“我是天使玛德琳，来自遥远的天界。你们......会臣服于我，放弃和天使争夺的，是吗？”
姬约翰双眼陷入一片茫然，手垂在身体两侧，不受控制地喃喃自语，“你……你是天使……我……我不会放弃争夺的……”
玛德琳：？？？
胖子也陷入了迷茫之中，但他的眼光顺着玛德琳的脸挪到玛德琳胸口的时候，瞬间清醒过来。
胖子狠狠给了自己一耳光，双手抱臂捂在胸前，逼着眼睛悲愤大喊，“不！不管你是谁！只要你是女人就休想勾引我！！我心里只有小姬！！”
“哪怕你用肮脏龌龊的手段得到了我的人，你也得不到我的心！”
玛德琳：！！！
白蔹双眸中则是完全自发地浮现一道诡异的光芒，丝毫没有受到任何影响。
但白蔹本来是打算装着被迷惑的样子，演出戏看看这人打算干嘛来着。只是，听到胖子喊出来的话，白蔹也装不下去了，叹了口气，“那个，老奶奶啊，你这点魅惑的能力对我们好像没用诶……”
玛德琳：……
玛德琳恨得咬牙切齿，头一仰，身上衣服变成一件黑色的皮甲，背后的羽翼也瞬间染黑，头上还长出两个长长的恶魔犄角。
她手中出现一把燃烧着火焰的匕首，身影即刻消失。
下一刻，她闪现到三人头顶，一刀刺向白蔹的脖子，“去死吧！”
就在这时，天空骤然降下无数道金色光芒，死死锁住了所有人的动作。
一个穿着布衣的老翁缓缓从金光中走出，看了一眼众人，“只有四个人吗？”
“也好……也好……”
他瞥了一眼被定格在半空中不得动弹的玛德琳，微微皱眉。
“老夫这里，可以与天斗，可以与地争，但不得有任何屠戮同族之事。”
话落，玛德琳手中的匕首瞬间粉碎。
依然保持着僵直在空中被封锁造型的玛德琳眼中全是惊恐，但好歹，老翁只粉碎了匕首，并没有下一步要惩戒她的动作。
老翁叹口气，看了一眼眼前奔流不息的河流，“终于还是到这天了……”
“也是，该到了……”
他轻轻咳了咳，所有金光瞬间消失，其他人立刻恢复了对身体的掌控。
玛德琳第一时间闪遁到老翁另一侧，离胖子三人远远的。
她带着一丝惊恐，一丝丝狐疑打量着老翁，“你是谁？你是这场考核的发起人？凭证呢？怎么样才能得到？”
老翁没有说话，依旧默默看着那奔流的河水。
白蔹从姬约翰身后探个头，联想到现在几人身处的位置，眼珠子一转，不是很确定地问道，“老爷爷，你是主持建造了都江堰水利工程的水利专家，战国时期蜀郡郡守，李冰，李太守吗？”
老翁轻轻一笑，“没想到，世人竟还记得老夫，你个小娃娃……”
胖子抠着脑袋插话，“李冰？不是电影女演员么……..”
白蔹：……
老翁：……
姬约翰一巴掌扇在胖子头上，“你闭嘴！不懂就别他么乱说！你没看这是个老头吗？那特么是小品男演员！”
胖子揉着头，“哦......”
白蔹：……
老翁：……
白蔹：好丢脸，怎么办......哥哥，我好想你……

第907章 刨根寻真（2）
玛德琳看着眼前仿若闹剧一样的三人，加上之前被李冰阻止了自己趁机杀人，此刻，心中的不爽早已到了极致。
她非常强横，非常不耐烦地打断了胖子三人的蛐蛐，直接向李冰喊道，“不要被那三个白痴岔开话题浪费时间，到底要怎么考核？怎么才能拿到你的凭证？”
李冰轻轻咳了一声，也不解释，缓缓伸出手指点向前方。
在他指间，一点淡淡的金光如涟漪一般荡开，众人眼前的画面骤然发生变化。
天空变得阴沉无比，大雨如瓢泼一般，持续不断。
那条本就宽阔的河流在瞬间水量暴涨，化作裹挟无数泥沙的浑浊洪流，沿着河道肆虐侵害。
洪浪太大，远远高出了河岸，倾泻的洪流将河岸两侧几乎所有田地平原尽数冲毁。
遍地都是洪泽，原本的平原变得千疮百孔。
一个个半透明的人影凭空出现。
他们在洪水逃着，挣扎着，一幕幕家破人亡妻离子散的场景不断重复，他们流离失所，还活下来的人，只能远远躲在高一点的地方，看着被洪泽淹没的家园悲恸嚎哭，哭声响彻天地。
李冰指尖金光更加发亮，时间瞬间被拉快。
大雨过去，洪流却并没有减弱多少。
而那些半透明的人影在河边边摆出了盛大的阵仗。
他们敲锣打鼓，他们燃起香火，他们摆好祭台，祭台上堆满了各种祭品。
在香烟缭绕中，那些人影成片成片地跪伏在地上，一声声向着上天哀求着、祈祷着。
千万个声音混杂在一起，传入胖子他们的耳朵中。
“老天爷……求求你啊……不要再发洪水啦……”
“龙王爷，吾等献上供奉，只求龙王改道，护佑安宁，让吾等有个容身之所……”
“河伯在上，今日献上童男童女为祭，求河伯老爷收下祭品，给我们留一线生机……”
“如来佛祖，观音菩萨，救救我们吧，我们家没了，田没了，人也被大水冲走了，我怎么活啊……”
“神仙菩萨，谁都好，求求你们，救救我们吧......”
然而，一切并没有发生任何改变。
洪泽如旧，哀嚎如旧，一次次的祭祀之后，依然是几乎年复一年的天灾和流离失所。
但他们别无他法，他们只能一次次加大祭祀的力度，一次次献上更多更珍贵的祭品，一次次，把更多的童男童女推入洪涛之中......
就在这哀鸿遍野之中，一个中年人站了出来。
他挥剑砍断了主导祭祀仪式的法师头颅，他强硬地中断了所有祭祀仪式，推翻了供桌，把所有祭品都掀翻在地。
半透明的人影和他发生了激烈的争执，虽然胖子等人听不到具体在说什么，但看得出来，那个中年人言辞很激烈。
最终，不知道他向那些跪拜的人说了什么，人群终于渐渐散去。
李冰指尖的金光越发灿烂，众人眼前场景中的时间再一次被拉快。
那中年人脱下了官袍，换了一身平平无奇的布衣。
他再一次出现，身后跟着许多半透明的人影。
一大群人浩浩荡荡来到河边，开始从河岸两侧凿石开路，建造河堤。
一个个竹笼装满石头被投入河中，一寸寸石堤被无中生有地造了出来，他们仿若一只只蚂蚁，举起一粒粒沙子，却硬生生将河流逼到改道，改变了这千年不变的河床形状。
宝瓶口、飞沙堰、分水鱼嘴，这个在人类历史上最伟大的水利工程在胖子等人眼中犹如加快了千万倍速度，飞快成型。
但是哪怕时间被拉快，高大帅他们也亲眼目睹了在河堤建造过程中，那尚未成型合拢的堤坝，一次次被泛滥的河水冲毁，堤岸上的人不知道有多少被卷入洪水，惨死在浪涛之中。
其中，甚至包括李冰的二儿子。
是的，随着堤坝成型，那一直带领众人修建堤坝的中年人慢慢老去，一点点，变成了眼前那老翁的模样。
最后，洪水被彻底驯服，那老翁也消失在了河堤边。
一座规模宏大的庙宇，在河岸不远处被建了起来。
二王庙！
金光涟漪一闪，空间迅速收缩，将高大帅他们拉入了庙中，带着他们，以一个诡异的视角，看遍了整个庙宇。
或许是香火旺盛，这个庙宇的规制并不比任何正神庙宇差到哪里去。
只不过，胖子他们看到，在庙宇的偏殿，摆放着李冰老翁模样的塑像，塑像旁，也简略记录着如胖子等人所见到的场景一般的李冰的生平。
但在庙宇最上方，最大，最宏伟，香火最鼎盛的正殿中，赫然摆放着的，却是二郎显圣真君杨戬的塑像！
画面，最后定格在塑像下方的一个不知道何时立起的石刻碑文上。
“传闻李冰治水之举感动上苍，玉皇大帝派遣二郎神杨戬下界化身为‘二郎’，作为李冰的儿子，协助李冰兴修水利工程。故立此二郎真君像，以纪先人。”
所有画面至此结束，金光一闪，胖子他们瞬间被拉回到了河岸边的位置。
之前那一幕幕仿若3D电影一般依然在脑海盘旋不去，只不过眼前已不再是一片原始平原，河道两侧已经新修了许多楼房。
只有那已经被驯服的河流，在飞速沿着千年的河道流淌着。
李冰站在众人身旁，看着依旧奔腾不休的河水，过了许久，用沧桑疲惫的声音缓缓开口。
“吾，本为蜀郡郡守，不忍见黎明百姓受洪涝之灾，倾其所有，穷尽一生，筑得此堰。”
“吾死后，受万民香火供奉，纵然身死魂消，但执念不灭，借香火塑形，以这香火之身庇佑此方区域千年安宁。”
“但吾，心中……”
李冰悲戚笑了笑，没有再说下去，而是深深吸了一口气，重新说道，“吾这一生，尔等已见。”
“其余，吾就不多言了......”
李冰看向胖子等人，“吾的考核，名为，刨根问真。”
“你们每人有一次向吾提问的机会。每个人，只能问一个问题，在吾能回答的范围内，都会回答你们。”
“若有人问到吾希望你们问那个问题，就可以拿走吾之凭证，结束考核。”
“若提问不是吾所希望的那个问题，则吾在回答之后，会将提问之人驱逐出去。”
胖子想了想就要开口，被姬约翰眼疾手快一把捂住了胖子的嘴。
姬约翰捂着胖子的嘴把胖子拦在怀里，飞快凑到胖子耳朵边上开骂，“你傻啊！提问后就要被赶出去！先别问，等那老娘们儿来问，她肯定不可能一次猜对，那咱们怎么都能多知道一个问题的答案不好吗？”
胖子根本没听到姬约翰说什么。
感受着姬约翰吐气如兰的芬芳，胖子耳朵痒酥酥的，瞬间红到了耳朵根。
“这是小姬的温度！！！”
“这是小姬离我最近的一次！！！”

第908章 刨根寻真（3）
巨大的幸福感充满了胖子的胸膛，他的心脏不受控制剧烈跳动着，鼻孔张得老大，往外喷吐起带着丝丝火星的黑烟。
姬约翰手心被烫，嫌弃得甩着手松开了胖子的嘴。
然后，根本不管看上去已经坏掉了的胖子，直接向李冰道，“我们尊老爱幼，让那看上去就像已经过完更年期了的老娘们儿先问吧！”
玛德琳气的当场就要动手，“小贱人，你他么说谁更年期！”
姬约翰冷笑，“怎么，难不成你还打算装嫩说自己还是青春期么？笑死~~嘻嘻~~”
“老阿姨~~别装了，你脸上的褶子都把粉块卡成面条了！女人呐还是要对自己好点，你再不保养的话，下次出台人家都要以为你是婆婆桑了！”
白蔹满是好奇，扯了扯姬约翰的裙摆，“姬姐姐，什么是婆婆桑啊？”
姬约翰轻笑，“就是妈妈桑的妈妈桑啊~”
白蔹一脸恍然大悟，看着玛德琳的表情甚至带上了一丝同情，“老奶奶，不好意思，我不知道你已经快要老死了。”
玛德琳气得失去理智，瞬间消失在原地，但她还没来得及现身对白蔹出手，李冰仅仅是微微一瞥，一道金光顿时罩住遁入空间缝隙中的玛德琳，把她身影狼狈地逼退出来。
李冰淡淡道，“吾说过，这方世界，禁止同族相残。若再有下次，驱逐之。”
玛德琳愤愤咬牙，“那她挑事儿你怎么不管！这不公平！你是不是因为她是你们东方神明的代理人，就故意在维护她？”
李冰冷漠道，“不是。你的问题结束了。”
话落，一挥手，玛德琳瞪着大眼瞬间消失在了金光之中。
刚恢复神智的胖子见状，死死捂住了自己的嘴巴，生怕自己没过脑子说出什么话，像那倒霉老太婆一样结束了考核。
李冰淡淡看向三人，“该你们了。”
姬约翰娇媚笑笑，“老爷子，您应该不赶时间吧？那麻烦您稍微等一下，让我们商量商量！”
说着，一手一个，拎着白蔹和胖子的脖子，三个人转头背对着李冰，凑一起嘀咕起来。
胖子满是愁容，“小姬，我们怎么问啊？”
姬约翰骂道，“我就是不知道才找你们商量啊！”
“妈的！以前这种活儿老娘还自己动动脑子，后来不是跟着那死狐狸混，这些脏心眼子的事情都是他在做，老娘现在一时半会儿哪能找到当初有脑子的感觉嘛！”
白蔹思考了一下，“那如果是哥哥在这里，姬姐姐你觉得他会问什么？”
胖子举手插嘴道，“按照大佬的风格习惯，他会安排人先去问一些莫名其妙的问题，来测试这个NPC的回答方式和极限，然后通过观察和分析，抓住重点一举破局通关。”
白蔹和姬约翰都诧异地看向胖子，看得胖子莫名其妙，“你们看我干啥？”
姬约翰万分感慨，“没想到最了解他的人居然是最蠢的你……”
白蔹也深深叹息，“难怪哥哥说胖叔叔你平时是在装傻，其实很聪明……”
胖子被夸得不好意思，但想到时间紧急，赶紧再次追问，“那我们到底问什么问题？”
姬约翰想了想，“首先，我们碰运气过关的概率几乎是没有的。所以，我们最好能搜集到一些线索出去给那死狐狸，让他想明白后，安排其他人来通关。”
白蔹接话，“那这样的话，我们就有两种问法诶……”
姬约翰点点头，“第一种是问这场活动相关的信息，第二种是问他这一场考核相关的信息。选哪个？”
胖子满是痴迷，“小姬你说就是，我都听你的！”
白蔹翻个白眼，“我觉得如果是哥哥的话，不会在意一场考核的成功失败！”
姬约翰想了想，认可这个说法，“确实，后面还不知道有多少场呢……”
胖子双眼闪烁桃色爱心，“小姬，你好有远见……”
白蔹继续道，“但是这个老爷爷说了他守护这里很多年了，那他可能没出门过诶......如果问其他的，他可能也不知道吧？”
姬约翰再想了想，“你说得也有道理！如果问整个活动相关的，那老头万一一句不知道就算回答了，那咱们50胜点的门票钱不是就亏了！”
胖子感动得鼻涕都出来了，“小姬，你好贤惠持家……”
白蔹再道，“但是，我们不试一试，怎么知道那老爷爷到底知道不知道呢…….”
姬约翰气笑了，一把推开胖子的猪脸，瞪着小白蔹，“他么的那死狐狸没在，你来替他玩我们呢！这也不对那也不对，死小鬼你到底想怎么样！”
白蔹憨笑，“嘿嘿……人家只是一个小孩子嘛！我怎么知道该怎么办！”
姬约翰翻了个白眼，“那别浪费时间了，听我的，我们这样……”
三人商量了两分钟，齐齐转身看向了李冰。
李冰没有任何催促，只是淡淡笑着，“商量好了，那你们提问吧。”
姬约翰使了个眼色，胖子率先举手，“老头，我想问你这场考核的完整规则和条件是什么！”
李冰带着一点好奇瞥了一眼胖子，“倒没有看上去那么呆傻……”
“吾之考核，名为刨根寻真。”
“这场考核，不限制人数，唯一的限制，是禁止同族相残，互相伤害。”
“只要有一个人进入考核范围，在他进入三分钟后，考核即开始。”
“吾会在第一次考核被触发的时候，将沉淀在历史长河中的过往展示一次，然后，由你们这些……代理人，向吾发起提问。”
“若谁的问题是吾希望你们问的问题，则，吾在回答之后，会将凭证授予此人，结束考核。”
“若问的问题，不是吾所期盼的，则吾在回答之后，会将提问之人驱逐出去。如同刚才那人一般。”
“若该轮所有人都没能问出那个问题，则在驱逐所有人之后，吾会继续等待其他人来进行考核。但不论之后第几轮，吾都不会再展示你们方才所看到的历史过往。”
李冰轻轻瞥了一眼姬约翰，若有所指，“另外，吾之考核，只持续三炷香的时间。若三炷香内，无人通过考核拿到凭证，吾之考核将永远关闭。”
“这是尔等的命，也是吾的命数……”
胖子还没来得及说什么，李冰挥了挥手，胖子在一道金光中瞬间消失。
白蔹看着姬约翰，“下一个，姐姐你先来还是我先来？”
姬约翰脸色有些凝重，“和我之前想得不太一样......你先来，我会根据你的情况调整问题。”
“那死胖子大概说不清楚这里的情况，你出去后马上联系死狐狸说清楚，让他等着我出去后，立刻安排其他人来闯关！”
白蔹点了点头，看向李冰，“李冰爷爷，我想知道和你一样的其他人的考核是什么样子，你能告诉我吗？”
李冰轻轻笑了笑，“你个小滑头！”
“如吾这般的人，所剩也不多了。他们的考核是什么样子，什么内容，什么要求，吾确实不知。”
“小娃，心思放在正途，莫去耍这些小聪明，平白落了下乘。”
“去吧！”
李冰轻轻抬手，金色光束温柔地笼罩了白蔹，把他送出了场地。
只剩姬约翰了，姬约翰皱眉苦思半天，忽然提出了一个问题。
“老头，既然都江堰是你带头兴建的，那为什么纪念你的庙里，正殿雕像是二郎神杨戬，而你的雕像是是在偏殿呢？”
李冰的笑容缓缓沉了下去……

第909章 人圣问心（18）
玛德琳被金光粗暴地抛出了考核场地之外。
她还停留在“这他么也算提问？这他么也算回答了？”的疑惑和愤怒中，甚至还没来得及回过神来，刚一出现，滔天的火海已经席卷而来。
玛德琳一声怒骂，飞快遁入空间。
但下一刻，千万道如牛毛般细小的空间裂缝密密麻麻层层叠叠地闪耀起丝丝白光，宛如一道道锋锐的利刃，将她全身切得遍体鳞伤，从空间裂缝中逼回了原位。
玛德琳全身都是密布的伤痕，一滴滴血珠瞬间染红衣衫。
她吃力地退回原位，抬头这才看到，战场已经变了！
那该死的冯·艾兴多夫不知道是死了还是逃了，此刻已经完全不见踪影。
而那巨大的浮空岛正在自己上方悬浮着，之前围殴冯·艾兴多夫的那些人站在各个方向虎视眈眈盯着自己，彻底阻断了自己的去路。其中那个踩着一对燃烧着熊熊烈焰的轮子的少年代理人，更是站在众人身前，不断喷吐着烈火，滔天的火海将这一片区域已经彻底包围。
玛德琳脸色沉了下来，顾不上身上的伤势，再次感受了一下空间的缝隙节点，试图逃走，却发现周边的空间已经彻底被卷碎搅乱。细小的空间裂缝几乎布满了火海中所有的角落。如果自己贸然闪入空间裂缝中，唯一的下场就是被那无数的细小裂缝把身体全部切碎！
浩天站在浮空岛上，手上密密麻麻的白光不断闪烁。
“开完整的空间门让人可以通过比较吃力，但如果只是控制这样的空间裂缝，再多一倍，问题也不大。”
胡礼点点头，“那下一步吧。”
徐乐闻言一步跨出，抬手指天，漫天星光如雨般洒落下来，在半空中被一道道空间裂缝吞没，又从数不清的裂缝中折射出来，穿过炽烈的火墙，在那无尽火海中，经由空间裂缝折射转移，交织出了一个星光的牢笼，将玛德琳瞬间限死在了原地，彻底无法动弹。
玛利亚在瞬间变成了之前那黑色羽翼的恶魔造型，全身微微颤抖，努力和星光抗衡，想要恢复对身体的掌控力。
但很诡异的是，所有人就这么围在四周静静隔着火海看着玛德琳挣扎，没有一个人趁机动手。
玛德琳顾不上其他，拼命压榨着潜力，从身上涌出一股股黑色的气流，将一根根星光腐蚀崩断，但不管崩断多少根，徐乐招招手，引来更多星光，将她比之前锁得更死。
玛德琳的心一点点沉了下去。
她在心里疯狂怒骂着那不知所踪的冯·艾兴多夫，怒骂着出主意让她来突袭抢凭证的那个阴险贱人！
但此时此刻，她除了如同一个落入尚未凝固的松香中徒劳无功挣扎的小虫子一样，完全没有任何其他办法。
这时，火海中一道金光闪过，胖子也被丢出了考核空间。
他刚一出现，也不知道是火海不分敌我，还是叶俊延有意为之，沸腾的火焰把胖子席卷，他全身衣服几乎在瞬间化作了飞灰。
胖子反应很快，在衣服化作灰烬的瞬间，全身喷涌出烈火，瞬间元素化，让自己在火海中站稳了脚跟，也借火焰避免了走光。
他甚至没顾得上看一看眼前是什么情况，就咋咋呼呼大喊起来。
“大佬！快安排人啊！这个考核不限制人数，但是有时间限制，三炷香后，这个考核场地就会永远关闭啦！”
“三炷香是多久啊？？？谁他么身上有香，点上算下时间啊！！”
“小白和小姬还在里面提问题，他们再聪明应该也考核不过啊！”
“哦……对了，这个考核是向李冰提问，什么问题都可以，如果问到他想要你问的问题，就算考核过关！”
“大佬，你抓紧……诶，这不是打算勾引我那个臭女人么！”
胖子终于看见了自己前方不远处被层层火海、空间裂缝、星光困住无法动弹的玛德琳，顿时勃然大怒。
“你个不要脸的死女人！你他么就是垂涎老子的美色！在里面就想勾引我，破坏我和小姬的感情！在外面你他么还摆出这种下流的姿势想勾引老子！老子是那么随便的人吗？！！老子打死你！”
胖子心脏位置骤然发亮，辽阔的火海为之一震，数不清的火焰开始向他双手疯狂涌去，压缩成一个闪耀着炽目红光的危险火球。
胡礼起身，立刻喝斥，“叶俊延、樊华，配合高大帅，动手！”
叶俊延一声大笑，高高冲向天空，风火轮化作两条燃烧着熊熊烈焰的火凤围绕他盘旋而上。
樊华踏在龟灵巨大的背壳之上，眼中雷光四射，抬手剑指苍天，顿时，天空阴云之中雷声轰隆隆响起，一道道雷霆如灵蛇一般在云层之中不断穿梭闪烁。
胖子手中的火球已经压缩到只有乒乓球大小，他犹豫了一下，“差不多了，不然太麻烦了……”
话落，他轻飘飘双手往外一推，那乒乓球大小的红色火光如流星一般砰的射出。
胡礼死死盯着这一幕，见状立刻高喊，“浩天，开门！”
浩天右手急速点过，围绕在玛德琳身边的空间裂缝瞬间消失一片，但玛德琳依然被星光束缚，还是无法动弹，只能眼睁睁看着那散发着炽烈高温，一路上将空间都点点融毁的小红球撞到了自己身上。
轰然一声巨响，整个火海在瞬间被引爆，剧烈的爆炸让整个天地都在震动。
夸张的火焰伴随着剧烈爆炸引发的蘑菇云扶摇而上，直入天际。
年乐乐控制着香火显化的神将齐齐喷出滚滚洪涛，这才把这爆炸的余波死死限制在了一定的范围内。
玛德琳在第一时间就已经被彻底气化，连一声惨叫都没来得及发出来。
炽烈的火光中，玛德琳忽然从空间中再次显出身形。
但这一次，是她最初出现时的样子，而不再是那头生犄角的恶魔模样。
她带着深深的仇恨恶狠狠瞪了一眼胖子，根本没想着报复，立刻转身想要遁走。
阴损的徐乐在这时候恰到好处引出万千星光，宛如一根根银色利箭，穿过蘑菇云再次布满她身遭，又一次封锁了她的行动。

第910章 人圣问心（19）
就在这时，天空之上，一声清脆的凤鸣声悠然响起。
已经升到天际，正在不断扩散的蘑菇云忽然静止片刻，开始剧烈收缩，汇聚到天空中的一个点上。
一点火光乍亮，叶俊延手持火焰长枪，顶着那蘑菇云中无穷火焰汇聚的光点，宛如流星一般从天际直冲而下。
在他两侧，火焰构成的两只硕大的凤凰虚影紧随其后，鸟喙向下，飞速冲刺，在空气中拖曳出螺旋交织的绝美火光。
三点火光撕破天际，将整个蘑菇云都压缩在了枪尖，带着长长一道火线，仅仅眨眼的功夫，已经穿透了玛德琳的身体，深深贯入地面。
又一声轰然巨响。
整个地面在叶俊延的冲杀之下崩解炸开，地底深处一道直径百米的炽烈火柱冲天而起，直上云霄。
玛德琳的身体在瞬间被撕碎，连一丝灰烬都没有剩下来。
在火柱余烬中，洁白的光辉闪过。
背生洁白羽翼，身披白色轻纱的玛德琳再次出现，哪怕她浑身荡漾着天使的圣光，却依然遮掩不住她脸上扭曲的仇恨和绝望。
这一次，她刚出现，就抢先开口，“放过我，我可以……”
然而，还是晚了。
密密麻麻的星光再次喷涌，无数空间裂缝层层叠叠，又一次死死束缚住了她的身体。
樊华肃然沉眉，脚踏天罡步，遥遥一指点下。
“九天神雷，荡魔降妖，诛灭！”
被火柱和蘑菇云激荡不休的云层之中，道道雷光飞速闪烁，所有雷霆瞬间汇聚成一个点，化作一道直径百米粗细的雷柱劈落下来。
玛德琳绝望地看着雷柱落下，撕心裂肺怒吼，“艾兴多夫，你个该死的王八蛋！我诅咒你不得好死！！……”
雷柱瞬间吞没了一切，雷霆的光芒隔着老远都清晰可见，直到雷霆摧毁一切，那足以震破耳膜的雷声才从天际缓缓响起。
肆虐的狂风四处席卷，空气中，灼热的火星和闪电的臭氧味道四处弥漫。
当雷霆终于散去，原地除开一个深入地底千米的深坑，一切都彻底化作了虚无。
徐乐看着这一幕，算了算时间，朝胡礼挑挑眉，“你居然能想到提前设计范围埋伏，以空间封锁加时间跨度击杀来搞定她？你不怕猜错了？毕竟一直传闻的她是同时存在于过去、现在和未来啊……”
胡礼抬眼看了看，“是啊，所以我们不是拉长了包围绞杀她的时间么？”
“她即使同时存在于过去、现在、未来，也不可能跨度太久，比如跨度24小时之内的，否则，她根本是无解的不死存在。”
“主办方不可能允许有这么违背公平的能力出现的。”
“所以，她的时间跨度一定有限制，甚至不会是以小时为单位的跨度。”
胡礼耸耸肩，“退一万步说，在那条蝙蝠狗不知道在什么时候逃走了以后，大家闲着也是闲着，那就随手包围埋伏一下看看。”
“其实也没想过真能杀了她。但无所谓，哪怕杀不了，也能吓死她，让她不敢再像个耗子一样在空间里钻来钻去。”
“只是没想到，她的时间跨度甚至没超过1分钟。我们运气好，赌赢了。”
“而她，看来运气就不怎么好了……”
胖子带着一身火焰飞上浮空岛，师恭叔看着火光下胖子肥硕的肚子，捂着眼睛叹了口气，随便抓了一把掉在地上的树叶，手心白光爆发，搓成了一套短袖短裤向胖子丢了出去。
胖子立刻散去火焰背对着众人穿起衣服，边穿边喊，“大佬，真的要抓紧时间……”
胡礼摇摇头，“不急，再等等。”
刚说完，金光一闪，白蔹也被丢了出来。
白蔹生怕自己太小，浮空岛太远，胡礼看不到自己，右眼一眨，幻化出自己身高百米的模样，双手挡在嘴边朝胡礼大喊起来。
“哥哥，李冰爷爷说他不知道其他人的考核是什么样子的，可能每个都不一样。”
“里面只有姬姐姐在了，她让你安排好下一轮去考核的人，等她出来就马上让人进去拿凭证！”
胡礼点了点头，并没有回应，再次思考起来。
就在这时，胡礼脑海中几乎前后脚响起武隆和龙翔锦的求援以及其他一些斥候发回的发现考核点或者发现敌人的消息。
胡礼飞快处理分析着这些信息，低声喃喃自语着，“群战能力？军团？难道龙老板他们遇到的是七十二魔神里，那几位指挥官的代理人么？”
“还有这几个地方......”
思考了一下，胡礼先做出支援安排。
“浩天，开门送人去龙老板那边。年乐乐、樊华，你们去支援一下。”
“龙老板大概率遇到了群战的大场面，你们两人能力可以配合应对群战。你们需要尽快解决那边的敌人后，和龙老板他们一起，找到最近的考核点，安排一个人进去看看情况，了解信息后，向我传讯。”
看着二人走进空间通道，胡礼沉吟思考着，“本来按胖子说的，可以向这个点的考核官提问，还想问一下其他的情况。但按白蔹说的，他并不知道其他考核的详情，那浪费胜点在这里并不划算。”
“而且，按照现在的信息看来，所有的考核点应该都有开放时间，如果超时没有人拿到凭证就会被永久关闭……”
“那我们的战略要调整一下了……”
胡礼没犹豫太久，再次做出安排，“武太郎，你带【九天】这两个人，去东海区域，抢占那边的考核点。他们一个擅长侦查，一个擅长治疗，听从你的安排行事。”
“你的任务只有两个，想办法了解考核要求和内容，能拿到凭证最好，拿不到也无所谓。”
“另外，就是杀了所有试图接近考核点的其他人！不要让他们拿到任何凭证！”
武太郎慌忙一个鞠躬，“是！”
抬头时，武太郎脸上已是一片狰狞。
他拔出太刀，浑身黑雾翻滚。
“我向您保证，不会有任何人，能拿着凭证从我的视线里活着离开。”

第911章 人圣问心（20）
看着武太郎三人离开，胡礼转头看向另一边，继续安排。
“陈小九、陈浮生，你们对西南区域更熟悉......那你们和【红尘】的郑阿姨一路，在这片区域自由活动。”
“你们不需要进入任何考核点去拿凭证，我需要你们以最快的速度找到所有能找到的考核点，以小九为主布下陷阱，阻止别人进入。”
“你们的短板缺陷是机动能力，但郑阿姨是灶王代理人，可以借香火设下分身，无视距离在分身之间自由转移，所以由她来补足你们的短板。”
“如果遇到敌人触发陷阱，试图强行进入考核，及时向我传讯，同时，由陈浮生你作为主力正面应敌，尽力拖延，等待支援！”
陈小九、陈浮生点点头，请出之前在饕餮盛宴和胡礼有过一面之缘的灶神代理人郑阿姨，跨进了浩天打开的通道中。
胡礼犹豫了一下，“青玄先生和曾往川那还没有消息......看来，也不太顺利......”
“封平，你去看看情况。给他们说一下，在尽快解决敌人后，你们先不用返回，去把泰山区域的考核点试一试。我想看看在那个区域，会不会存在特殊的考核进入条件......”
封平也领命离开。
胡礼干脆一不做二不休，“高大帅、叶俊延，你们前往喜马拉雅山，支援杨二郎。”
“虽然他没发回求援信息，但他的小队阵容太单薄，如果遇到多个正面战力强劲的敌人，可能会陷入缠斗。”
“我想，不管【轮回】安排在那的人是谁，有你们东方神系三大战神代理人在，应该没有你们拿不下的局面。”
胡礼看着二人，狠狠道，“我要你们，放弃所有考核点，一路追杀，让【轮回】的人，没有时间能停下来拿到任何凭证！”
叶俊延兴致勃勃踩着风火轮就要走，胖子扭捏了一下，“那大佬你等下能让小姬也来吗？”
胡礼狠狠瞪了他一眼，胖子这才垂头丧气被叶俊延扯着进了空间通道。
胖子前脚刚走，姬约翰拖着巨大的裙摆，像一个高贵的公主一样从一道金光中走了出来。
浩天把姬约翰和白蔹都接回浮空岛上，姬约翰立刻给胡礼说了一个石破天惊的震撼消息。
“李冰死后，是因为民间祭祀，凭借香火成圣，但也因此被天庭上那些家伙给盯上了。”
“因为在修建都江堰的过程中，李家二郎不小心被洪水卷走，死在了洪涛之中。天庭那些家伙就利用这一点，安排信徒根据二郎这个称呼，编撰了二郎真君杨戬化身李冰二儿子助力修建水利工程的故事，把李二郎抬到了和李冰同样的高度，将原本的李冰庙改为了二王庙。”
“二王庙最开始正殿供奉的是李冰，偏殿供奉的是李二郎。但后来，有人更换了两边的塑像，并且把李二郎直接改成了二郎真君杨戬的塑像，抢走了庙宇一大半的香火信仰。”
姬约翰看着胡礼，郑重道，“我怀疑，这不是个例。”
“东方神系众神，或者说，全世界的神明，都在抢夺这些所谓的香火信仰！”
所有人陷入了巨大的震惊和沉默中。
胡礼一边飞快消化着信息，一边提问。
“信徒和香火的争夺一直都有，这一点我倒不算太觉得奇怪。除开这些信息，你猜到李冰想要考核者提的问题是什么了吗？”
姬约翰摇摇头，“那老头很平静地回答了我的问题，然后就把我给送出来了。”
“这个你安排其他人进去也要注意一下，如果提的问题没安排好，那老头大概率会以一句我不知道就把人打发了，要想套话几乎不可能。”
姬约翰四处看了看，“说起来，死胖子人呢？他不是先出来了吗？”
胡礼脑袋同时盘旋着几件事，随口回应，“他被派出去支援其他队伍了。”
“其他先不说，整体计划我在做调整……”
胡礼抬头扫了一眼剩下在场的人，“除了徐乐、连木石、师老爷子、浩天。其他所有人，自行组队，3人一组，由浩天随机开门投放到各个区域。”
“你们每个小组通过红线和我联系沟通情况，我需要你们全力避开和任何敌人的交锋，用最快的速度抢占你们能发现到的所有考核点。”
“在没有生命危险的前提下，你们可以尝试能不能通过考核拿到凭证。但这不是重点，重点是，我要知道那些考核点剩余的开放时间还有多久，考核形式和内容是什么！”
“如果一旦遇到敌人，立刻撤退，不要恋战，及时传送消息给我。”
“浩天随机开门误差性会比较大，为了增加你们的机动能力……”
胡礼望向师恭叔，“老爷子，要麻烦你了！”
师恭叔笑笑，伸手摸向浮空岛顶端的大树树干。
一阵白光从他手心迅速流向树冠，树冠微微摇晃，一截截树枝在白光中溶解，一片片宽厚的树叶纷纷掉落，在落下的过程中被白光席卷，瞬间化作了一件件穿戴式的轻便木质背甲。背甲后，如蝉翼般薄到透明的六只淡绿色叶脉翅膀嗡嗡震动不休。
一件件背甲在白光的牵引下落到了在场剩下的所有人手中。
师恭叔轻轻咳了一声，“空气动力翼装轻甲，可以根据每个人的身形自己调整松紧度和大小，只要从超过10米的高度跳下，轻甲上的翅膀就可以自己展开，借助空气实现滑翔移动。”
“起跳高度越高，空气动力越强。但哪怕只有10米高度，也可以维持至少10分钟的滑翔。具体操作方法，你们自己熟悉一下就是。”
所有人都好奇地摸着自己手上的这背甲，性子急的已经穿戴到了身上。
有个小伙子脚下涌起云雾，托举着他升上空中，在达到树冠下缘的瞬间，云雾骤然消失，他直直往下坠去。
就在这个过程中，他背上的蝉翼忽然展开开始顺着气流快速振翅。
他立刻调整好身形，沿着庞大的树干一圈圈盘旋起来。第一圈的时候还有些生疏，第三圈的时候几乎完全已经自由控制方向角度和速度了！

第912章 刨根寻真（4）
胡礼出声阻断了其他人跃跃欲试的冲动，“时间紧张，你们自己去摸索。”
“切记，你们的任务是探查和抢占考核点，一切以保命为主！”
浩天也站了出来，打开多个空间通道，任他们呼朋唤友自行组队，进入通道前往不同的区域。
胡礼这才看向姬约翰，“你们在里面的时候，我收到了其他的斥候发来的信息，其中在普陀山附近的斥候话没说完就再没联系了。我现在没有其他合适的人手可以安排，你和小白去一趟看看，如果有什么敌人，以你们的能力，至少可以保证安全逃命。”
胡礼郑重看着姬约翰的眼睛，“你们和其他人任务也是一样的，不要恋战，安全为主。有什么情况，立刻通知我。”
白蔹牵着姬约翰的手，“哥哥放心，我们很厉害的！”
姬约翰看着剩下的几个人，“那这个考核怎么办？没人了啊！”
胡礼望了一眼徐乐，“交给我们就是。”
在送走姬约翰和小白之后，一直保持沉默的徐乐终于开了口。
“我以为你会把【洪荒】的人打散，编入其他的小队中派出去。”
胡礼摇摇头，“我看得出来，你留下这些人大部分都是精挑细选过的。或许他们和【洪荒】这些人之间也能有很好的能力契配可能，但是他们彼此不熟悉。就算我知道每个人的能力和特长，我也没办法让他们能马上把我设想的配合完美应用到实战中去。”
“如果处理一个玛德琳都需要那么多人围攻才能办到，那其他战场呢？”
“徐乐，你只给了我这些人。没给我，那么高的容错率。”
徐乐沉默了一下，轻声解释，“我没有质疑你的意思......”
“只是，以刚才派出去那些人，他们的能力，他们的本事，如果一旦遇到敌人，哪怕你要他们以安全为主，他们应该也有一半以上，没有办法活下来......”
胡礼脸上全是淡漠，“是啊。可是，即使是我【洪荒】的人，又或者是你我，谁又能保证绝对能活下来呢？”
徐乐忽然笑了出来，“也是！不拼命都得玩完！想那么多干什么！”
“那这个考核，我们怎么安排？”
胡礼瞥了一眼，“师老爷子，你和浩天驻守在岛上，如果我们都不在，万一再遇到玛德琳那种偷袭的人，至少浩天可以和你配合守住这个大本营。”
“徐乐、小月月、连木石，你们和我一起，去参加这个考核。”
连木石轻轻拍了拍袖子，“老奴，遵旨！”
小月月犹豫了一下，“胡哥，你知道这个考核里，他想要咱们提出的问题了吗？”
“要不咱们都去吧，老爷子和天哥也去，多两个人提问，多两次机会啊！”
胡礼轻轻笑笑，“不用，四个问题，足够了。”
“我需要你们这样问……”
…………
胡礼四人跨入了金色光束中。
眼前场景立刻转换为了一条温顺奔涌的大河，两岸河堤崭新，阳光明媚，似乎从来没有出现过洪灾这种天灾人祸一般。
李冰依然是一副老翁的模样，矗立在河边，安静看着河水流淌。
胡礼等人也没有说话，安静等着。
三分钟后，李冰缓缓转过头，“尔等是第二轮的考核者吧？这次，也只有四个吗？”
“也罢……”
李冰轻轻叹了口气，机械重复规则，“尔等可以向吾提一个问题，如果这个问题是吾希望你们问出来的，那就可以得到吾之凭证结束考核。如若不是，则吾会回答问题后，将提问之人驱逐出去。”
李冰扫了一眼四人，“看来，你们是一起的，那提问的顺序，你们自行协商安排吧。”
连木石按照胡礼的安排第一个站了出来，恭敬向李冰行了一礼，“老奴请教老先生一个问题。”
李冰轻轻点点头，带着一丝丝感慨，“现在外面的世界也还有这种职业吗？好吧，这位……公公，请讲。”
连木石一愣，当即脸涨得通红，挽起袖子就要扑上去揍这老头。
小月月死死抱住连木石的腰，“不要冲动啊！你自己穿成这鬼样子，也不能全怪人家啊！！冷静点！先问问题！”
连木石喘着粗气，“我这他么不是为了应景吗！！我这他么不是之前得罪了那死狐狸，担心他秋后算账记仇坑我，故意放低姿态吗！！”
“公公.…..我公个锤子！”
连木石气呼呼掰开小月月的手，轻轻拍了拍身上衣服，随着他手指抚过，一根根线头开始飞快变色编织，身上的衣服瞬间变成了一件白色的敞领露肩长袖，下身是一条淡蓝色的紧身运动裤，头发也变成了长发散在身后，两缕头发各自被一块白色发巾束紧，顺着锁骨搭在身前。
他手里牵着一根极细的红色丝线，整个人气势一改，顿时……雌雄莫辨起来……
徐乐翻个白眼，“风鸟院么……【红尘】的奇葩......真的是够了……”
连木石轻轻咳了一声，按照胡礼的吩咐提问，“老头，我问你！这场活动最后将开启的【皇家禁地】在哪里？”
李冰深深看了一眼连木石，笑了笑，“这个问题，老夫确实知道。但老夫碍于规则，无法明说……”
“吾只能告诉你，既是【皇家禁地】，必然是皇家所在。”
“你的问题，吾已回答，离去吧。”
李冰一挥手，金光顿现，连木石立刻消失。
胡礼皱眉沉思着，小月月看了看，按照计划第二个走了出去，“老人家，我想问的问题是，怎么样才能成为您这样的‘人圣’考核官？”
李冰有些诧异，眼光略过小月月，直接看向了她身后的胡礼和徐乐，他深深打量了许久，最终轻叹了一声。
“女娃子，让你问出这个问题的人……呵呵呵……”
李冰抬头看向了河流上游遥不可及之处，“如吾这边的存在，曾经，很多。但吾等，无人在生前曾想过能成神成圣。”
“吾等皆是以‘人’的身份，在与天争命，向地争活。”
“数万年来，人族中英雄豪杰比比皆是......”
“但唯有造化一方，或改变人族命数，获得大功德者，又或者史书流传千年，受万民香火敬仰，积累下大信仰者……”
“若，尚有一丝灵魄未散，未被这天地蚕食殆尽，不愿入轮回再世，得以香火信仰修补灵魄，并自愿以残身，为后世撑起最后这一层屏障者......”
“方为，你所说之......”
“人圣。”

第913章 刨根问真（5）
李冰哈哈大笑，笑声中却有说不出的沉重无奈和凄楚。
“至于考核官……”
“按照之前与......约定，吾等人圣，在此时此刻，必须成为考核官！”
“若有代理人通过考核，吾等则需将香火残魂凝为凭证，交于过关者。”
“若无人通过考核，则时间截止之时，吾等积累的香火信仰与这一身残魂，皆可化作……”
李冰顿了顿，声音低迷了许多，轻声道，“为我人族......拖延最后的时间……”
他轻轻摇了摇头，“女娃子，此事之后，世间再无人圣，也不可能再有人圣考核官了。”
“你若问的是吾等来源和目的，吾已回答；你若问的是你之后的路是否可以照吾等而行，吾亦回答。”
“女娃子，且去吧……”
金光瞬间笼罩小月月，把陷入沉思的她带离了场地。
胡礼和徐乐都在思索着李冰之前说的话。
按照计划，现在应该由徐乐来问第三个问题。
胡礼原本的计划中，在小月月问完第二个问题后，那么必然会得到人圣出现的原因，而历史上也必然会有知名的人物，却没能成为人圣的。
所以，徐乐应该问的第三个问题是，“那些历史人物为什么没能成为人圣。”
胡礼希望能从这三个问题中，得到一些线索，用于分析在在哪里可能会有考核点，以及根据这些人的生平，判断大概的考核形式内容，方便后续指挥安排。
但徐乐久久没有开口。
胡礼也没有催促，两人保持着默契的沉默。
许久之后，徐乐苦笑着向胡礼道，“虽然我不该质疑你的指挥......但是，我很想去问一个别的问题，可以吗？”
胡礼犹豫了一会儿，轻轻点了点头。
徐乐如释重负，脸上甚至露出了一丝感激。
他整理了一下思路，郑重向李冰提问。
“李老先生，刚才你提到你们这样的人圣，存在的意义是为了给人族撑起最后一层屏障……”
“我的问题的，这层屏障，存在的目的是什么？”
胡礼微微侧了侧眼，不得不说，徐乐能做到【九天】话事人的位置，他的分析能力和抓重点的本事也确实是首屈一指的。
这个问题，其实也是胡礼想问的。
甚至，这个问题的价值，还在胡礼原本计划的第三个问题之上！
这一次，李冰陷入了更长的犹豫。
过了好一会儿，李冰轻轻抬了抬手。
头顶那璀璨明媚的阳光忽然消失，一层层厚重的云层瞬间遮掩了天空，一丝丝灰尘和雾气交织，让整个天地都陷入了一片昏暗。整个世界仿佛蒙上了一层飞扬的沙尘，一切都变得模糊起来。
李冰带着一丝疲惫，缓缓道，“后生，眼见如此场景，你可知，这是什么？”
徐乐看了看，犹豫了一下，“如果按现在的说法，应该是雾霾，属于重污染天气。”
李冰轻轻点了点头，“那在后生你所知道的文化中，上下千万年，你可曾听说过雾霾一词？”
徐乐回忆了一下，摇摇头，“没有，这个应该是近些年，人间科技发展，生态环境受损导致的极端污染天气，古时候肯定没有。”
李冰悲戚笑笑，“错了！古时候也有。”
“但，那时候，这不叫雾霾。叫……”
“【怨】！”
李冰带着一丝意味难明，看着徐乐，“后生，可曾听过，‘天反时为灾，地反物为妖，民反德为乱，乱则妖灾生。’？”
徐乐想了想，“这应该是出自《左传·宣公十五年》，是形容......”
李冰嗯了一声，打断了徐乐的解读，“那‘怨气薰蒸，天示之应。’呢？”
徐乐一下迟疑起来。
胡礼轻轻接了过去，“出自宋代徐荣叟《入对言民怨招天变奏》的奏章，我在一本书上见过。”
李冰点点头，“所以，从古至今，其实都有相关的记载和警示。”
“人族，为天地所生，却不被天地所容。”
“人，与天争，与地争，还要与神争、与妖争、与魔争，甚至与人争……”
“为了活着，为了延续族群，可谓不择手段......这一路上，有多少艰难险阻根本无法可数，到最后却难免百不存一……”
“那滔天的怨恨积累，和数不清的因果纠缠，便化作了这遮天蔽日覆盖天穹的【怨】……”
李冰抬头看着晦涩阴暗的天空，声音有丝丝疲惫，“若【怨】累积到一定的程度，便是，一个时代的终结。”
“到那时，阴阳颠倒，时序混乱，一切都可能毁灭在这无边的【怨】中。”
“而吾等人圣，秉承万民香火祈愿而生，撑起的这片屏障，便是为了消解【怨】的数量，维持这世间郎朗的假象，延缓一个时代终结的到来。”
李冰沧桑地挽起袖子，他的胳膊上，有数不清的黑色斑纹，仿若活物一样，在不断扭曲着。
李冰笑笑，“这，就是【怨】与吾等纠缠的显化。”
“上下千万年，历朝历代其实也一直都知道【怨】的存在。”
“除开吾等，人间也有各种方法，各种仪式在尽力化解天地间的【怨】……”
“但哪怕算上吾等，也不过杯水车薪，只能将那时代的终结，尽量延后一些罢了。”
徐乐肃然站立，拱手向李冰行礼，“谢老先生赐教，我代黎明众生，谢过诸位先圣！”
李冰笑笑，“去吧，你还有你的路要走......”
徐乐也在金光中消失。
李冰看着胡礼，“后生，只剩下你了，你，要问什么问题。”
胡礼除开之前插嘴那一句，就一直保持着沉默。
此刻，被李冰问到，胡礼想了想，缓缓开口。
“其实我还有很多问题。”
“比如，【怨】是怎么形成的；香火信仰对你们来说代表了什么，对神明而言又代表了什么；为什么那些所谓神明会不择手段拦截甚至抢劫属于你们的香火；时代的终结对人族来说是灭顶之灾，那对神明来说又有什么影响；以及，弥撒亚游戏，和这一切又有什么关系……”
在李冰说话之前，胡礼飞快抢话，“但是，我只有一个问题的机会。我不想把这个机会浪费在这些问题里。”
“而且，根据我所接触过的我主事人和其他一些神明的风格，这些问题似乎对你们也有一些限制，你也应该没办法给到我答案。”
“所以，我现在的问题，只剩下了一个......”
胡礼看着李冰的眼睛，诚恳且真心发问：
“你，想让我做什么？”

第914章 人圣问心（21）
李冰愣了一下，有着丝丝茫然，和胡礼对视着。
他看着胡礼眼中没有任何隐瞒、算计的真诚，忽然放声大笑起来。
他笑得无比开心，无比放松，又似乎带着无尽的委屈，无数的伤心。
在他的笑声中，他身后的大河洪浪滔天而起，化作可怕的龙卷涌上天际，将那层层乌云雾霾击穿，裹挟着无数阴冷的冰渣尘埃，降下了泼天的灰色暴雨。
李冰的身影在雨水中一点点变得虚幻起来。
隔着雨帘，胡礼看见他依然带着满满的笑意，但眼底深处，却有说不出的怨毒。
李冰渐渐收敛了笑意，他盯着看着胡礼，一字一句，仿佛从牙缝中挤出了一句话。
“吾……”
“要你，替吾问那二郎真君一句话……”
李冰带着无穷怨恨的声音如雷炸响。
“他，凭甚杀我二郎，凭甚，断我李家血脉！”
整个世界被一道闪电骤然劈开，天穹碎裂，一道道金光落下，四周的一切都在金光中慢慢溶解。
而一点点黑色的污迹缓缓在金光中涌现，进一步加快了这片世界的坍塌。
李冰的身影彻底消失在这诡异的金光之中，在他之前所在的位置，出现一面只有巴掌大，用篆体字刻着“郡守”二字的铁片，在一层层温暖的金光中，缓缓飞到了胡礼手里。
李冰最后的声音回荡在这撕裂的天地之间，疲惫不堪，又充满了解脱的轻松。
“人族啊……”
“老夫，不负这万年香火了……”
“陛下……”
“容，老臣，先行一步……”
胡礼握紧铁片，在世界彻底消散的前一刻，缓缓消失在那冰冷的雨帘之中。
…………
泰山山脚。
此刻，整个泰山都已荡然无存。
原本高耸的山脉，变成了一大片深陷的地坑。
地坑中，原本辽阔浩瀚的黑色冥河只剩下不足没过脚背的高度。
遍地堆满了数不清的各种怪物的尸体。
地狱三头犬刻耳柏洛斯不知道被数不清的狮子小鬼杀了多少次，此刻缩在亚力山德罗身边，缩成一团，三个头时不时恶狠狠朝外咆哮两声，虚张着声势。
莉莉丝也站在亚力山德罗身后，她身上的黑色羽翼被撕得稀巴烂，宛如被虫子蛀食得千疮百孔的烂菜叶一般。
之前布满天际的堕天使，现在也只剩下为数不多的几只在四处逃命。
说是逃命其实并不恰当。
因为他们其实是在被一大群狮子追着，仿若逗猫棒一样，让那些狮子溜着玩。
无数次他们已经跑不动了的时候，狮子就刻意放慢脚步或者转头去追其他堕天使，故意留出一点休息时间让这些堕天使喘口气好继续飞，它们好继续玩。
如果有堕天使故意躺在地上不肯起来，它们会像猫在逗弄耗子一样，用爪子巴拉这些可怜的堕天使，逼他们起来继续玩。
假如堕天使依然不肯动，或者确实已经被狮子玩弄到没有再挣扎着起来逃命的力气了，那就彻底失去了戏耍的价值，瞬间会被一群狮子蜂拥而上，彻底撕碎吞食。
四周的地狱虚影层层叠叠如幻如真，亚力山德罗召唤出的地狱兵团因为有着冥河不灭就可以不断重生的属性，简直让这些地狱中的阴兵鬼卒喜出望外。
他们仿若最好客的会所迎宾，悍不畏死争先恐后地争抢着各种地狱生物，一次次热情而欢乐地把它们迎接进不同的地狱虚影中。
面对现场那十四层地狱虚影，这些地狱生物已经比一般的鬼卒都更熟悉了。
因为，它们在无止境的绝望和痛楚中，已经经历了一遍又一遍。
甚至为了能为客户提供更优质的服务，为了能让那些地狱生物有更新鲜的体验，阴兵鬼卒们还在无数次的刑罚折磨中集思广益，发起了改良。
比如刀锯地狱，传统的模式是把受刑鬼魂绑在木架子上，用巨大的圆头锯子来回切割。在改良之后，现场的阴兵鬼卒充分发挥了主观能动精神，用现场材料搭建出了全自动电锯系统，现在只要把受刑的地狱生物丢进去，流水线就能自动完成反复切割锯断，达到让目标被锯断的每一寸骨头都不超过3CM的高精度作业标准！
蒸笼地狱更是离谱，因为地狱生物身上普遍有着剧烈的腐烂恶臭和硫磺气息，这里的阴兵鬼卒不知道出于什么目的，在把抓到的地狱生物塞进蒸笼后，居然往蒸笼里塞进去许多不知道他们从哪里找出来的野葱、野生姜，野花椒，用于去腥除臭......
别的先不说，反正加料后的蒸笼地狱，狮子们倒是很喜欢的样子。
有一群狮子压根不挪窝了，就死死蹲在蒸笼地狱门口，等着地狱生物被蒸熟透后，被小鬼们丢出来，喂进它们的肚子里……
哪怕地狱生物再凶悍再没有脑子，接二连三被各种酷刑虐杀，然后再复活，再换种方式死了无数次后，也出于本能产生了深深的恐惧，再也不敢跑出来送死。
此时，浅浅的冥河中，就只剩下不到几百头吓破了胆子的地狱生物，死死簇拥在亚力山德罗和莉莉丝身边。
冥河中之前原本那数百个亚力山德罗的身影也消失了。
倒也不能算是消失，毕竟，是被那十一个不同形象的青玄先生一路给杀光的。
打到兴起的青玄先生本尊，干脆撩起道袍栓在腰上，左手握剑，右手举着那个古怪的陶瓷瓶子，一路横冲直撞，和自己的分身抢起了人头，把目所能及看到的亚力山德罗都给全部砸成了肉饼……
在战斗刚开始不久的时候，亚力山德罗曾经冷笑着嘲讽青玄先生在做无用功，他告诉青玄先生，只要冥河不绝，自己就不会死，哪怕被砸烂一万个分身，对他来说也没有任何损失。
但他没想到青玄先生非常坦率直白地回应，“无所谓，道爷打你只是因为道爷想打你而已！”
一句话差点没把亚力山德罗给活活气死……
尤其在看到青玄先生玩嗨了，还他么举起刻耳柏洛斯的三个头，身后跟着一群狮子玩起了舞狮......
亚力山德罗彻底驱散了冥河中自己的分身。
毕竟，他不想自己的头颅，成为下一个舞狮用的花球......

第915章 人圣问心（22）
天空之上，那巨大的铜镜虚影依然如月亮一般高高悬挂在天际，无数根锁链从铜镜中射出，交织成了一张锁链沙发，曾往川坐在上面，百无聊赖打着哈欠。
“其实，我们本来没打算打群架的，毕竟这样太不人道了，传出去人家会说东方神系代理人欺负你们这些老外......”
“但是，既然你们盛情邀请了，我们也只能勉为其难参与一下，满足你们的要求。”
曾往川推了推眼镜，看着亚力山德罗，用正经的语气说着极具嘲讽的内容。
“你的那些地狱怪物呢？继续喊出来啊！没看到那边有几层地狱都空了没客人了吗？”
“那冥河不是还有水吗？你不是说冥河不绝，你的这些地狱怪物就不会死不会变少吗？”
“这位外国友人，我必须要提醒你，这可是你当时说出的承诺。如果你无法兑现，那你涉嫌商业欺诈，应该判处拔舌等一系列刑罚！”
亚力山德罗沉着脸一言不发。
青玄先生打得脑门上一股子细密的汗，骑在九头狮子背上，飞到曾往川身边，十个化身浑身闪耀着各色宝光，在他身后站了一排。
青玄先生满是运动后的舒畅，掀起道袍下摆衣襟擦了擦汗，朗声笑着，“喂，还有手段没？热身都结束了，你们要是没招了的话，我可就准备打完收工回去喝茶了！”
曾往川心里估算了一下时间，“应该是没有了，趁早结束吧。”
青玄先生深感认同，“行，那就收了吧！”
青玄先生从狮子背上跃下，拍了拍狮子毛茸茸的屁股，“玄檀，别挑食，加个餐，咱们抓紧收工！”
九头狮子嫌弃地瞥了一眼，认命抬头，九个头颅同时发出震耳欲聋的咆哮。
那空中漂浮的十大化身瞬间化作阵阵流光没入了九头狮子的身体。
九头狮子身体瞬间炸开，化作一大片遮天蔽日的云雾。
一个巨大的狮子头颅从云雾中探出，张开几乎可以覆盖整个山谷的大嘴，向着下方用力一吸。
一道道龙卷风骤然成型，卷起地面剩余的魔怪、冥河，以无法抵抗的吸力向着狮子嘴巴里涌去。
所有魔怪和冥河水进入到狮子嘴巴的瞬间，被一层层宝光悄无声息分解成了一道道精纯的洪流，送入了狮子隐没在云雾之后的肚子中。
莉莉丝死死抓着刻耳柏洛斯的毛发，努力让自己不要被吸走。
她大声吼着，“亚力山德罗！你个白痴！放下你该死的骄傲！现在你还不用那个，你还在等什么！”
亚力山德罗被狂风吹得衣服飒飒作响，但他双脚依然和浅浅的冥河接触着，这让他站在这狂风之中身体也稳稳当当。
他没有回头，只是轻轻说了一句话。
“莉莉丝，难道你没有其他后手了吗？不到最后，我实在不想和他们打交道......”
莉莉丝整个人都抱着刻耳柏洛斯的大腿，才勉强让自己不被卷走，她怒骂着，“我还有什么后手，如果有的话，我至于……”
话没说完，噗地一声轻响。
亚力山德罗几乎在听到莉莉丝前半句话的时候已经飞快转身，手中那柄黑色的权杖以极快的速度点出，在瞬间从莉莉丝前胸刺进去，在刺穿了莉莉丝的心脏后，从她后背刺了出来。
莉莉丝难以置信地看着亚力山德罗，喷出一大口血，“你……你……”
亚力山德罗依然是那副淡漠的表情，“希望你没有骗我。如果你没有其他手段了的话，我就可以动手了。”
说着，一道黑光从权杖上爆发，莉莉丝的身体几乎在瞬间被吸干所有生命力，变成了一具干尸。
刻耳柏洛斯一个头回身就是一口，咬断了莉莉丝抱着它大腿的双手，那仍然睁大着眼睛的断臂干尸就这么被狂风卷走，眨眼间送入了狮子嘴中……
青玄先生和曾往川对视一眼，“这是什么意思？内讧？”
曾往川摇摇头，“不管是什么，尽快解决掉他们就行了！”
说着，曾往川一指点出，身后铜镜骤然喷出一层幽光笼罩了亚力山德罗。
亚力山德罗还是没有什么反应，仿佛一切和他无关一样，只是静静抬头看着高高在上的曾往川和青玄先生。
曾往川轻声喝道，“罪孽满身，当受业火极刑！”
镜面喷射的幽光中骤然亮起点点火星，瞬间点燃空气，化作一大片幽绿色和金色交织的火焰烧向亚力山德罗。
挡在亚力山德罗前方的刻耳柏洛斯一声哀嚎，全身顿时被点燃，钻心剜骨的剧痛让它在地上疯狂打滚，瞬间变成了一个火球。
仅仅一个眨眼的功夫，刻耳柏洛斯就化作了地面的一小摊黑色灰烬。
眼看火焰就要烧到亚力山德罗身上，他轻轻举起了权杖。
权杖顶端，一个黑色的光球悄然浮现，并且在瞬间炸开，露出光球中一根白色的长柄羽毛。
一时间，浓郁的圣洁气息弥漫整个天地。
一声声若有若无的圣歌吟唱从四面八方响起，一束白色光柱从天空落下，将亚力山德罗笼罩在其中。
那白色圣光无比圣洁，几乎是在出现的瞬间就将漫天的业火全部净化一空。
一个个胖乎乎的光屁股小天使身影在光柱四周浮现，他们嬉笑着欢快地围绕着光束上下飞舞着。
然后，一高一矮，两个身影缓缓在光束中现出身形。
青玄先生眼神一凛，呵斥，“玄檀，咬死他！”
云雾中的狮子一声咆哮将云雾驱散，立刻探出脑袋向着亚力山德罗咬下去。
以狮子现在嘴巴的大小，这一口，几乎能把整个山谷都给咬碎吞噬！
就在这时，光束中个子比较高的那个男人，微微瞥了一眼不断逼近地面的大狮子，从身后光束中抽出了一把燃烧着熊熊火焰的巨剑，一剑向着前方劈斩下去。
空气里若隐若现的圣歌忽然激昂起来。
那一剑出手，骤然变成一柄千米高下，如山岳般厚重的剑影，炽烈的火焰散发着明亮的白色圣光，一剑斩落，整个空间都在瑟瑟发抖。
巨大的狮子头根本没有任何避让的可能，被一剑斩在脑门中心，整个头颅砰地炸了开来。
狮子一声哀嚎，瞬间消失，漫天云雾也在那一剑之中被彻底荡开，露出了久违的阴沉天空。

第916章 人圣问心（23）
青玄先生看着大狮子化作一根黑色猫毛缓缓飘落下去，脸色有丝丝凝重。
“真有意思......”
“【伊甸园】的天使代理人，居然和希腊神系代理人组织【圣火】中的哈迪斯代理人有勾结；而哈迪斯的代理人又和【伊甸园】的死敌【炼狱】，萨麦尔的代理人莉莉丝是盟友……”
青玄先生看着哈迪斯，满是讥讽道，“难怪刚才你会突然内讧……”
“如果你不宰了莉莉丝的话，那就没办法给你的天使盟友交代，也换不来这俩鸟人来援助你了吧……”
“我以为你只是养了一条畸形狗，没想到，做狗，你也那么熟练！”
亚力山德罗仿佛没听到一般，静静看着那圣洁的光束。
光束中的两人缓缓落到亚力山德罗前方站定，之前出剑斩灭大狮子的人是一个身材高挑、体型健硕，五官气质犹如国际男模特一样的中年人，他戴着一副墨镜，满是冷酷。
另外一个是个一头稻黄色头发，穿着一身休闲服，笑起来宛如阳光一样灿烂的白人少年。
如果胡礼在这里，那一眼就认得出，这两人也是曾经有过一面之缘的熟人。
天使乌列尔的代理人，乌列尔·卢修斯！
天使拉斐尔的代理人，拉斐尔·伊安！
亚力山德罗脚下忽然如喷泉般涌出大股大股的冥河水，那冥河没有扩散，反而顺着他的双腿不断往上蔓延。
亚力山德罗淡淡道，“按照约定，我已经为你们清理了一个目标。我需要去处理其他事情，这里就交给你们了。”
话落，亚力山德罗已经完全被冥河包裹，漆黑的冥河骤然碎成一地水花，眨眼间没入了地面缝隙中，而现场已经没有了亚力山德罗的身影。
伊安歪着头看着卢修斯，嘟了嘟嘴，“卢修斯，我怎么觉得......他好像在拿我们当挡箭牌呢？”
卢修斯挥了挥剑，“不要分散注意力，这里是东方神系的地盘，我们并没有收到邀请函，现在也不是我们该和东方神系的代理人撕破脸的时候。”
“挡箭牌也好，杀人的剑也好，我只答应过出手帮他三次，都是为了完成之前的交易而已……”
“伊安，为了避免造成不必要的误会，我们需要尽快处理掉看见了我们这两个人，尽快离开这个地方。”
伊安叹口气，带着一丝不情愿，“好吧......唉！我还说好不容易可以在现实中使用能力，加上现在到处都没人，不会拥挤，我可以趁机在东方旅游一番呢……”
青玄先生被无视，再听到卢修斯说的话，简直被气笑了，他看向曾往川，有着一丝不确定，“那装比的傻大个刚才说了什么来着？”
曾往川手上握着一段燃烧着冥火的锁链，推了推眼镜，脸色冷漠，“他说要尽快处理掉我们。”
“很巧，我也是这么想的。”
曾往川猛然抛出手中锁链，铜镜中顿时映射出无数锁链的虚影，一根根锁链裹挟着阴冷的冥火射入虚空，眨眼间从四面八方喷射而出，几乎封锁了整个天地，向伊安二人席卷而去。
周围十四座地狱的虚影中，无数阴兵鬼卒嘶吼咆哮着涌出，以遍布整个空间的锁链为桥梁，也向着伊安二人冲去。
卢修斯双手握紧手中巨剑，剑身上的火焰瞬间爆燃，“伊安，老规矩！”
伊安轻轻点点头，退后一步，右手在自己眉心、双剑、胸前画下一个十字，双手合拢握拳在胸口，闭上了眼睛。
“天上的父，请赐予我力量。”
伊安身体中骤然爆发出剧烈的白光，光芒直直轰上天空，将阴沉的云层都轰开了一个缺口。
伊安低着头，轻声念诵。
“以拉斐尔之名，愿神之慈悲，洗净此间一切不洁。”
云层忽然如白昼一般亮起，一束束圣光从云层中落下，万千密集的光束如同一支支利剑穿透了整个战场，照亮了天地间所有一切。
无数阴魂鬼卒甚至还来不及挣扎躲避，就被无所不在的圣光彻底净化成了一缕青烟，那密密麻麻遍布虚空的锁链更是几乎全数被圣光切断，燃烧着微弱冥火的锁链，丁零当啷掉了一地。
曾往川脸色冷峻，将十四座地狱虚影全数收回了铜镜之中，镜面一晃，一条浩瀚的血河立刻喷涌而出，涌向天际。
他是想以血河阻断圣光！
卢修斯举起手中阔剑，剑身上炽烈的火焰瞬间变成了白色的圣火。
圣火将一束束圣光吸引过来，汇聚到卢修斯身上，他原本高奢定制版的西服在光芒中化作了一件银白色的战甲。
那甲胄边缘镌刻着密密麻麻的圣言，此刻正随着他的呼吸而微微发光。
在他身后，一对洁白的羽翼展开，翼尖沾染着丝丝灰黑色的地狱灰烬，却依然显得神圣不可侵犯。
卢修斯飞身而起，踏过血河，每一步落下，脚底的圣光便蒸腾起一片白色的蒸汽，将那积累了千万年的污秽瞬间净化。
他深吸一口气，双翼猛然展开十余米长，整个人化作一道银白色的流光，举剑冲向天空之上的曾往川。
青玄先生冷笑一声，抛出九色莲台护住曾往川，右手从虚空拔出长剑，左手一点，从碧空仙盂中引出一道银光灿灿的水流，踏着水波就迎了上去。
卢修斯阔剑横扫，带起一道弧形的圣火轨迹，可以净化世间一切的圣火，化作一道银白色的半月形火焰刀光劈向了冲上来的青玄先生。
青玄先生不疾不徐，剑尖往上一挑，脚下水波骤然如灵蛇抬头向上卷起，绵密的水雾在瞬间将那道火焰刀光浇灭。
趁此机会，青玄先生人剑合一，一点青岚穿过水帘，高高跃起，一式朴实无华的直刺，迅疾点向卢修斯心脏。
卢修斯立刻收手，倒提阔剑，把宽厚的剑身当做盾牌斜挡在胸前。
随着青玄先生一剑点下，那看似轻飘飘的一击，卢修斯却只觉得仿佛被导弹正面击中了一般。
巨大的力道让卢修斯身影飞速向下坠落，伴随着砰地一声巨响，深深砸进了地面。

第917章 人圣问心（24）
眼见一剑砸飞卢修斯，青玄先生立刻乘胜追击，在空中挽了个帅气的剑花，脚踏银波，以剑引路，整个人如银河倾泻一般，牵动着无穷无尽波光粼粼的水浪，重重向着卢修斯坠去。
卢修斯从深坑中站稳身形，感受到从天而降的威胁，立刻双手握紧剑柄，将剑尖拄在地面，一声怒吼，白色的圣火骤然喷发，化作炽烈的火柱迎上袭来的青玄先生。
银色的水波和白色的圣火在半空剧烈相撞。
但正如之前伊安的圣光对曾往川地狱虚影的克制一般，圣火明显被碧空仙盂里的甘露琼浆死死压制着。
那冲天而起的圣火柱几乎只坚持了一秒钟，就被青玄先生的水波剑光冲碎。
仓促之间，卢修斯只得故技重施，横握阔剑，双手高举在头顶，以剑为盾，试图挡下青玄先生这一击。
但当那一剑真正落下，卢修斯心里顿时一沉。
巨大的压力从阔剑传来，卢修斯脚下本就破碎凹陷的地面瞬间顿时彻底塌陷。
他被青玄先生一剑深深劈入地坑之中，无数琼浆玉露震碎的水滴如万千沉重的子弹，密密麻麻坠落在阔剑上和卢修斯身上。
阔剑发出不堪重负的悲鸣，在刹那间崩碎断裂，爆发出最后的圣火。
卢修斯身后羽翼被水滴击穿出千百个孔洞，宛如破布一样残破不堪；身上的银色战甲也几乎是在瞬间被击碎，全身的骨头在这一刹那的交手间，更是不知道碎了多少根。
青玄先生裹挟着琼浆甘露，一剑劈开阔剑断裂爆发的圣火，欺身来到卢修斯身边，把剑当鞭子，一剑又一剑抽向伤痕累累的卢修斯。
一边抽，一边骂。
“啪！让你他么敢砍道爷的猫！”
“啪！让你他么敢吹牛逼说要解决道爷！”
“啪！让他他么敢在道爷面前玩火！”
“啪！让你他么乌漆嘛黑还戴墨镜装比！”
“啪！啪！啪！你以为你他么长得像男模道爷就不抽你？”
就在这时，伴随着一声声圣歌响起，天空之上，三束更加炽烈的圣光从云层落下。
一束穿越云层，将沿途的血河尽数蒸发殆尽，直指源头，落在了曾往川的铜镜之上。
曾往川身后的铜镜在圣光照耀下，立刻冒出阵阵黑烟，无数鬼哭惨嚎的声音响起，铜镜表面甚至开始出现丝丝火焰灼烧的红斑。
曾往川飞快收回铜镜虚影，整个人笔直坠向下方，这才险之又险避开了圣光的照耀。
另一束圣光笔直落下，照向青玄先生。
青玄先生冷笑一声，如法炮制竖起左手剑指一挥，掀动水帘挡在身前阻挡圣光，还抓住机会，一剑刺穿了卢修斯的心脏。
但那圣光束却不知道为什么丝毫没有被水帘阻挡，仿若无形一般穿透了水帘落在了青玄先生身上。
几乎是在一瞬间，青玄先生衣服骤然起火，他飞快后退闪出圣光照耀范围，又招来一股水流灭掉身上的圣火，看着自己被烧焦的道袍下摆，脸色黑得仿佛见鬼。
最后那一束圣光，照在了卢修斯身上。
圣光首先落在卢修斯的银甲上。
甲胄被青玄先生斩开的裂痕开始愈合，新的光芒从裂痕中涌出，渐渐覆盖卢修斯全身。
圣光蔓延到卢修斯已经残破不堪的羽翼上。
被撕裂的伤口瞬间愈合，新的羽毛从伤口中长出，比之前更加洁白、更加坚韧。
圣光渐渐汇聚到卢修斯的心脏。
那已经被青玄先生刺穿搅碎的心脏位置，忽然燃起一束圣洁的白色火苗，幻化成心脏的样子重新开始跳动。
每一次跳动，都将一丝丝火焰泵入卢修斯的身体之中。
丝丝白色圣光在卢修斯身体里不断流动，卢修斯缓缓睁开了眼睛。
此时，他只觉得浑身一轻，所有的疲惫、伤痛全部消失，无穷无尽的力量在四肢百骸里蔓延。
他的双眼变得更加明亮，瞳孔中有着淡淡的白色圣火虚影在燃烧。
他的目光穿透光束，遥遥看了一眼青玄先生。
紧接着，他翅膀一振，原本的两只羽翼瞬间变成了繁复的六只宽大翅膀。
羽翼轻轻扇动，卢修斯从地底飞了出来，在圣光的沐浴下，缓缓举起了手上只剩半截的的阔剑。
无尽的圣光涌入剑身，剑上的裂痕被光芒迅速填满修复，断掉的半截剑刃也在光芒中点点复原。
当阔剑彻底修复的瞬间，一缕火焰重新从剑身上燃起，圣火骤然暴涨，从白金之色转变为纯粹的、几乎透明的炽白！火焰的温度比之前提升了十倍不止，就连空间本身都在剑身周围不断扭曲、撕裂。
卢修斯持剑而立，感受着体内澎湃的力量，再次望向了青玄先生。
“你很强......”
“但现在的我，更强！”
青玄先生冷笑着遥遥朝卢修斯吐了一口唾沫。
曾往川穿过一面铜镜的虚影从青玄先生身后走出来，习惯性推了推眼镜，脸色有点难看。
“我被克制得有点严重，可能帮不上太大忙了......青玄先生，你一个人可以吗？”
青玄先生瞥了瞥明显壮实了许多的卢修斯，犹豫了一下。
“如果只有这傻大个一个人，我肯定没有任何问题。但是他背后有个奶妈，我身边有个累赘，那就不好说了。”
曾往川：……
卢修斯缓缓将手中巨剑举过了头顶，剑身爆发的火焰冲出百米高，布满天地的圣光束在火光中被扭曲，笔直的光束一点点被吸引融入火焰中，渐渐化作一把炽白色的火焰巨剑。
卢修斯没有任何前摇，翅膀猛烈扇动，带动全身发力，朝着青玄先生的方向，一剑劈下。
青玄先生瞳孔一缩，九色莲台立刻浮现在身前，一层层华光凝实为肉眼可见的琉璃，碧空仙盂涌出的琼浆甘露飞快压缩，变得粘稠无比，化作一个如胶水一般的水球，将青玄先生和曾往川包裹在其中。
但之前那诡异的情况再次发生！
那一剑斩下，九色莲台所化的层层琉璃居然丝毫没有起到任何作用！
那光焰巨剑仿佛无形之物，穿越了九色莲台的华光琉璃，直接劈在了青玄先生二人身上。

第918章 人圣问心（25）
在那一剑斩下的位置，无尽的白色圣火爆发，一道圣光光柱在火焰中贯穿天地，不断往外扩大，所有的一切都在瞬间被净化。
青玄先生二人几乎是在同时全身气化，又在琼浆甘露的滋养下长出身体，接着在持续的圣光中继续被烧毁，继续被恢复。如同在地狱受刑一般，永无止境的痛楚从灵魂深处一次次爬满全身。
饶是表情向来淡漠的曾往川也难以抑制地惨叫出声。
当这一片土地几乎都化为乌有，圣光散去，深入地底数百米的巨坑中心，只剩下青玄先生和曾往川躺在地坑中。
他们身体上的伤痕在琼浆甘露的修复下已经恢复如初，但巨大的精神创伤和之前那剧烈的痛楚带来的透支，让二人只能躺着地上喘气，连一丝力气都提不起来。
哪怕有琼浆甘露，要想恢复到之前的状态，也至少需要好几分钟。
卢修斯圣洁高傲地漂浮在空中，再一次举起了手中的剑。
“结束了。”
没有之前骇人的威势，他只是轻轻一剑斩下，但剑上炽热的圣火白光依然化作了一道弧形的剑光，席卷向青玄先生二人。
就在这时，半空中一道白光闪过，打开了一道空间裂缝。
“地生万物，万剑生，万剑起！”
整个大地在轰然一声巨响中裂开无数缝隙，浓郁的黄光在地底流转，从地面的缝隙中涌出，化作一柄柄黄色光剑，宛如大海中的鱼群一样向着天空游去。
密密麻麻的黄色光剑前赴后继射向卢修斯斩下的白色剑光，瞬息间将那剑光啃噬殆尽。
千万把黄色光剑游曳，围绕着刚跳出空间通道的封平，缓缓落在地坑中。
封平看了一眼青玄先生和曾往川，拱了拱手，“二位先生，没事吧？”
青玄先生吃力坐起，稍微整理了一下仪容，轻轻笑了笑，“放心，我等无事。只不过方才一时不察，吃了点小亏，有点脱力，还得休息一会儿。”
“如此，还得暂且劳烦封先生你了。”
曾往川也勉力坐了起来，喘着气提醒，“封平，你小心点，他背后光柱中那个人可以一直给他进行治疗恢复和加持，而且前面拿剑的那个天使代理人有古怪，他的剑可以越过防御手段……”
封平点点头，“明白了，二位先生暂且歇歇，我去会一会他们。”
封平往前一跃，踏剑而起。
曾往川古怪地瞥了一眼青玄先生，“我怎么感觉你说话风格忽然不一样了呢？”
青玄先生看了一眼远去的封平，微微翻了个白眼，“废话！他是我【太初】的人！我好歹是【太初】的领袖，在他面前，不管怎么样，道爷我也得装一下高人嘛！”
曾往川嘴角抽抽，“那他一个老外怎么说话也奇奇怪怪的？”
青玄先生有些不自然地笑了笑，“那个......他们学校在开展中外文化交流活动，我是他选修课的授课老师......”
“他在我面前说话的样子，是上课时候我教他们的君子言谈风格，他应该是怕如果不这么说话，我会让他挂科……”
曾往川摇摇头，“真他么作孽啊……”
封平踏剑飞上半空，赤手空拳向着前方不远处的卢修斯抱拳行了一礼。
“后土娘娘代理人，封平，见过兄台。”
卢修斯迟疑了一下，把手中巨剑拄在虚空，学着封平抱拳回了一礼。
“四大天使之乌列尔大人的代理人，乌列尔·卢修斯。见过……见过兄台。”
封平点点头，指着卢修斯的剑，“敢问兄台，你这把剑是什么来历？”
卢修斯抓起大剑，剑身火焰再次暴涨，烧得空间噼啪作响。
“这是乌列尔大人赐予的能力，是代表他审判权柄的剑，可以……”
卢修斯忽然一愣，古怪地看着封平，“我为什么要回答你这个问题？”
封平不好意思笑笑，“如此倒也合适……在下不过是想问清楚兄台您的情况，免得落人把柄，显得在下胜之不武。”
卢修斯一愣，“你什么意思？”
封平没有回答，轻轻笑了笑，“既看了兄台之剑，那，我亦有一剑，可与你一观。”
封平右手剑指上天，沉声道，“万剑，合一！”
虚空中骤然响起无数祈愿的声音，浓郁的香火气息不知道从何处弥漫出来，肉眼难辨，但所有人鼻尖都萦绕起那挥之不去的香火气味。
在封平四周游曳不止的黄色光剑忽然一滞，齐齐抬起剑尖指向天际，拖曳着道道黄光，向着天际涌去。
就像春雨汇成溪流，溪流汇成江河，江河汇入大海。当所有光剑都涌入云层之后，一团金光在云层中炸亮，耀眼的金光甚至驱散了周围的圣光，让那洁白炽烈的圣光都显得黯然失色起来。
金光之中，一柄巨大的散发着可怕威压的古朴长剑缓缓降下。
剑身呈现出古朴的暗金色，上面镌刻着日月星辰、山川草木，花鸟虫鱼。
剑格处，一面镌刻着犁车、稻谷等象征农耕的图案；另一面镌刻着旌旗、战车象征着征战的图案。
剑柄末端，悬着一枚土黄色的玉环，随着剑身微微晃动，发出低沉的玉石之声。
当整把长剑完整从金光中现出身形，在金光的照耀下，两个古老的篆字在剑身上一闪而过。
轩辕！
长剑重重从半空落入度面，剑尖轻轻插入土地之中，整个大地宛如地震一般一层层波动，从大地深处，一丝丝土黄色的光芒带着无比厚重的气息缠绕上剑身。
黄光滋养下，剑身上的日月星辰开始流转，山川草木开始生长，鸟兽虫鱼开始移动，生命的气息从农耕的图案中不断逸散，死亡的气息拌着征战的图案不断蔓延。
生死循环中，一股玄之又玄难以言述的气势沉重地压在了现场每个人心头。
青玄先生和曾往川两人看得目瞪口呆。
曾往川甚至取下眼镜擦了擦再戴回去，他用力推了推眼镜，似乎担心是自己眼睛花了，“轩辕剑！！他为什么会有轩辕剑！！这不是传说中的东西吗？”
青玄先生脸色则是凝重了许多，低声嘟囔着。
“封平，你到底是什么身份……”
“为什么，人皇剑，会在你手上......”

第919章 人圣问心（26）
半空中的卢修斯其实并不认识这把剑是什么来头。
但站在距离这把剑最近的位置，那古怪和可怕的威压气势，再加上眼角余光瞥到地面上青玄先生二人震惊的表情，让他也不得不慎重起来。
卢修斯鼓起全身肌肉，双手举起巨剑，一声怒吼，“伊安！全力助我！”
光柱中，伊安缓缓飞起，身后唰地亮出六只巨大的羽翼。
他整个人浑身都燃烧起炽烈的圣火，仿若一个白色的太阳一般，将整个世界照亮。
火焰中，一道没有任何杂质的精纯白色圣光骤然涌出，照在了卢修斯身上。
卢修斯身形暴涨，肌肉瞬间撑破银色轻甲，浑身都燃起了熊熊圣火。
他身后左边的羽翼依然圣洁洁白，右边的羽翼却在一瞬间如同被墨水浸染，变成了漆黑一片。
同样，生命的气息和死亡的气息从卢修斯身上涌现，顺着他的双臂，纠缠向他手中的巨剑。
卢修斯举起巨剑，剑身上的圣火在黑白二色气息的滋养下骤然变成了暴涨无数倍的灰蒙蒙火焰，摇曳的火光眨眼间化作和眼前轩辕剑一样大小的虚影。
在卢修斯身后，剑身火光照耀下，一片洁白，一切都在圣光中被净化，被吸入了光焰之中。
封平见状，只是轻轻笑了笑，伸出右手向前虚握。
那巨大的轩辕剑就这么轻飘飘，仿佛没有任何重量一般地握在了他手中。
封平举剑向天，剑身金光照耀了他身后的所有空间，香火气息更加浓郁了许多。
下一刻。
封平和卢修斯几乎是在同一时间一剑斩出。
没有招式，没有技巧，就是最最纯粹的劈斩。
剑锋所过之处，空间本身开始崩塌、消散、化为虚无。
当双方的剑碰撞在一起那一刻，一道空间裂痕从剑尖开始，仿若布匹上撕开的裂缝一般，向着天地快速延伸，越拉越长，越展越宽，如同一道横亘天地的伤口！
裂痕之中，没有光，没有暗，没有时间，没有空间，只有绝对的虚无。
一道难以描述是什么颜色的光华爆发，瞬间笼罩整个世界，让所有人都不由得闭上了眼睛。
待光华好不容易散去，青玄先生飞快压榨精神力召唤出了碧空仙盂中的甘露琼浆，将已经彻底昏死过去，正从空中掉下来的封平接住，立刻开始治疗。
而曾往川则是在第一时间召唤出铜镜虚影，警惕着对方有可能的再次进攻。
哪怕被克制，此时此刻，曾往川也只能成为最后那一道墙！
卢修斯全身皮开肉绽，明显伤得比封平重很多。
此时他正被伊安用一团圣光笼罩着，正在快速修复身体上的伤。
伊安看着曾往川的动作，身后的羽翼一振，化作了六道层叠的圣光将自己和卢修斯包裹起来，同样只采取了防守的手段。
青玄先生连连施展手段，在接住封平后，瞥了一眼在琼浆中正在微微打呼的封平，这才放下了心。
至少人没死！
然后，看着伊安的动作，青玄先生当即火从中来，抛下封平，抓起碧空仙盂当板砖，踩着水浪就冲了上去。
伊安仍在全力治疗卢修斯，再加上本身也不是擅长正面战斗的代理人，此刻只能选择龟缩在圣光守护中。
就在青玄先生即将扑到圣光前的一刻，天空中，响起一声叹息。
又一个身影在一道圣光中缓缓落下。
来人是一个20岁左右，身高差不多在175cm的东方年轻人。
他身后也张开着六只巨大的白色羽翼，头上戴着一顶棒球帽，穿着一条洗的发白的牛仔裤和白色卫衣，卫衣上有个大大的卡通丸子图案，在他脖子上，还挂着一个银色的十字架项链。
他体型偏瘦，皮肤白皙，脸上有点点婴儿肥，小圆脸看着满是人畜无害。
他看了一眼伊安和卢修斯，又看了一眼瞬间从进攻转为警戒防御状态的青玄先生，带着一丝腼腆笑了笑，“那个……这个……道士老师？都是误会......要不，算了？”
青玄先生一愣，“什么道士老师？什么算了？你又是谁？”
他略微烦躁地挠挠头，努力整理着自己的说辞，“那个……我是米迦勒的代理人，我叫林远，是个正在实习的大四学生……”
“那个……之前挂科学分不够，我选修了你的水课混分来着……”
“但是我不记得你叫什么名字了……所以，喊道士老师……应该可以吧……”
青玄先生努力辨认着，最终还是摇了摇头，下意识维持起老师的人设，“没印象，你是不是没来上过课？！另外，什么水课？什么水学分？你学号多少！”
林远艰难地吞了口口水，尴尬笑笑，“那个......实习比较忙嘛…….”
他咳了两下，立即转移话题，“上课和学分的事，我回头再找您沟通。那个......老师啊，他们……”
林远指着伊安和卢修斯，一脸苦笑，“那个……你们能不能当没看见过？”
“我这就带他们走......”
“搞完这场莫名其妙耽误时间的活动，我还要回去准备期末考试……我不能再挂科了……”
青玄先生沉默了一下，指着天上地下一片狼藉的废墟，从老师转换为有高人风范的阴险商人角色，“现场被他们搞成了这样子，你让我当没看见过？”
林远上下左右看了看，忍不住又是一声长长的叹息。
他想了想，摊开了右手。
在他手心中，有一道不太清晰的伤口，而随着一丝金光从伤口涌出，一个小巧的金色天平虚影缓缓浮现。
林远轻声道，“无罪者，当受我主庇佑，以米迦勒之名，一切，应该恢复到本来的样子。”
天平轻轻一颤，左右两个秤盘抖了抖，最终保持了平衡。
随后，一道道金色涟漪从天平中涌出，迅速扩散向四面八方。
金色涟漪中，空间裂缝一点点被抚平，天空逐渐恢复了原本阴沉的样子。
大地一点点复原，沙砾从虚空出现，汇聚成一块块石头，在眨眼间将巍峨的泰山重新呈现了出来。
仅仅不到几秒钟，眼前的一切就恢复了最初的样子。
林远长长舒了一口气，散去天平虚影，不好意思地看着青玄先生。
“那个……道士老师，这样可以了吗？”

第920章 人圣问心（27）
青玄先生看着宛如神迹一样的场面陷入了沉默，犹豫了一下，坚决地摇摇头，“不行，你们来东方区域，打伤我们的人，还想抢夺我们的凭证……”
林远疯狂摆手解释，“没有没有，老师你真的误会了……”
“我们【伊甸园】总共就只有五个人，除开我们三个，另外两个都已经五阶了，我们自己的凭证早就拿到了，根本不缺凭证，没有任何必要来抢你们的啊……”
“我们就是按照神谕指示，借这场活动去搞一搞【炼狱】的那些代理人而已……真的没有任何想要和老师你们东方神系代理人发生冲突的想法……”
林远指着卢修斯，一脸蛋疼，“他之所以和你们动手，就是怕你们以为我们是来抢凭证的，把消息传回去引起误会，所以才想杀了你们避免消息误传……”
青玄先生听得也是一脸蛋疼，“所以你意思是......那傻大个想宰了我们是怕没有宰我们从而引发误会？你要不要听听你自己在说什么......”
林远急得手舞足蹈，“我也知道虽然听上去很离谱，但是事实确实是这样……”
“卢修斯和伊安来这里是为了追杀萨麦尔的代理人，我去的地方是为了搞定贝利尔的代理人……”
“真的，老师你相信我！我们真没想抢凭证！”
“那东西又不能吃，我们拿那么多干啥？还不如食堂卖的关东煮肉丸子有价值…..”
青玄先生沉默不语。
林远更急了，“真的，老师你要是不相信，你可以看我们接下来的表现！如果我骗了你，那你后面可以让我挂科！我再挂科就拿不到毕业证了，拿不到毕业证我会被家里人给打死的......这已经是非常严肃严重可怕的后果了……”
青玄先生还是没有说话。
林远心里发毛，咬咬牙，“这样！让他们先走！他们还要去追别西卜的代理人！”
“我留下来作为人质......呸！人证！我还可以陪道士老师你去拿个凭证作为赔罪！等凭证交到你手上，你总该相信我们真的不是这个目的了吧？”
青玄先生眉开眼笑，“成交！但是这个只能作为你们贸然前来引发误会的补偿，如果没有其他的好处，我回头还是肯定会让你挂科！”
林远一愣，“老师，你选修课上给我们说的上善若水呢？你说的君子量大同天地呢？”
青玄先生一脸理所应当，“上课说的话怎么能当真？你们是来水学分，我何尝不是为了水课时费呢……”
林远憋气，咬牙竖起个大拇指，“您是这个！那你还要怎么样？”
青玄先生笑笑，“第一，让你后面那金毛奶妈把我们的人治好叫醒。第二，把你知道的信息都告诉我。”
青玄先生宛如恶魔一样，意味深长，“你说的信息，可以根据信息价值，转化为你期末考试的额外加分……”
林远毫不犹豫，“成交！”
光束中，卢修斯缓缓睁开眼睛，听到林远的谈话，又闭上了眼睛，皱着眉，“丢人现眼！也不知道米迦勒大人为什么会放弃从他的守护信徒家族中选择代理人，去找了这么一个东方代理人！”
伊安轻轻笑了笑，“小丸子很可爱啊，而且人也很好的，卢修斯，你就是太偏见了！”
“你还没有完全恢复，再休息一会儿。”
卢修斯嗯了一声，“辛苦你了，伊安。”
接着，又不经意嘟囔了一句，“.…..没你可爱。”
伊安脸一红，假装没有听到，但头顶的呆毛动了动，嘴角偷偷咧起一个好看的弧度。
…………
沙漠之中。
龙翔锦脸色漆黑，双眼通红，眼角隐隐有淡淡的泪光，委屈地吸着鼻涕。
他手中的钱包明显干瘪了许多许多。
在龙翔锦身边，密密麻麻堆满了数不清的小使魔尸体。
然而，在远处那军团中，依然有无数传送门在微微荡漾着黑色的旋涡，依然有数不清的小魔怪在从中涌出来。
龙翔锦感觉自己此时此刻就犹如一个被无数流氓包围抢劫的无辜少女，眼睁睁看着钱一点点被他们夺走，只剩下恨他们为什么不劫色的伤心……
眼看又一波小使魔龇牙咧嘴吐着火球涌了上来，龙翔锦颤抖着手，从钱包里掏出了信用卡……
就在龙翔锦准备含泪刷卡的时候，一道白光闪过，年乐乐戏谑的声音在龙翔锦背后响起。
“龙老板，你怎么都被打哭了？”
龙翔锦心中一阵暖流升起，飞快擦了擦眼泪，扭头看向身后。
年乐乐和樊华两人正好跨出空间通道。
不同于年乐乐放松的态度，一方面是和龙翔锦没那么熟，一方面是眼前遮天蔽日的小使魔吸引了注意力，樊华眉毛一挑，下意识伸手指向天空。
“九天应元，雷声普化，九霄荡魔真雷，灭！”
沙漠中，上方的天空骤然出现一团团黑色的乳状云，几乎没有任何间歇，一道道雷霆同时落下，交织成网，仿佛充满电的电蚊拍扫进了旱厕上方的蚊虫群，一道道火花雷光闪过，那密密麻麻的小使魔浑身散发着烤肉的焦香，一个个被电得焦黑，纷纷从天空一头栽了下来。
龙翔锦看着这一幕，心中郁闷一扫而光，带着一丝说不出的羡慕，“果然还是不花钱的能力用着舒服……”
樊华挑了挑眉，活动了一下手腕，“这什么情况？就这些一碰就死的玩意儿，不至于让你堂堂【红尘】一把手求援吧？”
龙翔锦脸色瞬间黑了下来，“对面是七十二魔神中拜蒙的代理人，就是那个传闻中没有任何独立能力，全是军团指挥能力的奇葩代理人，弗雷德。”
“传闻拜蒙把地狱兵团的指挥权都交给了他，足足200个恶魔军团和25个天使军团......”
龙翔锦朝前方严阵以待进入收缩状态的军阵努努嘴，“那狗东西大概认出了我是谁，一直用这种炮灰军团来骚扰......”
“不还手，我他么得被追着打......”
“还手，我的钱都得浪费在这些玩意儿身上……”

第921章 人圣问心（28）
年乐乐满是好奇和不理解，“那你可以直接冲他军阵动手啊！只要打败了他，那不就没这些问题了？”
龙翔锦没好气瞪了一眼，“你以为我想不到？你以为我没试过？”
龙翔锦指着恶魔军团外围那些高大的石像鬼和地狱骑兵，“只要我对他军阵动手，他立刻龟缩起来，里里外外几层防护，还有各种法术防御加持，最外层还是又硬又不值钱的炮灰......”
“我他么倒是花了大价钱，人家一点事儿都没有！等我攻势一弱，马上又是密密麻麻一堆苍蝇一样的小怪物飞上来骚扰......”
“我他么都快烦死了！！”
樊华望了望，“那武隆呢？由他来破阵，打开一个缺口，应该也不会太难吧？”
龙翔锦指着军阵后方金光闪闪的区域，脸上满是幸灾乐祸，“嘿嘿，他给俩堕天使困那了，估计日子比我好过不到哪里去……”
樊华更不理解了，“那你为什么不想办法和武隆会合，联手对敌？”
龙翔锦抽抽嘴角，指着远处一片仍然有金灿灿沙地的区域，“我他么只要赶过去，整个军阵就转移方向阻拦，然后武隆也会被围攻他的堕天使牵制转移，死活碰不到面......”
年乐乐啧啧称奇，“所以，你的意思是，这个拜蒙的代理人，在第一时间认出了你们俩的身份，并且分析出了你们俩战斗的风格和短板，把你们分割开后，像遛狗一样遛着你们打算耗死为止，而且让你俩拿他一点办法都没有？”
龙翔锦脸色一窘，“乐乐，好歹我是长辈，遛狗什么的......你骂的太难听了......”
“其实也不是一点办法都没有……但这才第一场，我总不能一来就倾家荡产梭哈嘛……”
樊华没加入这个对话，显得更为理智一些。他想了想，“我觉得不太对劲。如果真的只有拜蒙那位代理人，他作为军团指挥官，之前的风格向来都是硬打硬的兵种配合战术。像龙老板你说这样的战场分割消耗战，不太像是他的风格。”
“毕竟，如果硬碰硬，在兵团数量和他的能力体现上，他更占优势一些……”
龙翔锦一愣，“你意思是还有其他代理人在里面？”
樊华沉思了一下，“我个人觉得是这样。”
年乐乐活动了一下手脚，“这也简单，把他们军阵破了，抓出来看看不就知道是什么玩意儿在当小鬼了？”
樊华点点头，想了想，“我先去帮武隆，龙老板你和年乐乐正面进攻，暂时牵制一下他们军阵的注意力。等我放出信号，我们前后夹击，一举破阵！”
龙翔锦站起，满是恨意。“好，老子等着看是哪个王八蛋在出馊主意害我破产！”
樊华脚下一顿，一丝丝水气汇聚，眨眼间，一只巴掌大的龟灵出现在樊华脚下，眨巴着眼睛满是无辜地看着他。
年乐乐没忍住，噗嗤一笑，“沙漠里水气不足，这么小的龟灵就得出来打工，看着也还是有点可怜呢……”
樊华脸一红，弯腰抓起小龟塞进衣服里，“那换种方式赶路就是！”
樊华再次剑指朝天，一道闪电骤然劈下，落在樊华身上，樊华身影瞬间消失在原地。
年乐乐还在偷笑，龙老板挠了挠头，“那个......乐乐，你知道他说的信号是什么不？”
年乐乐笑声瞬间僵住，“啊？我以为你知道......”
龙翔锦：......
一道雷霆轰隆一声，从天际劈落在军阵后方。
武隆之前看到天空闪电肆虐，心里已经猜到是援军到来，眼见雷霆劈下，武隆当即一鞭砸开黑甲天使，大喊起来，“不管来的是谁，先帮我拖两分钟，老子要找出那个隐身的贱人宰了他！”
樊华刚从雷霆中现身，立刻飞速扫了一圈战场，毫不迟疑，“好！”
说完，樊华脚踏天罡步，用力咬破用手中指指尖，挤出一滴鲜血弹向半空，随后手指凌空虚画，那一点血珠随着樊华的动作宛如笔尖朱砂一般展开，一道玄奥的符印顷刻成型。
樊华昂首抬头，“奉请真武帝命，召令雷部众将，敕令三十六雷处，荡魔除妖！”
那道血色符箓骤然燃起金色火焰，瞬间化作一道金光直上云霄。
整个天空惊雷滚滚，无数雷蛇在云层中奔腾穿梭，一声声滚滚雷鸣不断响起。
下一刻，雷光映透云层，万千道雷霆同时劈下。
天空之上，四散成半球形，以武隆为中心包围着整个场地的堕天使，迅速汇聚到一起。
随着一声声吟唱，一个魔法阵展开，一双巨大的黑色羽翼虚影缓缓从虚空探出，温柔地覆盖在了他们周围，仿若把所有堕天使都抱在了怀里。
猛烈地雷霆连绵不断劈落在那黑色的羽翼之上，一道道黑色波纹不断震动，数不清的黑色羽毛纷纷扬扬洒落，还不等落地就被雷霆劈碎成了点点黑光，但也保证里没有一个堕天使丧生在这雷海之中。
眼见堕天使军团挡住了大部分雷霆，但看情况，那魔法阵被击破只是迟早的事情，樊华立刻把注意力放在了一直和武隆缠斗的黑甲天使身上。
他掐诀剑指点向黑甲天使，“九天应元，雷声普化，诛！”
万千游离在空中的雷光霎时被吸引，从四面八方拐着弯涌向黑甲天使。
黑甲天使不得不放弃和武隆的缠斗，飞速后退，挥舞着手中的剑，应对着一道道劈斩而来的雷霆。
此刻，武隆终于得到了解放。
早就憋了一肚子火的他毫不犹豫踩着雷火双轮直冲云霄，在达到最高点后，站在弥漫的雷海之中，肃然向着下方看去。
“天眼，现！”
他眉心的竖眼骤然喷出一股金光，仿若一个圆锥形的探照灯一般，将下方场地所有的一切照得纤毫毕现。
终于，在黑甲天使身后的角落中，一层淡淡的黑色魔法阵在金光照耀下显现出来。
魔法阵中心，一个猥琐矮小的黑色身影正在吟唱着诡异古怪的咒语。
武隆三只眼同时盯向那一处，狞笑着举起手中金鞭。
“终于找到你了！阴险的王八蛋！！去死吧！！”

第922章 人圣问心（29）
武隆高高举起金鞭，狠狠一鞭出手，金鞭牵引云中无数雷霆，闪耀着噼里啪啦的电光，化作一根如擎天之柱一般的巨大雷鞭，轰然砸下。
黑色虚影恰好在这时完成了吟唱，地面突然浮现一个巨大的魔法阵，一个半透明的黑色光球瞬间出现，包裹住了所有堕落天使。
紧接着，落下的雷鞭轻而易举地将黑色光球砸碎，在地面砸出一条千米长的巨大裂缝。
但黑色光球中所有的敌人却都在一刹那间消失无踪，现场除开依然肆虐的雷霆，孤零零的樊华和喘着粗气的武隆，再无其他任何存在。
武隆不死心用天眼又扫了一遍，发现确实再也没有任何敌人，气得宛如发狂的猩猩一般在半空嗷嗷乱叫。
樊华则是站在一片雷光中，抬眼看向远方几乎已经收缩到极致的庞大军阵，以及在军阵上方，随着一个黑色光球突然出现的一大群堕天使。
“逃回去了吗？是因为发现我们来了，改变战术策略了？”
“聚在一起也好……”
“刚好，该我们反击了！”
武隆飞到樊华身边，摩拳擦掌跃跃欲试，“现在吗？走！打回去！干死他们！”
樊华拉住武隆，“等一下，我给龙老板他们发信号，我们同时出手，前后夹击！”
说着，樊华眼中喷出剧烈的雷光，望向头顶苍穹……
另一边，龙翔锦和年乐乐面面相觑半天后，同时叹气。
诡异的是，那一直持续不断骚扰龙翔锦的恶魔军团似乎也知晓这边来了援军，在被樊华雷光扫过之后，再也没有派出任何部队，反而不断向内收缩，挤成了铁王八似的一团。
年乐乐本想故技重施，请出香火仙将大战一场，但看着那明显防御起来的铁王八，看着铁王八身上一层层的防御光圈和各种魔法阵，也不由得陷入了沉默。
龙翔锦挤眉弄眼，“打啊，上啊！乐乐，你之前不是怼我那么嚣张吗？你咋不动手啊？”
年乐乐嘴角抽抽，“这他么怎么打？我现在有点理解你了……但是作为一个中年老登，你和我这样一个女孩子这么计较，你好意思吗？”
龙翔锦冷笑一声，“那你怼我的时候也没见你不好意思啊！”
年乐乐无语，“那现在怎么办，硬打的话，看着都累……”
龙翔锦一屁股坐在地上，“反正他们也没动，就当我们牵制住了，等那边的信号再一起动手吧！”
刚刚坐下没几秒，远方天空雷蛇涌动，一束束雷光在瞬间串联到一起，在阴云密布的天际，勾勒出硕大的两个字。
“动手！”
年乐乐嘴角抽抽，“还真是人人都能看懂的朴实无华的信号啊……”
刚坐下的龙翔锦噌一下站起来，“快！动手！”
年乐乐也不再抽象，右手一晃，掏出之前还剩下一小半的那一炷香，在风中微微摇了摇，香头立刻燃起红光，一丝丝青烟扩散，之前的水阙仙班众将在青烟中再次出现，踩着袅袅青烟向前方杀去。
年乐乐看着手里的香，脸色凝重，“糟了，这里水气不足，消耗速度比我想象快很多……”
龙翔锦翻个白眼，“这里是沙漠啊，哪有什么水气......”
说到这里，龙翔锦忽然想到什么，带着一丝狐疑，“话说，为什么是你们来支援这里？那死狐狸安排的？”
年乐乐点点头，“对啊，他是总指挥啊！”
龙翔锦皱起眉头，“但是，我告诉了他这里是群战，而且他也知道地点是在沙漠，为什么会故意安排你和樊华两个人来？”
“你们的能力，在这个环境明显受限制会更大一些啊……”
“他到底在想什么……”
年乐乐看着飞快燃烧的香头，急切打断龙翔锦的嘟囔，“你别废话了！快出手，不然又是白白浪费！”
龙翔锦摇摇头抛开杂念，掏出信用卡一刷，“一掷千金，财源滚滚！”
龙翔锦头上闪过一道金色裂缝，一个硕大的金色铜钱率先飞出，在空气中摩擦出金色的火焰，带着骇人的威势砸向恶魔军团。
在铜钱身后，数不清的金元宝、铜钱、黄金、宝石，闪耀着各种足以闪瞎眼睛的宝光，潮水一般跟着喷涌而出。
在“信号”出现的刹那，樊华和武隆也同时出手。
樊华画出数道符箓升上天空，万千雷霆化作狂暴的雷龙呼啸而出，几乎是在刹那之间就扑到了恶魔军团上方。
武隆身后金甲神将再现，手中金鞭一鞭出手，化作足以覆盖三分之一恶魔军团的鞭影，摧山倒海一般砸下。
恶魔军团中心，弗里德看着天空出现的“动手”两个字，淡然举起了手中骨剑，“芬克教授，准备好了吗？”
考古学家装扮的芬克教授嘿嘿一笑，瞳仁中一道道绿色光线闪烁不止，“在那可怕的雷神出现的第二分钟，我就已经算好了最佳的寻宝路线，坐标也同步到了黑暗术士部队里。亲爱的弗雷德，我们随时可以开启这场完美的寻宝计划！”
“根据我刚才的观察和计算，他们不太可能具备短时间超长距离移动的能力。嘿嘿嘿，所以，下面是我们的主场时间，傻子才会和这些可怕的东方代理人硬碰硬！”
弗里德点点头，“虽然我很不喜欢这种逃避式的战术，但完成我们的任务目标更为重要……”
“那，开始吧！”
骨剑轻轻一颤，一道黑光波纹瞬息间扫过整个恶魔兵团。
黑暗术士齐齐发力，在地面构筑出一个超巨大的魔法阵，天空中的堕落天使也在天空勾勒出一个与之对应的魔法阵。
就在那万千雷龙，巨大金鞭，财富洪流，香火神将即将碰触到恶魔兵团的一瞬间，两个魔法阵之间骤然爆发浓郁的黑光，两个魔法阵在瞬间合拢。
整片沙漠掀起猛烈的狂风，向四周呼啸扩散。
狂风卷起无数沙砾，遮天蔽日。
紧接着，雷火迸发，金灿灿的财富洪流席卷一切，整个沙漠剧烈震动，沙尘扬起，化作了如山一般的沙尘暴，彻底遮挡了一切。

第923章 人圣问心（30）
在铺天盖地的沙尘暴中，所有人的视线都受到了阻碍，甚至看不清一米外的场景。
武隆立刻闭上了双眼，但额头竖眼又一道金光喷出，瞬间穿过弥漫的沙海，照向了恶魔军团原本的位置。
此刻，那里除了一片沙尘风暴，什么都没有剩下来。
武隆气急败坏，狠狠一鞭砸在脚下，“草！他们跑了！我们刚才没打中！”
樊华脸色也沉了下来，“你能找到他们去了哪里吗？”
武隆点点头，二话不说飞上天空，片刻后，一道金光宛如探照灯一般向着四面八方扫射。
年乐乐和龙翔锦坐在一个大元宝上，身外笼罩着一层淡淡的香烟隔绝了飞舞的沙砾狂风，跟着也飞了过来。
龙翔锦脸上是止不住的心疼，“人呢？怎么跑了？我他么花了那么多钱啊！”
樊华摇摇头，“等武隆，他在找人！”
天空中，那金色的探照灯射向朝西的一个方向，停了下来。
武隆的声音穿透狂风传来，“找到了！他们在那边......不好，那有个金色坐标，是考核点，他们去考核点抢凭证了！”
樊华脸色一沉，“追！”
武隆立刻飞身回来，“上车，我这个快一些！”
说着，不由分说，两只手提起樊华和龙翔锦的衣领，年乐乐见状立刻扑到武隆背上搂住他的脖子，武隆脚下一蹬，雷火双轮载着四人飞上天空，立刻追了上去。
金色光束前，仅仅只剩下一小部分恶魔军团拱卫的弗里德，骑在单峰骆驼上看着天上不断靠近的那雷火之光，“芬克教授，恭喜，你又猜对了。他们追上来了。”
芬克教授猥琐笑笑，“尊敬的弗里德先生，请你保持对一个拥有最高学识的教授的尊敬，预测这些小家伙的行动轨迹，对我而言，并不是什么太艰难的事情。”
弗里德点点头，看了看身后的金色光束，“但是......芬克教授，你确定我们要这样做？”
芬克教授眉毛一竖，“哦，亲爱的弗里德，你是在质疑一个寻宝专家对于宝物价值敏感度和对于藏宝陷阱危险度的判断吗？”
弗里德耸耸肩，打了个哈欠，“随你吧，我的目的只是抢到更多的凭证而已。”
就在这时，武隆带着其他人已经赶到。
在他们的视线中已经清晰看到了那金色的光束，和光束边，骑在骆驼上的弗里德，还有他身边那个矮小猥琐的老头。
武隆双手实在不得空，吼了一声，“樊华，劈死他们！”
樊华右手剑指一点，数道雷霆立刻从天空云层降下，劈向目标。
弗里德淡淡摇了摇头，拉了下缰绳，侧转骆驼，和芬克教授扭头就往金色光束走去
在他身边拱卫的那一小部分堕天使军团则是纷纷振翅迎上了天空，试图拖延武隆四人的接近。
雷霆落下，几乎不费吹灰之力，在阻拦的堕天使军团中劈开了一条道路。
龙翔锦大喊，“直接冲进去，不能让他们抢走凭证！”
武隆咬咬牙，脚下雷火双轮再次加速，向着弗里德二人冲了上去。
然而，弗里德和芬克教授在即将踏入金色光束的一瞬间，齐齐停下了脚步，在最后一秒钟，同时微微侧开了身子，让出了一条路。
加速到极致的武隆，就这么目瞪口呆地从这条缝隙中，带着樊华、龙翔锦、年乐乐，一头撞进了金色光束中。
在错身而过的瞬间，武隆额头的天眼，还清晰看到了那穿着一身考古马甲的矮小老头，向自己露出了一个充满嘲讽的笑容……
金光一闪，武隆四人瞬间消失、
弗里德耸耸肩，“说实话，我本来以为你这个可笑的计划成功几率并不大来着。”
芬克教授哈哈笑着，“不，弗里德，像你这样的变态，是永远不能理解宝物对于正常人的吸引力的。”
“我承认，我这个计策并不聪明，但是，应付这些被你骚扰到心烦气躁，带着仇恨和贪婪的小孩子，已经非常足够了。”
弗里德点点头，“好吧……那我们走吧。”
芬克教授像苍蝇一样搓了搓手，“当然！这个宝物给我非常难缠的气息，我相信足以纠缠他们很长一段时间了。趁这个时间，我们应该可以把这一片区域所有其他的凭证都拿到手了……”
“走吧，弗里德，让你可爱的黑暗术士们开个传送门，我已经等不及要去见识一下古老东方考核的神秘了，嘎嘎嘎嘎嘎……”
弗里德淡漠打个响指，从他身下的影子中，一个黑色的旋涡缓缓打开，之前隐身骚扰武隆的那个黑色影子从旋涡中站了起来，随着轻声的吟唱，一个黑色魔法阵席卷了弗里德等人，瞬间消失在了原地。
…………
穿过金色光束后，武隆四人连滚带爬摔到了一片沙漠中。
好消息是，这里的沙漠温暖柔软，起到了充分的缓冲作用，没有任何人摔伤。
坏消息是......
樊华最先站起来，脸色阴沉，“我们被耍了！”
武隆第一个跳起来，无能狂怒地砸着满地沙子，“那个该死的老头，他把我们骗进了这个考核场地！”
龙翔锦脸色也是漆黑一片，“别吼了，我们既然进入了这个考核点，当务之急，是迅速通关拿到凭证，出去再找到他们报仇！”
年乐乐拍了拍身上的沙子，从地上爬起来，左右看了又看，“可这里是哪里，又是什么考核啊……”
正在众人四处张望的时候，远处，一个穿着打扮极具民族风情打扮的男人骑在一头毛驴上，缓缓从沙漠边缘走了过来。
毛驴明明走得很慢，但他的身影却犹如鬼魅闪现一样，飞速靠近着。
他来到四人不远处，从毛驴背上一使劲跳了下来，扫视了一眼四人，做了一个弯腰鞠躬的礼仪，用带着一丝馕味的普通话，打起了招呼。
他看着年乐乐，“哦~如雪莲一般美丽的姑娘……”
他看着樊华，“哦~如雄鹰一般威猛的勇士……”
他看着武隆，“哦~如戈壁一样巍峨的战士……”
他看着龙翔锦，迟疑了一下，动了动鼻子，脸上露出更灿烂的笑容。
“哦~~还有尊敬的巴依老爷……”
他抬起头，整理了一下头上的包头布，“感谢各位来参加这场考核……”
“我，是你们的考核官……”
他的笑容灿烂得像一只狡猾的狐狸。
“纳斯尔丁·阿凡提。”

第924章 人圣问心（31）
山东，东海岸边的一座城市中。
整个城市此时空无一人，但商铺、写字楼各种地方该亮的灯依然亮着，有一种说不出的诡异。
白川莲、姚欣言和一个表情严肃的中年人；一个光着上身，露出一身肌肉，扛着一根棒球棍的红发青年；一个嚼着泡泡糖，头上斜戴着一个狐狸面具的年轻姑娘一起，走在空旷的马路上。
白川莲手里握着那面八咫镜，眉头微微皱起，走在前面带着路。
“奇怪，这里明明是那位圣人的故乡，为什么在这里没有考核点的显现呢？”
“活动这才开始不久，总不可能是别人捷足先登已经拿走凭证了吧……”
“另外，我已经把我们的位置告诉了胡先生，为什么，他一直没有消息传来……”
姚欣言轻轻拍了拍白川莲，劝慰道，“不要急，刚开始，我们有的是时间。那死狐狸答应了的事情，不会反悔的。或许……”
中年男人穿着一身西服，冷笑打断了姚欣言，“我至今不能理解为什么你们会选择把【八佰众】和整个国土的希望寄托在一个东方人身上。但从我们跨海到来至今，我们已经走了很久，却还是一无所获。”
“莲，如果你没有统御【八佰众】的能力和决心，我建议你还是放弃，回去龟缩在你的神社，做好你本分的祈愿就好。”
白川莲脸色难看，“雷藏，我们有过约定。哪怕你认为是我失败，也要等到这场活动结束，结果出来才能下定论！”
姚欣言矫揉造作地用手朝自己的脸颊扇了扇风，“大叔或许是年纪太大了，得了阿尔兹海默症，不记得自己定下的约定了？又或者是年纪比看上去还要大一些，怕自己活不到比赛结束了？”
雷藏冷哼了一声，没有说话。
棒球肌肉男砰地一声把球棍拄在地上，指着白川莲和姚欣言，“你怎么跟我雷藏老大说话呢，你……”
话没说完，姚欣言以极快的速度闪现到棒球男身边，一脚踢飞球棍，薅住棒球男染得一片红火的头发，往后一拉，“鬼冢烈，你只是酒吞的代理人而已。若论主事人身份等级，你没有资格这样给天照大人和玉藻前大人的代理人说话。若论本事能力，我可以轻松宰了你这个只知道在街头打群架的不良少年，你更没这个这么对我说话！”
鬼冢烈脸涨得通红，嘴巴一鼓，一股散发着浓郁酒香的烈火朝着姚欣言就喷了出去。
姚欣言依旧死死抓着鬼冢烈的头发，身形一摇，身后九条狐狸尾巴浮现，尾巴边上一团团紫色的狐火齐齐迎了上去。
雷藏脸色一沉，丝丝雷光在右手闪烁，眼看就要出手。
白川莲貌似不经意踏前一步，挡住了雷藏。
“晚辈的事情，交给晚辈自己解决就好。雷藏先生，我们没必要去干涉他们正常的交流。”
雷藏迟疑一下，散去手中雷光。
这时，火焰撞到一起，砰地炸开，姚欣言摇着尾巴，穿越火光，风情万种地走到白川莲身边，讥讽地看着胸口被炸出一滩黑色污迹的鬼冢烈，“最后补一句，论年纪，你也应该对姐姐们保持一些尊重。否则，我并不介意教教你这样不听话的小弟弟，什么是大姐姐的规矩。”
头上顶着狐狸面具的小姑娘叹了口气，右手在空气中抓出一束金灿灿的稻穗，冲着鬼冢烈晃了晃，一点点金光洒落，顿时将鬼冢烈胸前的灼伤恢复如初。
鬼冢烈捡起地上的棒球棍，一声咆哮，“你个该死的臭狐狸，我要宰了……”
稻荷铃挥了挥手中稻穗，一捧金光撒在鬼冢烈脸上，他顿时如同喝醉了一般，摇晃了两下，一头栽倒在了地上。
稻荷铃深深叹息，“果然不该治疗这种幼稚无脑的白痴小鬼吗……”
姚欣言翻了个白眼，“铃，你管那白痴做什么，反正他又死不了！”
稻荷铃苦笑，“虽然是这么说，但总不能带着伤继续走下去啊，万一遇到敌人……”
一声佛号打断了稻荷铃，“阿弥陀佛，来者是客，几位施主，贫僧有礼了。”
雷藏和白川莲几乎同时扭头，看向前方，进入警戒状态。
雷藏全身闪烁起丝丝电光，白川莲竖起八咫镜，浑身气浪翻涌，吹得身上的祭服哗哗作响。
前方，法山和杜厄并肩而立。
法山眉清目秀，满脸笑容，仿佛真的是来迎接远客一般。
杜厄一头乱糟糟的头发，仰着头高傲瞥了一眼来人，把注意力放在了姚欣言和稻荷铃身上。
法山打完招呼正要继续寒暄两句，杜厄一巴掌拦住了法山的嘴，急切问道，“你们就是他说的魔女大人吗？”
他再扫了一眼其他人，更加激动了几分，“是不是穿祭服那位巫女不小心打开了异世界之门，把你们召唤到了这个世界？那两个男人是你们收服的护卫吗？你们是来自哪个异世界，你们有没有听过我的名字？”
他急切地拍着自己胸口，“我，杜厄，世界树之子，未来净土世界唯一的神，是我啊！你们不认识我吗？”
稻荷铃嘴角抽抽，低声道，“这个……是个精神不太正常的重度中二死宅吗？”
白川莲摇摇头，“小心，他身上的气息很古怪，或许是在装疯卖傻……”
姚欣言则是眼珠子一转，轻笑一声，顿时宛如鲜花绽放。
她推开白川莲，向前走了两步，带着一丝真诚和疑惑，“你就是杜厄？我听过你的名字。你的名字流传在每一个异世界，所有像我们这样被召唤穿越世界而来的异世界旅客，都知道你的存在。”
杜厄激动得浑身发抖，他抓着法山，使劲摇着，“看到没有！！你看到没有！！我没有发疯，那也不是梦！我就是穿越过来的，我……”
姚欣言却如才看到法山一般，她忽然眉头一皱，厉声喝问，“杜厄，你怎么和他在一起？他就是破坏世界树的幕后黑手！就是因为他，才导致每个异世界的网络紊乱，才导致我们没办法回到自己本来的世界，你怎么能和他站在一起！”
杜厄一愣，呆呆地看向法山。
法山摇摇头，“阿弥陀佛……施主好口才！”
看似法山在对姚欣言说话，他却趁杜厄呆滞的一瞬间，以迅雷不及掩耳之势，右手一翻结出拈花指，一指点向了杜厄眉心。
一道万字金光一闪而逝，杜厄眼神微微迷茫了片刻，逐渐冷静下来。

第925章 人圣问心（32）
法山看着冷静下来的杜厄，轻轻叹息，“杜厄师弟，你刚才又被天魔乱心了。”
他指着姚欣言，“他们哪里是你所追寻的魔女使者？她们不过是幻化的天魔，妖言惑众，只是来阻碍你回去的。”
杜厄脸色冷漠看向姚欣言。
姚欣言轻笑一声，还想说什么，下一刻杜厄举起右手，一指点出，“解析。”
一道金光从杜厄指尖涌出，速度奇快。
姚欣言脸色一变，飞快闪开，那金光几乎是擦着姚欣言的身体，径直射入她身后的大楼中。
下一秒，整栋大楼爆发出浓郁的金光，开始飞快溶解，那摇曳的金光在空中映射出密密麻麻啊的符号，如潮水一般飞快刷屏流动。
仅仅几秒钟，整栋大楼已经彻底消失，似乎从来没有存在过一般。
杜厄脸色冷漠，“果然，这里还是那个世界，不是我追寻的净土故乡……”
他微微抬头看了一眼众人，“那你们，也就不可能是魔女之王的使者，不会是命中注定有资格跟随我进入未来净土世界的人……”
法山呵呵笑着，“那是当然，杜厄师弟，贫僧怎么可能骗你……”
就在这时，远远的，一道白光一闪而逝。
法山脸色微微一沉，随即立刻恢复笑脸，“那如此，这里就先交给杜厄师弟你了。”
“贫僧暂且先行一步，去抓几只漏网之鱼。待杜厄师弟你解决这些天魔恶鬼，贫僧再带师弟你前往金色大门，寻找回那净土世界的钥匙。”
说完，法山笑盈盈向着白川莲等人行了一礼，缓缓向之前白光出现的方向离开。
鬼冢烈在刚才就已经被稻荷铃叫醒，莫名其妙看着刚才发生的一幕幕，忍不住开口问道，“喂，我们现在是要做什么？偷偷潜入敌方区域被发现了？那我们现在是要干掉这个中二病？还是干掉这个中二病？”
白川莲犹豫着，没有回答。
雷藏一声冷哼，“优柔寡断没有任何决断之力，莲，你真让人失望。”
话落，雷藏浑身布满绵密的雷光，身影瞬间消失在原地。
下一刻，杜厄头上，雷光一闪而过，数十个雷藏的身影同时出现，每个雷藏手中都有一把飞速旋转，电光四射的大号雷霆手里剑。
在同一时间，数十个手里剑射向杜厄，完全没有任何死角，彻底封锁了杜厄闪避的任何可能性。
杜厄轻轻抬起头，在漫天雷光中嘟囔了一句，“世界，当以我为中心。”
一棵树影骤然浮现在杜厄身后，十几米高的大树散发淡淡的白色微光，化作一个半球光罩，笼罩了杜厄方圆十米的范围。
所有射入光罩中的雷霆手里剑几乎是在瞬间被消融，根本没有接触到杜厄的身体就已经彻底消失在白光中。
紧跟着，白色的半球形光罩上再次出现那奇怪的无法辨认的字符，如流水一般刷过。
杜厄眼睛里闪烁着白光，看了看光罩上的字符，点了点头，“原来是这样……”
“将雷霆的力量融入到自己身体之中，从而获得接近于瞬移的机动速度，并且以雷霆构筑成武器的形状发起攻击，这应该是强化和塑形两种能力的叠加态......嗯，不对，应该只有塑形这一种能力，他是用雷霆构筑了全新的身体细胞，才获得这样的移动速度，也就是说，他应该还可以办到……”
话没说完，雷藏身影再次出现在杜厄正前方，双手数百个小号手里剑宛如子弹一样喷涌而出。
然而，杜厄的身影却骤然化作一道雷光消失，突兀地出现在雷藏身后，手中白光一闪，化作一把巨大的手里剑向着雷藏砸下去。
雷藏心里一惊，身体骤然化作一片雷光萦绕的烟雾，同时，他从烟雾另一边现出身形，手持一柄缠绕着炽烈雷光的忍刀，一式袈裟斩劈向杜厄。
杜厄双眼的白光炽烈喷涌，几乎已经看不到瞳仁。
在雷藏忍刀劈斩的瞬间，杜厄身体也如雷藏之前一般，化作了一片雷光萦绕的烟雾，雷光一闪，从雷藏身后出现，握着一把几乎一模一样的忍刀斩了下去。
危机关头，姚欣言一步踏出，千万朵狐火喷涌，射入二人纠缠的战场，在接连的爆炸中，将杜厄逼退。
鬼冢烈目瞪口呆看了半天，眼见杜厄和雷藏拉开距离，当即招手唤出一个硕大的酒葫芦，狠狠喝下一大口，张嘴就是一团烈火喷了出去。
杜厄眼睛微微一睁，眸子中的白光喷出，化作一道光幕挡在身前。
狐火和酒火丝毫没有阻隔地穿透光幕，并且在瞬间被光幕溶解，而光幕上再次滚动起密密麻麻的字符。
杜厄以雷藏近乎瞬移的速度飞速闪退一段距离，看了看光幕，喃喃自语。
“可以调动火焰的力量吗？构成世界的基本元素，怎么可能只有这样微弱的气息……果然，这只是一个上不得台面的低魔世界啊……”
他身影化作雷光，瞬间闪现到众人头上，右手向下微微张开，“看清楚，这，才是火的意义。”
直径百米的火柱突然从他手中爆发，瞬间席卷所有人，密集的建筑在火海中不断垮塌，钢筋水泥都被炽烈的高温烧成了岩浆一般的半凝固液体。
火柱中心，白川莲几乎是在第一时间举起了手中的八咫镜，一面面诡异的镜面虚影密布四周，把所有人保护在其中，火焰不断在镜面中来回燃烧沸腾，却完全没有造成任何有效的伤害。
雷藏也缩在八咫镜的保护之下，脸上非常难看，“这个人是谁？你们认识吗？他的能力是可以复制别人的能力？”
姚欣言回忆了一番，摇摇头，“不认识，我只知道他身边那个和尚，应该是佛教代理人组织【灵山】的话事人，如来佛祖的代理人，名字叫法山。”
“他既然叫杜厄师弟，那这个杜厄……或许，也是佛教哪位菩萨的代理人？”
白川莲认真看着外面惊人的火柱，沉吟了一下，“不，不是复制，姚欣言和鬼冢的火术并不是这个样子的，也没有这么可怕的杀伤力……”
白川莲脸色有些难看，“八咫镜就有复制的能力，但是也做不到这样……”
稻荷铃若有所思，“他之前对欣言姐姐出手的时候，好像说的是……解析？”
雷藏冷哼，“什么解析？总不可能他可以在一瞬间分析出我们的能力，然后瞬间学会，用一样的方式或者他理解的方式再用出来吧？”
“哪有这么可笑的事情！哪有这么不讲规则的能力！”
鬼冢烈哈哈大笑，“就是嘛！他就是一个中二病，咱们是在现实世界里，又不是动漫里，怎么可能！哈哈哈哈哈哈……你们怎么不笑？”
白川莲脸色黢黑，“或许……雷藏猜对了……”
姚欣言脸上也不好看，“那这个……麻烦大了……”

第926章 人圣问心（33）
城市外沿。
法山端坐在半空中，身后一轮金光灿烂的大日虚影闪闪发光，衬得他宛如在世佛陀一般。
他看着眼前浑身笼罩在黑雾中，手持一把黑雾流淌不休的太刀的武太郎，满是怜悯感慨，“阿弥陀佛，施主好大的杀性......你对贫僧出手也就罢了，怎么能不分青红皂白，连你的队友也杀了呢？”
武太郎浑身黑雾翻涌，身上披挂着一套武士轻甲，挥了挥手上的太刀，把刀身上的血迹和黑雾撒了一地。
在武太郎身后，躺着两具被切碎的尸体。
这两个人，是和武太郎一起跨越空间通道来到这里的队友。
就在刚才几分钟前，武太郎三人走出空间通道，正打算向着城市方向飞过去，那个可恶的和尚忽然出现，二话不说发起偷袭，双手结印，一个巨大的金光拳头将武太郎击飞了出去。
待武太郎稳住身形，拔出太刀杀回来的时候，那两名队友却不知道中了这和尚什么招数，他们的眉心各自闪着一个万字符印，像是中邪了一样对武太郎疯狂出手。
这两人的能力一个是治疗方向，一个是辅助方向，并没有对武太郎造成太大威胁，但他们甚至完全放弃使用能力，而是扑上来用爪子挠，用牙齿咬，把武太郎当做了最痛恨的仇人。
哪怕武太郎几次三番把他们甩飞出去，甚至砍掉了他们双腿，他们也立刻治愈伤口再次扑上来，用身体阻止武太郎向那该死的和尚出手。
最终，武太郎只能挥刀把他们斩碎成了几块，彻底让他们安息才结束了这场闹剧。
也因此，才有了那和尚刚才的嘲讽。
武太郎身后黑雾澎湃，一个全身战甲的武士虚影从黑暗中站起，和武太郎一起，冷漠注视着法山。
法山依然面带笑意，双手在身前结出毗卢印，身后佛光金轮绽放出万丈金光，和武太郎遥遥对峙。
就在这时，远处城内，一道通天火柱爆发，片刻后，一道道雷光急速闪过，一团团紫色的狐火密密麻麻布满整个天宇。
武太郎脸色冷了下来，“莲......和尚！你是故意来阻挡我的？”
法山轻笑，“施主何出此言？贫僧又不知道你认识那几位施主，贫僧也不知道你和他们暗通款曲一丘之貉，贫僧更不知道，你和他们，你和青丘施主，你和这东方神系的各位代理人，是什么见不得人的关系……”
“既然如此，那贫僧，怎么可能是故意来阻拦施主你的呢？”
武太郎握紧手中太刀，狰狞道，“没事，宰了你，就没有阻挡了。”
黑雾中，武士虚影一刀劈下，武太郎瞬间消失在刀光中，一刹那，数百道黑雾刀光从四面八方斩向法山。
法山笑靥如花，佛光中，响起万千信徒的呢喃，佛光暴涨，宛如一轮太阳落到了地面。
…………
西南山区，陈小九、陈浮生、郑阿姨三人坐在相柳的巨大身体上，在空中快速移动着。
他们已经找到了三个金色考核坐标点，按照胡礼吩咐，陈小九用相柳的毒沼布下了层层叠叠的陷阱，而陷阱中靠近金色光束的位置，则被郑阿姨留下了一团团篝火和灶王爷的泥塑像。
一旦陈小九的毒沼被破坏或被触发，陈小九立刻就能感应到，由郑阿姨发动能力把三人转移到对应位置，再以陈浮生主攻，陈小九协助，郑阿姨担任辅助加治疗的形式来守住考核点。
但他们刚刚离开第三个布下手段的考核点才几分钟，身后依然看得到的那金色光束坐标位置，骤然爆发出密密麻麻雷光。
陈小九脸色一沉，感受到毒沼被破坏，还没说什么，郑阿姨已经抓起一把锅底灰迎面洒在了陈小九和陈浮生身上。
锅底灰接触空气，立刻燃烧起来，但那火焰温暖无比，却没有灼伤任何人。
火光中，三人身影一晃，立刻闪回到了毒沼中心。
陈浮生刚刚现身，二话不说，从虚空掏出一柄长剑就冲了出去。
他每一步踏在空中，都凭空绽开一朵青色莲花，随着他身影掠过，在踩过的莲花上就会留下一道青色的身影，延迟片刻后，跟着他本体的动作向前飞去。
青莲每被陈浮生踏动，花瓣上的露珠都会微微一颤，化作万千细小的剑气腾空而起，缠绕在陈浮生虚影左右，纷飞而动。
眨眼间，陈浮生已经跨越十几朵青莲，一剑刺向了引动雷霆的那个男人。
那人三四十岁模样，一身肌肉，身体站的笔直，无数雷光在他四周噼里啪啦作响。
眼看陈浮生一剑刺来，他微微抬手，身体中无数道雷光射出，迎向陈浮生。
陈浮生脸色冷峻，丝毫没有退让，反而加快了速度，以剑开路，继续刺过去，但这一剑之威仅仅撕开了一层雷光，就已经后继乏力，再无威势。
雷霆中，那人露出一丝轻蔑的冷笑。
然而，紧接着，一道又一道陈浮生的虚影跟了上来，和陈浮生本体一样，没有任何花哨，带起身边零散的剑气就是一剑刺出。
一层层雷光宛如一层层轻纱一样接连被刺穿，待到最后一个陈浮生虚影一剑刺出，已经越过毫无阻挡的雷光，刺向了那人的心脏位置。
那人身影瞬间化作一道雷光消失，顷刻间出现在毒沼边缘，站到一个二十来岁容貌姣好的姑娘身边。
他拍了拍自己身上的衣服，似乎陈浮生这连环一剑，只不过让他外套沾上了一点灰尘。
他带着一丝高傲，一种莫名其妙的优越感，向陈浮生发问，“你是谁？”
陈浮生站在半空，脚踏青莲，收剑昂然抬首，声如洪钟，“我是你爹！”
那人脸色一沉就要动手，旁边的姑娘拉住了他，朝着坐在相柳身上，刚飞到陈浮生身边并肩站立的陈小九笑了笑，“好久不见。”
陈小九点点头，“是啊，好久不见，自从上一次比赛里你被我和死狐狸联手坑死之后，我们就没见过了呢。没想到你居然苟延残喘到了现在......”
年轻姑娘脸上的笑容瞬间僵硬。

第927章 人圣问心（34）
陈浮生古怪地瞥了一眼那年轻姑娘，小声问，“小九，虽然我姐没在了，没人管你，我身为你舅舅当然也没有什么歧视的意思，但是......这是你哪个姘头？”
陈小九白眼一翻，顺手给了陈浮生后脑勺一巴掌，“姘头你大爷！这他么就是之前比赛里遇到过，被死狐狸找我联手坑死了的一个倒霉鬼！北欧爱情女神芙蕾雅的代理人，舒芙蕾！”
陈小九轻描淡写看了一眼舒芙蕾身边那个高大男人，“装比，高傲，自以为是，莫名其妙的优越感，掌控雷霆......”
“那这位，应该是你们北欧神系雷神索尔的代理人，亚丁是吧？”
舒芙蕾无奈笑笑，“没想到你们对北欧【众神殿】的情报渗透那么厉害……”
陈小九嘴角抽了抽，呵呵一笑，“那倒没有，只是我们组织里有过不争气的东西，为了一点钱，在比赛里叫过他爹，后来很后悔，因为觉得当时要钱要少了……”
亚丁愣了愣，回忆了一番，“你说的是不是那个送外卖的？”
陈小九叹气，“是啊……这种丢人显眼的事情，除开他也没谁了……”
亚丁再想了想，摇摇头，“不，当时还有一个人，应该是青丘的代理人，也朝我喊了爹的，他也是你们组织的？那你们是【洪荒】的人？”
“我给其他人说过，【洪荒】的主事人，青丘那个代理人曾经叫我爹，他们好多人都不信......”
亚丁笑着朝舒芙蕾道，“现在你相信了吧！他们真的叫过我爹！”
舒芙蕾带着一丝怀疑，看着陈小九，“真的啊？”
陈小九：……
陈浮生低下头，“小九，我忽然觉得有点丢脸……”
陈小九重重叹息，“没事，迟早得习惯的。毕竟，你我都不知道，那群智障还做过多少丢人现眼的事情......”
亚丁没搭理他们，笑着从衣服内袋里掏出三根黄金棒，丢向空中。
陈小九接住，看着手中的黄金棒，有点懵，“这什么意思？”
亚丁淡淡道，“老规矩。这个黄金棒不会因为比赛结束而消失，我们要求不高，我只需要两个凭证，确保我们俩人能升阶就可以。”
“如果你们需要的话，我可以再给你三根，你们三个人一人两根，没必要在这里浪费时间阻拦我们。”
陈小九沉默了许久，“.…..你以为，我们会像那两个没骨气的白痴一样，被你这点钱就收买吗？”
亚丁皱皱眉，“那一人三根，我赶时间。”
陈小九：……
陈浮生低声道，“小九，怎么办？还打吗？可是我觉得，如果是那死狐狸在这里，应该会毫不犹豫收钱放他们进去诶……”
陈小九咬牙切齿，“闭嘴！那死狐狸要我们守住这些考核点，不能让任何人进去拿走凭证。”
陈浮生抠抠脑袋，“但是他也不知道这里有多少个考核点啊......他不是在昨天就给我们说了，有什么当面说，不要用任何其他方式联系他吗......”
说着，陈浮生举起了左手，露出手腕上的红绳，“所以我们都没用过这个啊！”
陈小九脸色一沉，偷偷瞥了一眼在金色光束门口满脸慈祥的郑阿姨，飞快道，“闭嘴！你是担心其他人听不到吗？！”
陈浮生悄悄吐吐舌头，“那怎么办？”
陈小九黑着脸，“打！那死狐狸安排了我们做这个事情，在没得到其他通知之前，就按他说的做！”
陈浮生点点头，一把抢过陈小九手上的黄金棒向着亚丁砸了回去。
“呸！你仗着有几个臭钱，在侮辱谁呢！你以为我们是这么见钱眼开的人吗？”
亚丁冷着脸，看着黄金棒落入毒沼中，仅仅瞬间就被毒沼溶解吞没，脸上露出一丝冷笑，“好，很好……”
陈浮生满脸骄傲，叉着腰，低声道，“嘿嘿，小九，我帅不帅？”
陈小九沉默了好一会儿，从牙缝里挤出一句话，“其实......我没打算把这东西还他的......那好歹也值个万儿八千的……”
陈浮生一愣，“我草！那么贵？你不早说！”
陈小九正要吐槽，亚丁已经飞身而起，手心一张，一道道雷霆喷涌而出。
陈浮生一把将陈小九护在身后往后一推，脚下一顿，一朵硕大的青色莲花展开。
在莲花之中，陈浮生身姿翩若游龙来回闪现穿梭，所有雷霆落入剑阵中瞬间被无数剑气切碎消散。
舒芙蕾也立刻退后，伴随着一阵金光，一座殿堂虚影从她背后浮现，一个个仅仅穿着狭小皮裤，裸露着大块大块肌肉的英俊的英灵战士从殿堂中飞出，向着陈浮生杀去。
陈浮生仰天大笑，“来得好！”
青莲一阵颤抖，再次扩大，一道道剑气从莲花瓣中爆发，首当其冲杀进青莲中的英灵战士甚至来不及有任何动作，就在瞬间被剑气彻底绞杀，化作点点金光遁回了舒芙蕾身后的殿堂。
亚丁在一次出手之后就没有再动作，一直看着陈浮生的表演。
舒芙蕾身后殿堂金光大作，一辆接一辆长有翅膀的天马拉着的战车飞出殿堂，眼看又要冲上去，亚丁拉住了她。
亚丁弹了弹手指，一道道球形闪电射出。
落入青莲剑阵中的球形闪电瞬间被斩碎，其他打歪了的球形闪电则是落入了地面的毒沼中，在毒沼里烧开了一个个沸腾的毒液池。
亚丁哈哈笑了起来，“原来是这样……”
陈浮生收剑，傲然站在青莲剑阵中心，“怕了吧？怕了还不滚！有我在，你们就不可能进得去！”
亚丁笑着摇摇头，“不，你只能守住这一个方向而已，如果我没猜错，你应该移动不了吧？否则，为什么会放任我的闪电去破坏你们的毒液陷阱呢？”
陈浮生一愣，茫然地看向陈小九，“小九……我的缺点已经那么明显了吗？”
陈小九一声怒骂，“白痴！”
话没说完，亚丁狠狠一拳击向地面，从他拳头中，迸发出无数雷霆沿着地面肆虐传递，几乎是在刹那间，将满地的毒沼硬生生给缩小了一大片。
肆虐的雷霆只有在涌现至青莲下方的时候，青莲才会骤然喷出无尽剑气，将雷霆剿灭。
亚丁再次大笑起来，“果然是这样……”

第928章 人圣问心（35）
亚丁一把拉住舒芙蕾，“走！我们强行冲进去，不要恋战，他拦不住我们！”
舒芙蕾狠狠点头，指挥着战车，跟随亚丁喷出的雷霆开路，她和亚丁则是混在战车的保下，飞快向着考核点突进。
陈小九脸色阴沉，相柳身影骤然变大，九个头齐齐向前喷吐出腥臭的毒液。
亚丁大笑着喷出道道雷光交织成网，将毒液拦截在半空，用雷霆的高温把毒液蒸发。
丝丝毒雾弥漫，空气都成了幽深的墨绿色，而舒芙蕾身后的殿堂涌现出一阵阵金光，笼罩在英灵战士和亚丁二人身上，彻底隔绝了毒气，完全没有受到任何影响。
陈浮生气急，当即就要飞出剑阵杀过去。
他怀中，一个小小的泥塑灶王像动了动，落在了地上。
郑阿姨忽然从这灶王像中钻了出来，依旧慈眉善目，依旧笑脸盈盈，“小陈，不要着急。”
陈浮生急得要死，“老太婆！我他么怎么不急，他们……”
郑阿姨轻轻一笑，自顾自说着，“青丘那位让我这把老骨头跟着你们来，我原以为，他只是看上了老太婆可以换位移形的能力。但直到那男的说了你动不了这事儿，我才反应过来，原来，青丘那位是看上了老太婆我的那个本事……”
陈浮生又急又恼，“你他么叽里咕噜说啥呢？别耽误我，我要去救小九！”
郑阿姨拉住陈浮生，满是嗔怪，“你这孩子，就是性子急……”
“老太婆我的主事人是灶王爷。你知道为什么以前过年的时候，要用糖稀把灶王爷像的嘴给封住吗？”
陈浮生努力挣扎着，甚至举起了剑，“我知道个锤子！死老太婆放手！不然我连你一起砍了啊！”
郑阿姨笑着给了陈浮生肩膀一下，“没大没小的毛孩子！怎么给长辈说话呢！”
“我告诉你，因为啊，如果不用糖稀封住灶王爷的嘴，他上天后，可是会说这家人坏话的！”
陈浮生快疯了，“说坏话又怎么了？？关我屁事！说坏话又不会死人，你再不放手，小九出了任何事情，我就先宰了你！”
郑阿姨依旧满是和蔼，“嗐！这孩子……谁说，说坏话不会死人啊？”
郑阿姨说着扭头望向即将冲到陈小九面前的那滚滚英灵洪流，表情一变，从慈祥和蔼瞬间变成了凶神恶煞满脸横肉。
在她身后一道香火光环骤然亮起。
郑阿姨站在青莲中心，左手叉腰，右手指向前方，声音在光环扩散下如洪钟一般清楚嘹亮。
“哎哟喂~~我滴个妈呀！这都什么玩意儿啊！”
“我去你玛德的一群小比崽子，光个膀子漏个肉，那是人样吗？他么的满大街遛鸟想勾搭谁呢？家里大人长辈就没一个还活着喘气的来管管了？实在烧得慌憋不住火气，自个儿滋泡尿醒醒，别他么出来丢人，让人看了长针眼。呸！针眼都比你们这群比崽子那一包显眼！”
“还有那个四五十岁的老不修老流氓老王八蛋！你他么多大岁数了心里没点比数啊？半只脚都踩进棺材里的老畜生，赶明儿就他么秃顶长老人斑的破玩意儿，你他么怎么好意思跟个小姑娘贴那么近？你他么是耍流氓呢？还是有便宜不占就他么算吃亏的了老乌龟王八蛋啊？”
“还有你，看什么看，你个浪摧的小骚蹄子。年纪轻轻不学好，跟这么个老东西黏黏糊糊的，你图他身上啥？他身上的男人味都是他么那尿没滴干净渍出来的骚味！他除开能给你一些艾，还能给你啥？你看你倒贴赔钱那比样子，八大胡同里做了一辈子买卖的花大姐瞧见你，都得喊你一声贱骨头！”
“呸！一群丢人现眼男盗女娼的败兴玩意儿！”
郑阿姨的声音铿锵有力，回荡在整个空间里。
陈浮生目瞪口呆，满眼都是难以置信的......崇拜......
陈小九呆若木鸡，甚至相柳的九个头都带着一丝丝迷茫看了过来。
正在冲刺的亚丁、舒芙蕾和英灵大军在瞬间刹车停下脚步。
舒芙蕾指着自己，眼睛气得布满血丝，“我？小骚蹄子？贱骨头？”
亚丁双眼通红，气得鼻孔都在喷雷光，“我是半只脚都踩进棺材里的……老畜生？”
英灵军团们没有说话，一个个眼睛冒出红光，愤怒到那神殿虚影都在微微颤抖。
下一刻，英灵军团嗷嗷叫着，挥动着武器，驾驭着战车，直接一个大拐弯向着郑阿姨冲杀过去。
亚丁和舒芙蕾也没忍住，两人眼睛全是血红一片，裹挟在英灵洪流中也不管不顾地杀了过去。
郑阿姨瞬间又恢复了慈眉善目，和蔼地看着已经惊到说不出话来的陈浮生，语重心长道。
“孩子，语言，也是一种武器。”
“现在，知道为什么要封住灶王爷的嘴了吧？”
郑阿姨淡淡看了看近在咫尺的大军，“他们来了，交给你了。”
说完，郑阿姨身影瞬间变矮，变成一个泥塑的灶王爷像，人已经不知去向。
在郑阿姨消失的瞬间，亚丁和舒芙蕾眼中的血色瞬间消退。
两人脸上同时出现凝重与惊慌。
亚丁飞快化身闪电，抱着舒芙蕾从英灵大军中闪遁出来。
而英灵大军们则在惯性和列队的冲刺推搡下，被迫涌进了青莲之中。
陈浮生此刻豁然开朗，笑靥如花，“原来还可以这么拉人过来，学到了学到了！”
“哈哈哈哈......十步杀一人，千里不留行！”
青莲剑阵全力发动，朵朵青莲旋转起来，一道道凌厉的剑气疯狂喷涌，几乎化作了一道绵密的雾气。
所有被挤进去的英灵甚至来不及出手，连同那光辉四射的战车、拉扯的天马，都仿佛被丢进绞肉机里的肉馅儿，在瞬间被万千剑气切割成了最细碎的残渣。
英灵战士死后身体散做的点点光斑密密麻麻，几乎成了一面梦幻的光雾组成的墙，配合着青莲的虚影，颇有一种超凡脱俗，如最完美的青黛水墨画一般的神圣和唯美。

第929章 人圣问心（36）
眼见陈浮生和郑阿姨配合，化解了对方这一波攻势，陈小九这才放下心来，偷偷把手心里握着的玻璃管又悄无声息地放回了口袋。
紧接着，她身上的灶王爷塑像一抖，掉在地上变成了郑阿姨的样子。
郑阿姨还是带着那慈祥和蔼平易近人的微笑。
陈小九打了个哆嗦，下意识控制相柳一个头缩回背上，当成了一个椅子，然后她亲自扶着郑阿姨坐上去，“郑阿姨，辛苦了，您歇一歇......”
郑阿姨轻笑着摆摆手，“嗐！就动动嘴皮子而已，没啥事！也就是老太婆如今年纪大了，不中用了。唉！要是年轻的时候赶上这种好事儿，老太婆我能连骂三天三夜不带重样儿的！”
陈小九再次打了个哆嗦，发自肺腑地感慨，“我们年轻人，还得多向您学习……”
就这说话的功夫，陈浮生已经把绝大部分英灵屠杀一空，仅仅只有极少数处于队伍末尾的英灵及时刹住脚步，带着一脸惊慌逃回了舒芙蕾身后的神殿虚影中。
舒芙蕾惊魂未定，疯狂压榨精神力，神殿光华大放，从神殿中传出一声声悠扬的圣乐，化作一道道五彩斑斓的光环加持在她、亚丁、和其他英灵战士身上。
亚丁脸色很难看，“这是心灵控制的能力？是因为听到了她的声音还是我们不小心和她眼睛对视了？为什么完全没有任何征兆，我们就中招了？”
舒芙蕾死死盯着相柳身上慈眉善目的郑阿姨身后那一圈摇曳的香火光影，“不确定，但应该和她身后这东西有关系，我现在做了全面加护，应该不会再中招了。”
亚丁犹豫了一下，“你确定吗？”
舒芙蕾迟疑许久，苦笑，“不是很确定，刚才那一幕太诡异了……”
亚丁：......
另一边，青莲剑阵上，陈浮生大杀四方，神清气爽，举剑指着亚丁，“都给你们说了，小爷我在这里，你们就过不去！你们怎么就不相信呢！”
“现在滚的话，还能留你们一命！”
“不然，休怪小爷唰唰唰削死你们！”
亚丁沉默不语。
舒芙蕾低声道，“要不，我们抓紧换个目标？一直在这里浪费时间，对我们也没好处……”
亚丁犹豫了一下，“最后再试一次！你用英灵军团四面开路，我拉着你闪进去，看能不能抢到……”
舒芙蕾点点头，身后神殿再次绽放光华，数不清的英灵恢复了原样，再次冲出神殿，严阵以待。
片刻后，密密麻麻的英灵军团从四面八方同步进军，瞬间冲进毒沼区域。
但大家，都非常默契地避开了青莲所在的方向……
郑阿姨起身，捶了捶自己的腰，笑盈盈道，“看来，老太婆我还得去和这些不听话的小崽子讲讲道理……”
陈小九：.......
就在亚丁抱紧芙蕾雅准备突进的时候，忽然，一阵狂风大作，不知道从哪里来的沙尘瞬间弥漫了整个场地。
一轮模糊的月影在沙海中一闪而逝，若隐若现的月光在沙海中标注出一条曲折的线路。
两个人影以沙海为遮掩，飞快沿着月光向金色光束所在冲了过去。
陈小九脸色一沉，相柳骤然变大，九个蛇头疯狂向外喷吐毒液，带起阵阵旋风，将迎面而来的沙海倒吹回去。
那两个人影也因此暴露了出来。
看身形，是一个中年美妇和一个高瘦的中年男人。
但看不清面貌，因为他们一个头上是鸟的头颅，一个头上是牛的头颅。
此刻，沙海在狂风和毒液的席卷下溃散，牛头美妇微微一晃，一头巨大的白牛虚影昂首嘶鸣，向着相柳横冲直撞杀过去。
而鸟头则是勾起一片沙海，再次隐没了两人的踪迹。
亚丁脸色难看无比，“什么人，居然他么的敢把我当枪使……我们也走！”
亚丁抱紧舒芙蕾，化作一道闪电，穿入沙海中，也向着金色光束冲去。
英灵军团立刻配合着从四面八方冲入沙海发起进攻。
陈小九握紧拳头，拦下了要动嘴的郑阿姨，高喊，“陈浮生，回来！”
陈浮生立刻散去青莲剑阵，没有丝毫犹豫，一人一剑斩开沙海，闪回到陈小九身边。
陈小九在陈浮生回来的一瞬间，毫不犹豫掏出之前那个玻璃瓶，打开塞子，将瓶中绿色的液体撒向前方。
随着瓶中液体撒落，整个地面的毒沼忽然开始暴动，幽绿色的光芒直射天际，毒沼中，一个个毒液喷泉涌现，腥臭的气味瞬间布满整个天地。
卷起沙海的狂风在此时成了助纣为虐的帮凶。
风把绿色的毒气飞快扩散出去，以金色光束为中心，方圆数百米所有的植物在瞬间枯死，所有的建筑在瞬间被腐蚀，仅仅两三秒时间，这一片区域就成了毫无任何生机的死地绝境。
舒芙蕾的英灵兵团几乎是在瞬间被毒气溶解腐蚀，只有她和亚丁身上，死死靠着神殿虚影洒下的光辉隔绝着毒气蔓延。
亚丁抱着舒芙蕾飞速穿梭的毒沼之中，一边寻找着安全的落脚点，一边朝着沙海大喊，“联手！进去后再各凭本事！”
沙海中，一棵古老的大树瞬间展开枝丫，洒落点点白色微光，立刻净化了那一片空间，将所有毒气都驱逐了出去。
牛头美妇声音传来，“好，你来开路，我保你无恙！”
亚丁咬牙，一把推开怀中的舒芙蕾，整个人立刻化作一道炽烈的雷柱，骤然轰向前方挡路的相柳虚影。
陈浮生正要提剑迎上，狂风忽然转向，卷起一大片染成绿色的沙子扑面袭来，陈浮生脸色一黑，踉跄两步，一口血就喷了出来。
陈小九飞快对着陈浮生伸出手，将他身上的毒气吸出来，郑阿姨则是不知道从哪里拿出一个碗，掰开陈浮生的嘴巴就往里面灌。
粘稠的糖浆大股大股涌进陈浮生嘴里，化作一道道金色光流，飞快将陈浮生身体复原。
但这终究也耽搁了不少时间。
亚丁所化雷柱如一束高能粒子光束在相柳庞大的身躯上轰出了一个大洞，一道雷影闪过，他率先冲进了金色光束。
舒芙蕾则是用神殿虚影包裹着自己，紧随其后也追了进去。

第930章 人圣问心（37）
眼见亚丁二人趁机已经越过挡路的陈小九等人，成功抢进了金色光束中。
半空，牛头和鸟头也同步开始了动作。
他们的身体在沙海遮掩下化作一片纷飞的沙砾，利用陈小九把注意力放在相柳正面被打穿的通道之际，打算绕过相柳，从侧面偷偷钻进去的时候，更高的天空之上忽然水光泛滥，洪涛凭空浮现，伴随着浪花拍击的轰鸣席卷而下，眨眼间，就将漫天沙海和毒沼都冲刷得一干二净。
但出乎所有人意料的是，在那洪涛席卷这个关头，鸟头居然毫不犹豫一把甩开了牛头，把牛头甩向泛滥洪涛，并借助反推的力量，骤然加速，裹挟着一捧细沙，独自冲进了金色光束中。
牛头一声怒吼，飞开展开那古怪的大树虚影，淡淡白光构筑出树下安全的一片空间，这才免遭被洪涛搅碎的下场。
天际之上，一轮淡淡的佛光乍亮，翊语一身农妇打扮，踩在一个竹篮上，顺着柔和下来了的水波飘了过来。
她看了看站在那棵古怪树影下的牛头美妇，想了想，“埃及神系？哈索尔的代理人？”
美妇脖子上的牛头顿时消失，露出马明英苦笑的脸，“是我......你应该是哪位菩萨的代理人吧？”
“让你见笑了......没想到，偷鸡不成蚀把米，而且，我居然还被同伴给抛弃了……”
翊语点点头，“很正常，利益面前，不是所有同伴都值得信任的。”
马明英深呼吸一口气，身后巨树光华闪烁，一个个半透明的人影在树下站起，严阵以待。
“你说得对。利益面前，我可以理解他的做法。但这不代表我会原谅，更不代表我会放弃！”
“为了活下去......我也会拼尽全力的！”
翊语认真想了想，没管马明英，扭头看了看陈小九等人，带着一丝不解，“已经逃进去三个人了，你们不去追吗？”
郑阿姨带着一丝警惕，“你是【灵山】的人？你也来抢凭证的？”
翊语摇摇头，从怀里掏出一张干枯的树叶，树叶上用金色的笔迹写着一篇佛经，“我有凭证，不需要去抢。”
“我来这里，只是为了还【洪荒】一个人情......”
翊语看着陈小九，又看了看那巨大的相柳虚影，“你是相柳代理人，那你应该是【洪荒】的吧？”
陈小九犹豫了一下，试探道，“你是死狐……胡哥安排来的援军？”
翊语不置可否嗯了一声，“你们进去忙你们的事情吧，外面交给我就可以了。”
陈小九几乎没有任何迟疑，“好，那麻烦您了！”
说着，她拉起还在懵逼的陈浮生就向金色光束冲过去。
郑阿姨迟疑了一下，也拔腿跟上去，但刚走两步，侧面一道洪涛卷来，立刻逼得郑阿姨停止了脚步。
郑阿姨脸色一沉，“你这是什么意思？我们是一起的！”
翊语摇摇头，“我应该说得很清楚......”
“我是来还【洪荒】人情的。”
“但这个人情......不是还给你这样浑身都有香火臭味，不属于【洪荒】的人的。”
郑阿姨简直气笑了，“我们【红尘】和【洪荒】是盟友！我也是青丘那位安排，才和陈家这俩娃子一起的，你……”
翊语轻轻摇头打断，“那你有没有想过，他让你来这里，可能本身就是为了让你死在这里呢？”
郑阿姨顿时一愣。
马明英眼看翊语和郑阿姨僵持，身影一晃，一头白牛虚影载着她就往金色光束冲去。
还没靠近几步，泛滥的洪涛中，一只巨大的鱼头怪物忽然站了起来，举起手中的莲花锤就她砸了下去。
马明英再次被逼回原位，狠狠咬牙，“你到底什么意思？”
翊语想了很久，颇为有些无奈，“说实话，我也不知道到底什么意思......”
“但是既然欠了人情，该怎么还，那怎么还就是。”
翊语身后一道佛光骤然炸亮，一尊千手观音像悄然浮现。
翊语的声音从庄严的佛像中传来。
“今日，还请二位……”
“赴死！”
…………
亚丁和舒芙蕾冲进金色光束，眼前场景一晃，立刻变成了一个极具中式风情的莲花池。
还没来得及看清楚情况，一道沙影忽然出现，之前那鸟头从沙海中走了出来，褪去鸟头伪装，露出了高翔的脸。
或许由于是敌人的敌人，三人之间倒也没有什么剑拔弩张的气氛，只是彼此间保持着一定的距离，小心戒备着对方可能出现的偷袭。
但三人还没来得及说什么，陈小九和陈浮生也同时出现在了场地中。
陈浮生此时还在说话，“小九，你等等郑阿姨，她……”
亚丁眼神一凛，手中多道雷霆喷出，眼看就要趁机下黑手干掉陈浮生他们。
这时，天际一道银光闪过，一股凌厉无比的剑气瞬发而至，轻飘飘掠过，在没有伤害到任何一草一木的前提下，轻而易举地将亚丁双手齐齐砍断，顺势绞碎了那刚刚喷薄而出的雷光。
亚丁飞速后退，双手齐腕断裂，颤抖不已，舒芙蕾立刻凝聚神殿光华，为亚丁治疗恢复。
事情太过突然，以至于在鬼门关前走了一圈的陈浮生甚至压根没有反应过来。
而这时，一个白衣飘飘的中年长须男人大笑着从天际缓缓踏空而来，边走边吟。
“天生我才必有用，千金散尽还复来……”
“岑夫子……”
“丹丘生……”
“呵呵……俱往矣……俱往矣呐......”
他身影如鬼魅一般，迅速闪现到众人前方，摇摇晃晃卧倒在莲池边一块大石头上，伸手从虚空摘来一个酒樽，一口饮尽。
然后，他带着一丝醉意扫了一眼众人。
“诸君，既至在下所处之陋室，切不可妄动刀兵，以免......”
“在下手痒……”
他打了个酒嗝儿，“哦，按照规则，吾应该先自我介绍一番……”
他以侧卧之姿翻身而起，跃上半空，摘月光为剑，脚踏清风舞动，引得池中莲花纷纷随剑飞入半空。
“古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名……”
他在半空骤然收剑，一朵巨大的青色莲花在半空绽放，无数剑气纷飞，撩起他的衣襟，在月色照耀下，宛如天上谪仙。
“吾乃......青莲居士。”
陈浮生嘴巴张大到几乎脱臼，脑子此时一片空白。
陈小九低头不知道想着什么。
亚丁、高翔、舒芙蕾，三人都宛如白痴一样侧着头看着此时也和白痴一般的陈浮生。
亚丁深呼吸了一口气，看了看自己刚恢复的断手，忍不住低骂了一句。
“草！”

第931章 人圣问心（38）
白蔹和姬约翰手牵手跨过了空间通道，踏上了那原本繁华的上海街道。
刚出来，两人就一起陷入了古怪的沉默。
谁他么说浩天开的空间通道不能精准定位的？
这他么不是很精准嘛！
姬约翰和白蔹前方，一家咖啡店门口。露易丝·金、米拉和一个金发碧眼，三十岁左右的女性正各自端着一杯咖啡，和姬约翰他们大眼瞪小眼对视。
姬约翰嘴角抽了抽，“哟~没想到真是冤家路窄想路相逢呢，没想到居然在这里碰到你们几位老阿姨，还刚好撞见了你们去偷人家店里的咖啡喝……”
“啧啧啧，没想到【圣火】已经穷到了这个份上……话说，你们不会因为担心人家把你们三个贼婆娘偷咖啡的事情说出去，而选择把人家灭口吧~~”
姬约翰做作地擦了擦根本不存在的眼泪，“嘤嘤嘤，人家身边现在也没个男人在，万一被你们欺负，人家孤姐寡弟的一点办法都没有呢~”
白蔹挺起胸膛，站在姬约翰前面张开双手，“老奶奶！我不许你们欺负姬姐姐！”
他说完还侧过头，很帅气地给了姬约翰一个侧脸背影，“姬姐姐，我是也是男人！我保护你！”
姬约翰翻个白眼，按住白蔹的头，一把把他拖到自己身后，“你个小破孩子，给我上一边去！”
“老娘就是演个苦情戏而已。就这几个老黄瓜刷绿漆装嫩的老货，还轮不到你个小豆丁来护着老娘。”
露易丝·金气得差点把咖啡杯捏爆，“你个该死的贱人，今天没那死胖子在，我要撕烂你的脸，剥了你的皮！”
姬约翰把裙摆往下拉了拉，露出大片肌肤，楚楚可怜，“老阿姨，你是不是在嫉妒人家的皮比你光滑细嫩有弹性？”
米拉翻个白眼，“拜托，我们都他么女的，你发骚给谁看啊！”
姬约翰挺了挺胸，“给你们看啊！老娘的魅力又不是只有男人才能欣赏，怎么，你嫉妒老娘大是不是？”
最后那个金发美女海德薇苦笑两声，“虽然也听闻过你的事迹，但初次见面，我们总没有仇吧？你骂她们至于我也带上吗？”
姬约翰想了想，“确实有点不好意思，那个，您是哪位来着？”
金发美女无奈，“海德薇，忒弥斯的代理人……”
姬约翰点了点头，继续问道，“海德薇小姐你好，请问一下，如果等一下老娘撕烂她们衣服，挖烂她们脸，把他们的猪头打成狗脸，把他们前胸打凹陷成后背的时候，你会装作看不见吗？”
海德薇苦笑更甚，“怎么可能，我们好歹是一个组织的同伴……”
姬约翰理所当然点点头，“对啊，所以提前骂你是贱人没问题啊！”
海德薇：……
露易丝一把丢开手里残破的咖啡杯，“不要浪费时间，直接撕碎她！”
露易丝身后道道星光浮现，勾连成一个个星相，一个个星光闪闪的动物从中钻出，向着姬约翰和白蔹冲去。
米拉淡淡一笑，朝白蔹抛去一个粉色的飞吻，“小弟弟，你看姐姐好看吗？”
白蔹眼中一道白光闪过，坦诚、真挚、诚恳地回答，“不好看，ungly，恶心，呕……”
米拉满是震惊，“你居然可以免疫我的魅惑？”
白蔹翻个白眼，“可能因为你确实太丑了吧……”
米拉恼羞成怒，伸手从虚空掏出掏出粉色桃心的弓箭，瞄准白蔹就是一箭射出，“我他么宰了你个兔崽子！”
海德薇轻声叹息。
“【洪荒】其他的不说，语言攻击和精神污染的能力，真的是一脉相承……”
海德薇轻轻抬手，她身上的衣服立刻变为一身雪白的希腊长袍，一顶由翠绿的树枝盘结而成的金色冠环落在她头上。
她高举左手，一个小巧的金色天平出现她手中，她低垂右手，一把长剑凭空被她抓入手心。
海德薇用剑轻轻拍击天平，“审判，开启。”
一道金色波纹瞬间绽放，后发先至，和那多个星相生物、爱心长箭一起涌向了姬约翰和白蔹。
那绵密的攻势落下，仅仅一瞬间就把姬约翰和白蔹原地的身影撕碎成了点点白色光斑。
紧接着，每个白色光斑中，都跑出无数个一模一样的二人身影，向着四面八方疯狂逃去。
海德薇一愣，“幻术？”
她立刻高举天平，“正义，可以看穿所有虚妄！”
天平开始疯狂抖动，像是跷跷板一样上下不停晃来晃去。
海德薇当场傻了眼，“怎么可能？怎么可能每个都是真的？”
露易丝咆哮，“全部都杀了就是！”
一点点星光布满天宇，更多的星相浮现，一个个银光闪闪的传说中的存在冲出星海，向着四面八方逃窜的姬约翰二人追去。
米拉用尽全力挽弓，一支粗大的爱心羽箭射上天空，炸开成漫天粉色云雾。
仅仅静止了片刻，雨雾中骤然喷发出无数细小的爱心羽箭，如骤雨一般覆盖整个区域。
一个个白蔹和姬约翰被抓住，被撕碎，被射穿倒在了地上，一片片光斑浮现，顷刻消失在众人眼前。
这一片区域的建筑几乎都在这一场追杀中被摧毁殆尽，现场成了一片狼藉的废墟。
除了……露易丝三人身后这栋建筑，以及这栋建筑临路的那个咖啡店。
这里看上去，和之前一样空无一人。
但如果穿过了外面那一层幻象，走进来，就能发现，姬约翰带着白蔹坐在卡座沙发上，正在吃着从店里货架上拿来的现烤曲奇……
白蔹右眼闪耀着浓郁的白光，咔嚓咔嚓啃着饼干，“姐姐，我们这样真的不会被发现吗？”
姬约翰优雅地喝了一口顺手从吧台顺来的打包好的外卖咖啡，“没事，这三个老女人，加一起都凑不出半个脑子的。”
白蔹耸耸肩，“可是，哥哥让我们过来不是为了侦查吗？我们总不能一直在这里吃饼干嘛……”
姬约翰想了想，觉得白蔹说的有道理。
“的确，我们不可能一直在这里吃饼干……”
“你去看看吧台还有蛋糕没有，顺便给我拿一个，我要草莓的。”
白蔹：……

第932章 人圣问心（39）
随着外面街道上的幻影尽数被斩杀，海德薇手中的天平忽然停止了如同打摆子一样的疯狂颤动，静止片刻后，一边秤盘重重坠了下去。
一道金光迅速向着她身后的区域扩散。
海德薇眼神一凛，毫不犹豫立即挥剑斩向身后。
那金色的长剑一剑斩下，在三人身身后的咖啡店顿时宛如一张帷幔被撕开，瞬间露出了真实的场景。
白蔹一脸饼干渣，呆呆看着狞笑着望向自己的露易丝，尴尬笑了笑，“姬姐姐……那个......我们是不是被发现了？”
姬约翰伸出舌头，舔掉嘴角上沾着的蛋糕上的奶油，朝着门外三人，不好意思地笑笑，伸手轻轻敲了一下自己的脑袋，“哎呀~~不小心被发现了呢~~嘻嘻~~人家就是这样笨笨的~~嘤嘤嘤~~”
米拉一身恶寒，“你真他么恶心……”
海德薇忍了又忍，还是没忍住，“其实……你平时好不到哪里去……”
米拉震惊地看着海德薇，“我？”
露易丝一把推开米拉，直接扑向咖啡店，“贱人！！你敢耍我！！我杀了你们！”
或许是露易丝太着急了，她甚至没有等正在赶过来的星光，就这么身先士卒地扑了上去。
姬约翰眼睛一亮，身影骤然变得模糊起来，下一刻出现在露易丝前方，毫不犹豫抬起穿着精致高跟鞋的右脚，一脚踹向了露易丝的肚子。
姬约翰穿的是一双有着十几厘米鞋跟的超级恨天高。
这一脚踹出，那细长的鞋跟犹如一根锥子，噗嗤一声就扎进了露易丝的肚子。
露易丝砰地一声散做一团星光闪闪的云雾，一只星光闪闪的手臂从光雾中探出，死死抓住姬约翰的右脚，用力往地上砸去。
姬约翰冷笑一声，拖着巨大的裙摆一个华丽的翻身稳住身形，并且在翻身的过程中，顺手取下了左脚的高跟鞋，拿鞋跟当武器，敲向那只星光手臂。
在砸下去的时候，姬约翰更是放声狂笑，“老娘这一鞋跟，肯定能把你这老妖婆的手给砸断！”
随着她眼睛里迅速闪过一道黑光，那鞋跟宛如锋利的刀刃一样，悄无声息地深深扎进了星光手臂。
露易丝一声惨嚎，星光迅速炸开逼退姬约翰，闪回到店门口，重新凝聚出露易丝的身影。
此刻，她头发凌乱了许多，左手握住右手臂，垂在身侧，右臂肘关节的位置，一个大洞正在流血，从手臂的形状看来，右臂的骨头应该已经断了。
姬约翰嘻嘻一笑，闪回到白蔹身边，朝三人做了个鬼脸。
白蔹跟着做了个吐舌头的鬼脸，右眼爆发出炽烈的白光，现场再次失去他们的踪影。
海德薇立刻高举天平，再次试图寻找二人的踪影。
露易丝则是不可置信地看着自己右手，厉声嘶吼，“不可能！她怎么可能用一个普通的高跟鞋，能打断我在星相状态下的手臂！”
米拉皱着眉，“那死女人一直很邪门，她或许有什么很诡异的道具？”
海德薇手中的天平此刻像是睡着了一般，丝毫没有任何动静。
她沉默了一会儿，“我不知道他们用什么方式逃走的，但确实不在这里了。”
海德薇看了一眼露易丝，心里微微叹了口气，劝说道，“既然他们不在了，那我们也别在这里浪费时间了。”
“我们先和其他人汇合......一方面是找人治好你的手，另外，我们的行踪已经暴露，得想办法加快动作去获得凭证了。”
米拉点点头，一箭射上天空，在云层炸开一个粉色的桃心。
“在这里等等吧，他们看到信号跟着就会过来。”
露易丝坐在椅子上，咬牙切齿，低声咒骂。
海德薇则是安静回忆着之前的一幕幕，沉思着。
…………
姬约翰和白蔹手牵手走在道路上。
白蔹叹着气，“姬姐姐，那个拿天平的有点讨厌诶，她看不破我的幻象，但是不知道为什么她好像可以找到我们在哪里，就很烦啊……”
姬约翰翻个白眼，“代理人那么多，出现几个奇葩不是很正常吗？要是都看不破你幻象，那你不是无敌了？你想得美！”
白蔹叹息一声，“那我们现在去哪里啊？真的不用红绳喊哥哥叫人来帮忙打架吗？哪怕就胖叔叔或者师爷爷来也好啊……”
姬约翰摇摇头，“那死狐狸故意让我们俩单独行动，不让其他人跟着我们，肯定还有别的安排。咱们反正不用打架，就溜达溜达，看看他们到底要干什么就是。”
“再说，真要打起来小白你也不用怕！”
白蔹满是兴奋，“姬姐姐你能变身打死他们吗？”
姬约翰笑笑，“傻孩子，怎么可能......但是你放心，算命的说了，我这样的祸害能活一千年！”
白蔹：……
姬约翰噗嗤一笑，“好了，不逗你了，没事的。真要被堵了，肯定有人会出来救我们的！”
“再说了，咱们刚离开那三个疯婆娘在的位置，她们总不可能像疯狗一样闻着味道追上来找到我们吧？”
“那既然她们不可能追上来，我们总不可能那么点儿背，在这里还遇到其他和他们一伙的神经病嘛......”
话没说完，一个巨大的火球从天而降，当着姬约翰和白蔹的面，硬生生把前方的道路化成了一片火海。
白蔹嘴角抽了抽，“姬姐姐，算命的给你说你能活一千年的时候，你有没有问他是从公元多少年开始算的？”
姬约翰的脸也在抽搐，良久之后，狠狠给了自己一个嘴巴子，“草！让你嘴贱！”
火海中，一个金色短发戴着墨镜的男人缓缓走出来，仿若一个太阳一样浑身散发出炽烈的光芒，一圈圈火热的光不断往外扩散，一阵阵热浪不断吹向姬约翰和白蔹。
在他身后，一个一瘸一拐的瘸子老头，和一个光着膀子穿着一条沙滩裤的欧洲少年跟着走了出来。
瘸子老头率先朝着姬约翰狞笑起来，“又见面了，你这个该死的骗子，该死的变态！”
姬约翰做作地捂嘴泫然欲泣，“哦~我的天啊......”
“虽然我知道这不能完全怪你，毕竟是我无处安放的美丽深深吸引了你，才让你不顾世俗的眼光、年龄的差距，丧失了的身体功能，死活也要追求我......”
“但是！我们真的是不可能的......”
姬约翰含着眼泪，指着瘸子老头怒叱。
“你个不要脸的老变态！难道你因为得不到我，就偷偷尾随我，想毁了我吗？”

第933章 人圣问心（40）
达克气得浑身热浪喷涌，伸手从腰带上取下一个锤子，狠狠一锤砸在地上，顿时火花四溅。
“贱人！你以为你说这些有用吗？你以为你装成女人的样子就能博得同情了吗？不管谁都不可能拦得住，我今天一定会把你砸扁！把你扔进熔炉，烧成肮脏的炉灰！”
最边上的沙滩裤少年利伯带着吃瓜表情正在看热闹，闻言一个趔趄，差点原地摔倒。
他震惊地看向瘸子“瘸子，你说什么？她装成女人的样子......她是男的？？？”
然后他又反复看向姬约翰，满是难以置信，“她这个样子......怎么可能会......可惜了可惜了......”
达克咬牙切齿，“没错！！”
“在很早之前的一场比赛里，我还没有加入【圣火】，而这个该死的骗子，她冒充米拉的代理人身份接近了我！在利用我联手解决掉其他参赛代理人后，她对我出手偷袭！我只能用最后的力气砸破锻造熔炉，用熔炉爆炸的火焰烧死了她……”
“没想到……”
达克眼中全是刻骨铭心的仇恨，“她在火光中以一个男人的身体出现了！而且是比利伯你还要雄伟的身体！！”
“然后，他用一把西瓜刀杀死了我，让我输掉了那场比赛……”
“差一点！！”
达克牙齿几乎咬碎，“差一点，我就因此被淘汰了！”
“这也是为什么我加入【圣火】的时候，会和米拉打起来的原因！因为我不知道当时那个米拉是不是就是这个骗子！！”
虽然达克解释了来龙去脉，但是沙滩裤少年利伯很明显没有听进去太多。
他微微愣了愣，气急败坏跳了起来，“老瘸子，你他么说谁小呢！！你有种出来比比！你个瞎眼瘸腿的老东西！”
火光中的男人拦住了利伯，带着一丝警告，“利伯，你别在我面前发酒疯！”
“我们不能引起太大动静，万一陷入东方神系代理人的包围和诡计…….”
利伯翻个白眼，“克莱蒙，你好歹是阿波罗的代理人，能不能稍微有点你主事人的霸气？不要谨慎得像个被野猫吓破胆子的老鼠……”
那边还在拉扯，白蔹轻轻吞了口口水，抓紧姬约翰的手，低声问道，“姐姐，跑？”
姬约翰微不可察点点头，“跑！他们分不出真假的！”
话落，白蔹眼中白光一闪，故技重施，无数个白蔹和姬约翰顿时向着四面八方逃去。
达克一声咆哮就要出手，中间的克莱蒙拦下了他。
克莱蒙轻轻抬手，一个硕大的太阳虚影凭空出现在众人头顶，无数拳头大的火球和利剑般的阳光向着下方无情喷射，一栋栋建筑被摧毁，尘烟刚起，立刻被无尽光热点燃，炽烈火海瞬间蔓延整个区域。
随着一个个幻影接二连三消失在火海之中，姬约翰和白蔹也被迫在弥漫整个区域的火海中现身。
姬约翰身上闪烁着无尽的青光，把白蔹护在怀里，在火海中朝着克莱蒙大声嘲笑，“嘻嘻~~太阳神的代理人就这点水平呀~~凭这点温度，是不可能伤得到人家的哟~~！”
她眸子中黑光一闪，浑身青光更盛，瞬间将火海逼退，在身边形成一个数米大小的安全空间。
克莱蒙皱皱眉头，“达克，她到底是谁的代理人？这是什么能力？”
达克摇摇头，咬着牙，“不清楚，她好像有很多个身份，我打听到关于她的能力，似乎每次都不太一样！不然我早就对她发起挑战赛，亲手宰了她了……”
克莱蒙眉头皱得更深，“可以变换能力的代理人？主事人难道是那几位中的谁么……”
就在这时，一道金色波纹掠过场地，牢牢锁定了姬约翰。
紧随其后的是一支桃心羽箭，阴险地夹杂在金光火海中，悄无声息射向姬约翰。
如果不是姬约翰反应快，抱着白蔹侧身一闪，那枚羽箭将直接从她背后洞穿她的心脏！
天空也随之出现了异象。
明明太阳的虚影高高悬挂在天空，但天幕之上却奇怪地浮现道道星光，一个个星相缓缓出现。
正是露易丝三人看到这边太阳虚影的出现，闻着味道跟着追了过来！
此时，姬约翰和白蔹前方是克莱蒙、达克、利伯三个野男人，背后是露易丝、海德薇、米拉三个疯女人。
白蔹带着一丝苦笑，“姬姐姐......我们是不是死定了？就算现在冒险联系哥哥，应该也来不及了吧……”
姬约翰低声咒骂了一句，摸着白蔹的头，“没事，不怕！大不了就是死嘛！对了，那死狐狸还给你留什么底牌没有？”
白蔹犹豫了一下，摇头，带着一丝抱歉，“姬姐姐，对不起......我现在还不能说……”
姬约翰一愣，“还真他么有？那死狐狸到底有几层安排！他到底要做什么？！”
白蔹低下了头，“姬姐姐……对不起......那我们现在怎么办啊……”
姬约翰咬咬牙，看着白蔹，“小白，如果我告诉你，我有办法可以一招干掉他们所有人，你信不信？”
白蔹疑惑、同情地看着姬约翰，“姬姐姐，我小学都快毕业了......已经不是一二年级那些好骗的傻孩子了……”
姬约翰气绝，“你他么的……”
说话的功夫，利伯已经拿出一个酒瓶，牵引着一道酒液越过火海缠绕在露易丝手臂上，治好了她断掉的右手。
露易丝看着在众人包围下，显得越发楚楚可怜的姬约翰放声大笑，“该死的骚货！你跑啊！我看你怎么跑！”
“我说过，我要挖烂你的脸，我要撕碎你！”
“现在就算你跪下来求我，我也会把你凌辱后撕碎！！彻底撕碎！！”
姬约翰迟疑了一下，“你有这个能力吗？”
露易丝疯了一样狂笑，“哈哈哈哈！她居然现在还质疑我有没有杀了她的能力……”
姬约翰不耐烦打断，“不，杀不杀我无所谓，怎么杀其实我也不是很在乎......
“我是说，你说要凌辱我这事儿，你有这个能力么？”
露易丝的笑容瞬间有点僵硬，声音在喉咙里转了半天，最后问出来一句，“你是不是有病？”
姬约翰翻个白眼，“我他么有饥渴症你也治不了啊......没那能力就滚一边自己玩去，别耽误老娘找男人。”

第934章 人圣问心（41）
露易丝勃然大怒，星光骤然发亮，“我要杀了你！”
海德薇挥剑拦住了露易丝，“别冲动！她的能力很奇怪！她似乎一直在试图激怒你的情绪，然后利用你的情绪施展某种能力。”
“我虽然还判断不出来，但是我可以确定，你如果被她激怒，她一定会利用你做什么事情！”
露易丝气的胸口剧烈起伏，但还是忍了下来。
她狞笑着看着姬约翰，“好，我不生气，我为什么要和一个死人生气呢……”
姬约翰轻飘飘一句传来，“因为我比你美丽比你漂亮比你年轻比你胸大啊~~因为你是一个自负高傲脑子有泡的傻比呀~~”
姬约翰娇笑连连，“老女人，你是不是觉得你现在赢定了？你是不是觉得即使我叫破喉咙也没人会来救我了？”
“呵呵，一把年纪了还这么蠢，无知，可笑……”
露易丝努力压制着怒气，还是忍不住被气笑了，“难道你是想说你只是一个诱饵，故意吸引我们过来，其实你背后还有援军？？”
“哈哈哈哈哈……”
露易丝狠狠一挥手，“我现在就杀了你，哪怕你有什么援军，那又能怎样！”
姬约翰双眼瞬间变成深邃的黑色，她冲露易丝莞尔一笑，抬起头就喊了起来。
“听到没有？再不出来，老娘就要被那疯婆娘老女人给先圈圈再叉叉啦！”
“救命啊！！”
白蔹并不知道发生了什么，但事已至此，也跟着扯起嗓子喊了起来。
“救命啊！！哥哥！！！”
“救命啊！！！有变态老太婆要欺负我和姬姐姐！！！”
两人的救命声在空旷的城市里显得尤为突兀。
露易丝本来气疯了打算要扑上去动手，被米拉又拦了下来，“你不觉得看着那妖艳贱货现在这个无助叫救命的样子，很解气么？”
海德薇则是再一次深深皱起眉头。
姬约翰和白蔹喊了有好几声，除开现场这几个人，当然没有任何其他人出现。
露易丝舒服得像是刚做完马杀鸡，“贱人，是不是绝望了？哈哈哈哈哈，你也有今天！”
“我不想再在这里浪费时间了，我要……”
露易丝忽然摸了摸自己之前断过的右手，狞笑道，“克莱蒙，杀了她！”
“把她烧成灰！！免得脏了我的手！”
克莱蒙也没工夫计较这几个女人之间的恩怨纠葛，这场闹剧已经耽误了不少时间。
他轻轻一抬手，天空中的太阳虚影骤然膨胀了无数倍，喷发着炽烈的火焰，向着下方的姬约翰二人坠去。
姬约翰浑身青光开始剧烈波动，发出清脆的宛如玻璃破碎的声音，一丝丝裂纹在青光表面不断蔓延。
她抽抽嘴角，“糟了，这次好像……真玩大了……”
白蔹咬着牙，眼珠子飞快乱转，不知道在想什么。
然而，就在太阳虚影即将砸落地面的瞬间，整片天空忽然变暗。
一声嘹亮的狼嚎从众人头顶的天空传来。
露易丝等人下意识抬头看去。
只见黑沉沉的天空中，一个黑色的旋涡飞快打开，一个硕大的银色狼头从旋涡中探了出来。
那巨狼有着飘逸的银色毛发，双眼血红，眸子中是止不住的暴虐和杀戮欲望。
它冷冷扫了一眼众人，脖子微微一伸，一口叼住下坠的太阳虚影，完全无视在它嘴里疯狂燃烧的烈焰，脖子缩了缩，一口，把整个太阳吞了下去。
白蔹目瞪口呆，“天狗食日？”
姬约翰眉开眼笑站起来，“成了！嘻嘻~~爱笑的女孩子运气不会差~~老娘的运气就是好！”
露易丝右眼狂跳，疯狂怒吼，“别管！一起出手！先杀了他们！”
她的身体骤然炸开成无数星光，从地面倒映天际，在天空顿时浮现一座座星相。
一个个星相生物裹挟着无数星光洪潮，如陨石一般向着姬约翰二人杀去。
白蔹心都提到了嗓子眼，跨前一步，眼中白光疯狂闪烁。
姬约翰一把拉住白蔹，“别怕，姐有人！”
然后，在白蔹懵懂的目光中，天空之上，轰然响起连绵的雷声。
一束雷光从遥远天际急闪而至，化作一把喷吐着无数雷霆的长枪，宛如一条蛟龙一般，在空中穿透无数星相生物后，砰地一声钉在了克莱蒙身前的地面。
长枪上雷光爆发，沿着地面飞速扩散成一道道雷网，无数雷霆交织，凝聚出一个完全由雷霆构成的人形。
那雷霆人影伸手拔出长枪，没管眼前的克莱蒙几人，反而抬头向着天上喊去。
“那个，我再问一下啊......”
“除开中间的那个女人和小孩子，其他人我都可以把他们的屎给打出来，是吧？”
安医生痛苦绝望的声音伴随着一道突然出现在天空蜿蜒流淌的青色泉流响起。
“杨千风……你之前答应过我，只杀人，不玩屎了的……”
雷霆人形嘿嘿一笑，“啊？有吗？我不记得了。就算答应过，但是现在的我已经不是当时的我了啊！”
“你要找就去找之前的我......”
话没说完，眼看杨千风背对自己，破绽百出的样子。克莱蒙毫不犹豫朝着近在咫尺的杨千风就是一拳，一个小太阳在他拳头凝聚，带起澎湃的烈火砸了过去。
但雷霆化的杨千风头都没回，仍然试图和安医生掰扯。
感受到身后的偷袭，杨千风简单而直接地撅起了屁股......
噗的一声。
一股雾气一般的雷光炸开，迎面撒了克莱蒙一脸。
炽烈的雷光和克莱蒙拳头带起的火焰相遇，爆炸声连绵不断地响起。
克莱蒙狼狈地退后好几步，声嘶力竭怒吼，“杨千风！！！”
杨千风这才微微回头，指着自己浑身闪烁的雷霆，满是震惊。
“我他么都这个样子了，你还能认得出来？你是不是有病啊？”
克莱蒙：……
利伯趁杨千风和克莱蒙扯皮，见缝插针，洒出一道酒泉卷向克莱蒙，想要治疗克莱蒙，同时给予克莱蒙强化的效果。
但酒泉还在半空，盘旋在半空那青色水流化作一场大雨哗啦啦淋下，把酒泉瞬间冲散，甚至压制了克莱蒙身边炽热的光焰火海。
水雾中，安医生一脸无奈现出身影，遥遥站在一边劝解道。
“利伯先生，我想，我们作为治疗位没必要掺和进去......”
“要不，我们还是安静在旁边看看热闹吧？”
安重重叹口气，“我倒不是怕你靠太近，血会溅到身上……”
“我是怕，屎会溅到身上……”
利伯：……

第935章 人圣问心（42）
突如其来出现的杨千风和安医生，顿时让在场的其他人也都警觉起来。
趁着杨千风回头怼克莱蒙，安医生牵制住利伯的间隙，米拉躲在海德薇身后，悄悄挽弓瞄准了杨千风。
弓弦上是一颗箭头是粉色爱心形状的袖珍小箭。
如果杨千风中箭，那将立即成为米拉的爱情俘虏，彻底被米拉控制！
就在米拉松开弓弦，放箭出手的瞬间，前方的地面骤然裂开，一截燃烧着诡异绿色冥火的石柱从地面伸出，把箭挡了下来。
霞姐踩在燃烧的石柱顶端，身上穿着一件黑色的战甲，右手握着一把同样燃烧着冥火的长剑，冷冷地看着米拉。
“她说杨千风不适合打女人，不然画面太恶心了......”
“所以，砍死你们的这个活儿，就我来吧。”
“打女人，我可没有心理负担。”
米拉：……
达克退后半步，重重一锤击在地上，澎湃的火光中，一座古老的打铁砧台在烈焰升腾中轰然落地。
达克正准备一锤砸下去，前方空间一道银光闪过，锋锐的狼爪瞬间撕裂虚空，狠狠抓在砧台上，划出无数火花。
达克也被这一爪逼退老远，要不是打铁砧台挡在身前，这一爪毋庸置疑会把他给撕碎成几块！
好容易稳住身形，达克握紧锤子，震惊而警惕地看向前方。
一身小公主装扮的小静静带着可爱甜美的笑容，一蹦一跳从撕开的空间中走出来。
她歪头朝达克笑了笑，用最甜美的声音，用小孩子那种足以融化人心的天真，调皮地说道。
“老东西。你他么如果敢再动一下......”
“我会从你嘴里抠出你的心脏，捏爆后搓成鼻屎的样子，再从你鼻孔塞回去！”
达克：……
海德薇看着突然出现的这些人，回忆起之前姬约翰的种种行为，轻声叹息了一声。
“果然，我没猜错，她应该拥有类似许愿成真的能力……”
“可惜，我发现得还是太晚了……”
海德薇打起精神，高高举起天平，朗声高喊，“审判开启......我宣布，你们有罪！”
天平微微摇晃，一道金光波纹迅速向着四面八方扩散。
按照海德薇的能力，此刻，那些被金光扫过的敌人，身上应该燃烧起命运审判的金色光焰，以他们曾经犯下的罪为燃料，焚烧他们的身体。
然而，随着金光扩散，一根根金色的丝线诡异地浮现。每根丝线都清晰可见，但又像是根本不存在于当下一般无法触碰，一根根丝线没入虚空之中，不见开始，不见结尾。
海德薇也是第一次看到这种情况，不由得愣在了当场。
就在这时，天空之上，一个女声幽幽响起。
“我以命运宣誓，你判决错了，他们无罪。”
随着她的声音，所有丝线同时开始颤动，一根根丝线宛如琴弦一样发出诡异的高频震动，肉眼可见的金色声波如涟漪荡漾，瞬间席卷海德薇。
海德薇一声惨叫，下意识丢开天平，伸手捂住了耳朵。
这时，她耳朵中已经开始不断向外渗出鲜血。
萱萱像是坐秋千一样，顺着海德薇的命运之线从天空滑落下来。
看着震惊的海德薇，淡淡一笑，温柔并且关心地询问。
“有老娘在，你他么给我玩命运审判？是不是傻？”
海德薇：……
天空上，之前被杨千风化身雷枪穿透的星相散落成了无数零散星光。
星光凝聚，再次浮现露易丝气急败坏的脸。
此时，她看上去虽然没有什么伤，但整个人形象更加潦草凌乱了许多。
但她还没来得及咆哮嘶吼，姬约翰已经如鬼魅一般闪现到半空中，长长的裙摆一撩，不知道从裙子哪个位置摸出两把西瓜刀，朝着露易丝妖媚一笑。
露易丝脸色铁青，“你以为就凭你，能打败我？”
姬约翰没有回答，娇羞低头，“你和达克应该一起比赛过吧？那老瘸子虽然什么用都没有，但是眼光还是不错的……”
姬约翰痴迷地看着手中的西瓜刀，“这两把刀是东方神系匠神鲁班的代理人亲手打造的能力产物，别的作用没有，唯一的作用，就是可以针对所有能量体造成湮灭程度的破坏。”
“嘻嘻~~真好！如果不是遇到你，人家都不知道该拿这把刀做什么用呢！”
露易丝瞳孔一缩，下意识看向下方达克的位置。
在她视线中，达克正在疯狂朝她挥手，满脸都是焦虑和惊慌，似乎在劝她赶紧逃命。
露易丝的心沉了下去。
所以她完全没有注意到，地面角落，白蔹的眼睛中喷涌着可怕的白光，在空中彻底遮掩了地面真实的场景。
姬约翰眼中黑光一闪而过，手中的西瓜刀也诡异地泛起阵阵寒光。
她莞尔一笑，举起西瓜刀。
“更年期的死老太婆哟~~下面，该轮到人家来撕烂你的衣服，挖烂你的脸了哦~~嘻嘻~~”
露易丝：……
…………
喜马拉雅山巅。
杨二郎和加拉瓦汗各在一个山头，两个人胸口都剧烈起伏着，气喘吁吁死盯着对方。
杨二郎浑身几乎找不出一块好肉来，大大小小的伤口遍布，衣服早已破败不堪，仅剩的衣料也几乎被鲜血浸透。
加拉瓦汗好不到哪里去，两只手臂被齐肩斩断掉在地上，头发披散，身上布满各种刀痕弹孔。
杨二郎身后，朱珠和陈漫也浑身带伤，但他们完全不管自己的情况，拼命地压榨着自己的能力，疯狂给杨二郎提供治疗和加持。
加拉瓦汗头上莲花虚影只剩下两三片花瓣，洒落的七色光华相比之前几乎已经微不可见，仅有点点的微光洒落在身上，缓慢地修复着他的伤势。
加拉瓦汗喘着气，大声笑了起来，“有意思，很久没有这么酣畅淋漓地运动过了。”
杨二郎冷笑，“原来被打叫运动啊？啧啧，没看出来你还有这种抖M潜质！”
加拉瓦汗不以为意，“你也有伤，你也死在我手上几次了，占这种口头便宜，有什么意思？”
杨二郎冷哼一声，“说得好像你的头没被我砍断过一样！有便宜不占王八蛋，这没意思那什么有意思？”
加拉瓦汗微微一笑，“比如，我一个人，拦下你们东方神系三个人代理人，让你们一步都动弹不得，只能一点点被我拖到死去......”
“这，就很有意思。”

第936章 人圣问心（43）
杨二郎脸色沉下来，“凭你？呵呵，谁死还不一定！”
加拉瓦汗摆摆手，“计较嘴皮子没用，等我杀光你们，那结果就很明显了。”
加拉瓦汗头顶的莲花虚影微微一颤，仅剩的花瓣全部掉落，化作道道流光滋养了加拉瓦汗的身体。
另外一边，陈漫鼻血长流，压榨完最后的精神力尽量治愈了杨二郎的伤势，终于晕了过去。
杨二郎微微回头看了一眼，示意朱珠带着陈漫先行离开。
朱珠也很清楚，如果失去陈漫，接下来的战斗几乎就是最后的分生死了。
像她这样的能力，起不了什么作用，留在这里只能让杨二郎分心被拖累。朱珠也没纠缠，立刻抱起陈漫，脚踏水波飞速离开。
就在朱珠动身的瞬间，加拉瓦汗身体一动，在原地留下一个残影，真身骤然闪现至半空，右手三叉戟瞬间瞄准朱珠投出，左手虚空挽弓，三道黑色光箭射出，封锁杨二郎的动作。
杨二郎本就一直戒备着加拉瓦汗的动作，立刻挥动三尖两刃刀半路拦下三叉戟，把它挑飞，一刀前劈斩断黑色光箭，不退反进，朝着加拉瓦汗斩去。
加拉瓦汗右手一抬，召回三叉戟，用武器格挡住杨二郎斩来的大刀，左手放开弓箭，一拳砸向杨二郎的头。
杨二郎本能地将头一偏。
但就在他偏头的那一丝间歇，加拉瓦汗眉心竖眼骤然喷出一道黑光，再次射向已经远去的朱珠。
杨二郎气急，松开三尖两刃刀就要闪身过去挡下这一击，却在自己松手的瞬间，被加拉瓦汗一脚踢在后腰上，砰地一声，重重砸入了雪山之中。
眼看黑色光束就要将朱珠陈漫二人射穿之际，天边骤然亮起一道红光。
紧接着，整个天空的阴云都变成了如晚霞映透的红烧云一般。
云层之中，一点火光乍亮，以极其可怕的速度穿越天际，轰然砸在朱珠二人身后。
叶俊延从火光中跨出来，举起手中火焰长枪，澎湃的火焰爆发，将那如附骨之蛆一般的黑色光束击散。
加拉瓦汗脸色沉了下去。
还没来得及做什么反应，加拉瓦汗头顶突然出现一道炽烈的旋风，将他包裹在了中心位置。
狂风卷起漫天雪花，一丝丝火光不断迸射，那纷飞的雪花瞬间变成一朵朵火焰，连成了一片火海，随着狂风不停搅动旋转。
巨大的火焰龙卷风上方，胖子现出身影，一声怒吼，“定海神针！砸死你个龟孙！”
一根完全由火焰构成的巨大棍棒从云端探出，带着震耳欲聋的轰隆声，轰然向着暴风中心的加拉瓦汗砸下去。
叶俊延仰天长啸，脚下风火轮一蹬，长枪直刺，化作一道红色的火焰凤凰虚影，从地平面也向着加拉瓦汗杀去。
上有天崩，前有地裂，加拉瓦汗看似必死之时，一根金色的套索从一旁角落伸出，穿越火海瞬间拴在加拉瓦汗腰上。套索骤然收紧，把加拉瓦汗飞快拽出火海包围。
紧接着，狂暴的火焰四散爆发，火焰龙卷风轰然炸开，将方圆千米的积雪一扫而空。
整个山头裂成无数块，燃烧着的石头咕噜噜顺着山壁滚下去，在下方万年积雪上砸出一声声闷响。
高大帅和叶俊延把杨二郎从雪地里拖出来，一左一右站着，两个人浑身都升腾着炽烈的火焰。
高大帅皱皱眉，“这是【轮回】的谁？只有一个人啊，你怎么都打得那么辛苦？”
杨二郎咳出一口血，怒骂，“那他么是湿婆的代理人，三相神之一，你以为好对付？”
高大帅哦了一声，指着用套索带走加拉瓦汗，现在和加拉瓦汗站在一起那个女人，“那这个颜色黢黑，一头脏辫像个没洗干净的拖把一样的娘们呢？”
杨二郎想了想，“我不认识，但刚才那套索......应该是【轮回】中女战神杜尔迦的代理人，莎克蒂。我印象中，只有她的武器是套索。”
高大帅再次哦了一声，“行，既然名字都知道了，那也算熟人了，赶紧把他们烤熟打发了，我还赶着去找我的小姬！”
杨二郎一愣，下意识瞥向高大帅的裤子，“你怎么把它弄丢的？”
高大帅：？？？？？
叶俊延看着杨二郎，干脆利落地一枪挑断自己的左前臂，把断手塞到杨二郎手上，“吃了，能疗伤。”
杨二郎抱着一只白嫩的断手，嘴角抽抽，“就没有体面一点的方式吗？”
火焰喷涌，叶俊延的手臂瞬间长出来，他看着杨二郎笑笑，“这是我身上最小的部分了，其他的，我怕你吃不下。”
杨二郎：……
莎克蒂召出一朵莲花，快速恢复着加拉瓦汗的伤势，“艾什瓦娅看你这么久没消息，让我回来看看。幸好，我来得及时。”
加拉瓦汗冷冷瞥了一眼，“你不来，我也没问题。”
莎克蒂冷笑，“加拉瓦汗，主事人的位阶和能力不代表代理人的能力。收起你的高傲，记住我们的目的，否则，沙克拉大人……”
加拉瓦汗冷哼一声，“你少用他来压我！”
莎克蒂不屑嘲笑，“可怜的自尊……所以这就是你不肯向艾什瓦娅大人传讯求援的理由吗？”
莎克蒂并没有等加拉瓦汗回答，“艾什瓦娅大人已经带着人拿到两个凭证，现在正在赶往目标所在的位置。我们要尽快解决这里的人，跟着赶上去。”
加拉瓦汗忽然放声大笑，“哈哈哈哈……她身边不是有被训得比狗还听话了的辛哈吗？怎么，她还是不放心？舍不得你这条更听话的狗？”
莎克蒂手中套索瞬间变成一把黄金长剑，一剑架在加拉瓦汗脖子上，冷声道，“艾什瓦娅大人还有个消息，让我转告你。”
“如果，因为你导致艾什瓦娅大人的计划出现任何问题，你的头，将会成为她献给沙克拉大人的下一个骨雕酒杯。”
莎克蒂脸上全是幸灾乐祸的微笑，“在现实里。”
加拉瓦汗死死咬牙，握紧了拳头。

第937章 人圣问心（44）
胖子实在不想在这里多耽误任何一分钟。
和小姬分开的第一分钟，想她......
当下，胖子也顾不上正在啃猪蹄......啃莲藕胳膊的杨二郎，浑身烈焰爆发，宛如一颗流星一般冲了出去。
叶俊延本就是看热闹不嫌事大的小流氓，见状嘿嘿一笑，也丢下杨二郎冲了上去。
两团火光一前一后飞快靠近。
人未至，胖子已经一声大喝，从空气中搓出一根烈焰缠绕的棒子，朝着加拉瓦汗他们当头砸了下去。
莎克蒂一脚跨出，身影迅速变大，变成八只手臂，举起各种武器迎了上去。
砰的一声巨响，胖子手中的火焰棒子断成几截，散落的残骸化成一道道巨大的火柱冲天而起。
莎克蒂一剑劈开烈焰，向着胖子继续斩去。
一声凤鸣，叶俊延持枪赶到，巨大的火焰凤凰撞击在莎克蒂身上，砰地一声将她轰退。
加拉瓦汗同步飞速后退，身影迅速变大，双手拉出满月弓弦，一道粗壮的黑色箭光迎着叶俊延的火凤射出。
一道金光一闪而至，杨二郎尚未完全恢复，但也提着三尖两刃刀赶到，一刀劈开箭光，丝毫不讲道理地朝着加拉瓦汗杀去。
莎克蒂立刻回身，套索抛出的同时，黄金长剑向着杨二郎斩去。
杨二郎侧身一刀挑飞长剑，却不慎被套索缠住脚踝，正想回刀斩断，加拉瓦汗举起三叉戟就砸了过来。
叶俊延脚踏风火轮瞬息而至，闪到杨二郎身前，长枪裹挟着茫茫火海，直刺加拉瓦汗头颅，逼得加拉瓦汗只能收招格挡。
莎克蒂挥起八只手臂，各色武器宝光绽放，狠狠向着缠战的杨二郎三人砸下，竟是把加拉瓦汗也纳入了攻击范围。
胖子心急如焚，只想尽快结束这里的事情，见状，也不管不顾一拳重重击在自己心脏位置。
炽烈的火光从胖子胸膛爆发，他不顾生死地冲上去，从身后抱住了莎克蒂的腰身。
加拉瓦汗眼见莎克蒂痛下杀手，干脆也是豁了出去，根本不管自己情况，眉心竖目朝着杨二郎喷吐出黑色光束。
杨二郎见状，立刻张开竖目，道道金光霹雳喷涌，无差别乱射。
叶俊延眉开眼笑，双脚一蹬，风火轮飞上半空，化作两只遮天蔽日的火焰凤凰，盘旋片刻直冲而下，宛如天火流星坠地。
与此同时，胖子撕心裂肺一声大喊。
“为了我的姬！！炽火灵珠！给老子炸死他们！”
轰，一声惊天动地的巨响。
硕大的蘑菇云在瞬间爆发。
整座山脉都在疯狂颤抖，大片大片的万年寒冰和山石，在交织的火光和金光中被粉碎溶解，大批大批的山崖开始发生连锁雪崩，一座座山头崩解坍塌，屹立万万年的连绵山脉骤然消失，一切，仿佛末日到来一般。
爆炸的中心，现在已经成了一个巨大的深坑。
几乎所有人都是伤痕累累。
加拉瓦汗全身找不出一块好的皮肤，躺在地上虚弱地喘着气。
莎克蒂竭尽全力护着加拉瓦汗，当时就在爆炸最中心被炸成了碎末。
杨二郎胸口深深凹陷，扮演着一个人体喷泉，正在大股大股的朝外吐血。
叶俊延浑身火焰尽散，肩膀上是一道深可见骨的刀伤，丝丝微弱的火光正在修复伤口，但他根本不管自己，而是扑在杨二郎身上，压榨着自己的精神力，掰断自己一根手指，急匆匆塞进杨二郎嘴里，捅得杨二郎一边吐血一边干呕。
胖子，则是直接炸没了……
一道柳叶的虚影微微晃动，完好无损的胖子从叶片上跳下来，拍着自己的胸口，“吓死了，怎么这次炸那么大……”
叶俊延疯狂咆哮，“你说个锤子，快去杀了他们，赶紧带杨哥回去找人救命！”
胖子点点头，立刻搓出一根火棍，朝着完全没法动弹的加拉瓦汗砸下去。
加拉瓦汗身前，一朵莲花虚影骤然绽放，莎克蒂瞬间从莲蓬中心跳出，挥着黄金长剑又一次把胖子拦了下来。
胖子一愣，“你能复活？”
莎克蒂怒骂，“你他么都能复活，我他么就不可以吗？去死吧，死胖子！”
莎克蒂一根套索投出，立刻勒住了胖子脖子，用力一拉，把胖子拽向自己面前，同时，莎克蒂手中长剑宝光绽放，狠狠一剑劈向胖子头颅。
就在这瞬间，一道巨大的金色光束从地底绽放，瞬间把所有人吞了进去。
金光一闪，五人被粗暴地从金光中扔出来，叽里咕噜滚了一地。
胖子一个翻身，立刻全身喷火扑向莎克蒂，右手裹满烈火的拳头朝着莎克蒂的头就砸过去。
莎克蒂也在落地瞬间起身，丝毫不管胖子的偷袭，摆出不要命的架势，一剑捅出。
噗~
火球在接触到莎克蒂身体的瞬间消散无踪。
长剑在捅到胖子肚子的刹那散做了一地金光。
两人同时愣在原地。
天空之上，一个巍峨的人影在一阵如极光般唯美的光霞中现身。
他冷冷地看了一眼下方的五个人，眼中有说不出的厌恶和嫌弃。
“我本不想参和这场无聊的游戏，也不想你们这些虫豸棋子，有任何人闯进我的领地。”
“但是……”
他周边的光霞瞬间变成鲜血一样的艳红色。
“你们！居然毁掉了圣山！！”
“你们应该为此忏悔，你们要付出代价！！”
他伸手抓起身边的光霞，化作一把巨大的长剑，指向众人。
“我的考核很简单……”
“你们，相互之间无法再造成任何伤害。”
“打败我，你们就可以获得我的凭证。”
“否则……”
他一剑斩下，一道剑光瞬间将千米雪山劈成两半。
“你们，会死在考核里，用你们的生命，向圣山赔罪。”
一道青色涟漪忽然在天际散开，他抬头看了看，脸色阴沉了更多。
“好吧……”
“按照规则，我需要告诉你们我是谁。”
“你们……可以叫我……”
“格萨尔王。”
下方，胖子和莎克蒂对视一眼。
莎克蒂回头看了看半死不活的加拉瓦汗。
胖子看了看停止吐血但根本爬不起来的杨二郎和目瞪口呆的叶俊延。
两人同时吞了口口水。
“完犊子了……”

第938章 人圣问心（45）
浮空岛飞快地朝着一个方向飞行着。
徐乐沉默了很久，还是没忍住发问，“我们这是去哪里？你猜到【皇家禁地】在哪了？”
胡礼点点头，“符合这个描述的只有三个地方，要么是北方那个宫里；要么是中原龙脉汇聚处那一片邙山陵墓群；要么是陕西那位帝王的长眠之地。”
徐乐盘算了下，有点为难，“可是这是三个地方，而且相隔很远！如果猜错的话，浩天也不可能开得出能让这个岛通过的空间门，我们就不可能短时间内带着这浮空岛赶得到……那我们……”
胡礼嗯了一声，“是的。所以，现在有两个办法。”
“第一，我们随便赌一个，真要错了那就抛开浮空岛我们通过空间裂缝赶过去。”
“第二，我们兵分三路，三个点都去守着，到时候再看运气。如果谁中奖了，那其他人就立刻赶过去汇合。”
胡礼带着一丝笑意，“你觉得怎么办好一些？”
徐乐犹豫了一下，笑起来，“你是总指挥，我听你的！”
胡礼呵呵一笑，“那我们还是兵分三路吧。”
徐乐眉头皱了起来，“可是这样的话，你身边剩不下什么人了，如果再遇到之前那种过来刺杀的人，你的安全……”
胡礼轻笑，“你瞧，你不是已经有选择了吗？为什么还要装没有做选择呢？”
徐乐讪讪笑笑，“我这不是担心嘛……毕竟你把人都派出去了......我答应了你要负责你安全的，就这剩下几个人，总不能都走了嘛！”
胡礼摇摇头，看着身边的师恭叔、小月月、浩天、连木石。
“徐乐，我想问你一个问题。”
徐乐心里一抖，装作若无其事，“你说！只要我知道的，肯定如实回答。”
胡礼认真看着徐乐，“我想问你，香火，到底是什么？”
徐乐一愣，“我怎么知道？我只是个代理人，我又不是神明……”
胡礼笑了笑，忽然转头问连木石，“那你知道吗？”
连木石捋了捋自己身前的那一束长发，一脸倨傲，“我也不可能知道啊！”
“论代理人身份，我就是个打杂的，论主事人身份，月老也不是个什么好高位的神明……”
胡礼点点头，一脸想不通的纠结，“那这就很有意思了……”
“整个东方神系人脉最广最油滑的太白金星的代理人，不知道香火是什么；而以香火神为主导的【红尘】三支柱之一的月老代理人，居然也不知道这件事......”
“更有意思的是，天上那些高高在上的神明，看似袖手旁观不食人间烟火，却偷偷地在抢占庙里的香火……”
“呵呵，真有意思......”
徐乐急得跳脚，“不是，哥们儿！我是真不知道啊！！”
“我们说好了的，有什么大家都可以摊开来说！我要是知道香火到底代表什么，我没必要瞒你这种事情啊！”
胡礼嗯了一声，“没什么，我也就临时想到这件事，随口问一问而已。”
“其实，这种事情代理人不知道也很正常，毕竟很多事情，如果人家要问我的话，我也……”
胡礼看着徐乐微笑，“只能，什么都不知道嘛。”
徐乐脸上的委屈都快实体化了，他手舞足蹈试图解释，又不知道从何说起，“可是我是真不知道啊……”
胡礼笑笑，“没事。”
“说回之前的话题吧，我打算去陕西守株待兔。”
“但我不确定我的猜测是不是对的......所以，为了保险起见，我很认真建议你带连木石再选一个地点去守着，提升一下容错率。”
徐乐疯狂摇头，“不去不去，我们真走了，就只剩下你身边这几个人，这要有啥事儿我们根本赶不及回来。”
“活动还有时间，我们安全为主！”
“你要出点啥问题，我拿什么给龙老板、给青玄先生、给你【洪荒】交代？”
胡礼笑笑，“你不担心我把人都派出去，是有什么别的企图吗？”
徐乐摇头，“你是总指挥，你自然有你的计划和节奏，我们既然相信你，把一切都托付给了你，那我要做的就是服从和配合，没必要反复去怀疑你为什么这么做，我又没毛病！”
胡礼饶有兴致，“但是，你也从来没问过我派出去的各方人马反馈的信息是什么，现在情况怎么样了，你不担心他们出问题？”
徐乐犹豫了一下，“担心。”
“但是正因为我担心，所以我才不能问。”
“如果我问了，只能把我的担心变成你的压力，扰乱你本来的思路和计划。”
徐乐有些鸡贼，“更何况，如果真有什么问题，你肯定要做调整安排。那既然你没有任何安排变化，就说明他们各方没有什么问题！”
胡礼摇摇头，“并不是。”
“就在刚才短短的时间里，我已经收到很多人反馈回来的信息。”
“几乎各处都已经遇到了敌人或者遭遇了埋伏，也各有伤亡。”
“而且，截止到现在，我们一个凭证都没拿到手。”
徐乐沉默了。
许久之后，徐乐苦笑道，“你不该告诉我的，我现在心也乱了……”
“所以，我自认做不了总指挥这个活儿......要是按照我的想法，肯定会拆东墙补西墙，全力保证大家的安全……”
胡礼正要说话，徐乐抢先继续道，“但是我知道，这样是不对的。哪怕所有人在这一场活动里都安全，但没有足够的凭证，接下来，也是等着被淘汰的注定局面。”
“所以，从现在开始，你不要再告诉我其他队伍的情况。你只需要告诉我，你要我做什么就好！”
徐乐咬着牙，“我需要保持我的冷静，尽最大的努力协助你，而不是因为这些事情，影响我的判断，让我对你产生怀疑，成为你指挥布局的阻碍！”
胡礼深深看了徐乐很久，最终，轻轻笑了笑。
“好吧……那我们抓紧，大家都在拼命，我们也有我们的任务……”
“老爷子，拜托你了。”
师恭叔点点头，手心白光暴涨，浮空岛再次加速。
胡礼微微闭上眼，左手无意识地把玩着腰带上那个装饰勾玉，右手指间一个小陀螺缓慢旋转着，不知道他到底在思考着什么。
所以，他也没看到，连木石偷偷向徐乐递去的眼神，以及徐乐微不可察地摇头动作。
而正在和连木石暗通款曲的徐乐，也没注意到。
浩天手中微微闪过的一道道白光。
只有师恭叔，看似全力控制着浮空岛的移动，背对众人的时候，轻轻皱起了眉头。

第939章 青莲绝响（1）
西南区域，江油。
莲花池畔，响起高翔愤愤不平的抗议。
“主办方呢？裁判灵使呢！？我要抗议！！”
高翔指着李白大声斥责，“为什么会有主事人成为考核官？这不是摆明了他会徇私枉法，内定他自己的代理人成为胜出者吗？这对我们其他代理人来说根本就不公平！”
青莲居士李白闻言皱起眉头。
“首先，这场活动中，吾等，既是考核官，也是裁判之一。你可以理解，在这一刻，吾，即等同于主办方。”
“其次，你这话是什么意思？”
“吾一生光明磊落，何曾做过蝇营狗苟之事？”
“考核尚未开始，吾何曾内定谁做胜出者？更何况，吾从未参与那……既未上桌，又何来代理人？”
李白执剑指向高翔，“吾虽不似他人，对尔等蛮夷外族轻视卑贱，但若尔再度胡言乱语辱我清白……”
李白轻轻一抖剑尖，一道剑光瞬息斩在高翔足尖前，在地上留下一道深深的裂缝，丝丝剑气带着森森冷意从缝隙中不断往外扩散。
“杀！”
高翔咬咬牙，依然不服，“你还说不是？？他不就是你的代理人！！你自己看！”
高翔身体骤然崩解为一片沙海，沙海中，一轮月影浮现，在月光和沙砾的交织中，构筑出陈浮生的身影，一朵硕大的莲花在他脚下，丝丝剑气弥漫，竟几乎是完全复刻出了之前陈浮生将无数的英灵斩杀的场景。
片刻后，高翔从沙海走出，兀自梗着脖子，“证据确凿，我们都亲眼所见，难道我有说错吗？！”
李白看得也是有些发愣，他扭头盯着陈浮生，上下打量一番，“这位小哥，敢问，你的主事人是谁？”
陈浮生脑子已经彻底宕机，下意识老实本分地回答，“青莲剑仙。”
李白气得手都在抖，“简直胡言乱语！吾根本没上桌，怎么可能有代理人！”
“虽说人圣实不齐心，既有吾等遵循规则者，也有不愿按照规则行事之人，其中也确有千金一掷上桌搏命者，但既上桌，便已断绝人圣之路，与众生了结。”
“你若是吾代理人，怎可能吾现在还能以考核官身份出现！”
陈浮生想了又想，露出一个比哭还难看的笑脸。
“我也不知道啊……”
“当初选我那个家伙，就给了两颗糖，让我二选一......”
“我随便选了一个后就睡着了，然后就梦到了莲花和剑，就得到了这个能力，是他说......他就是你啊……”
李白怒火中烧，“何等荒谬！何等大胆！”
“吾虽不在桌上，但到底是何人居然敢冒充吾之名讳行事！！”
“此事，吾必找到此人，讨个说法！”
“而你！”
李白剑指陈浮生，“休得再到处造谣，说你是吾之代理人！”
“吾一生纵情山水，徜徉天地，哪怕吾愿上桌一搏，也不可能选你这样上不得台面的代理人！”
陈浮生眼泪都快出来了，看着陈小九，委屈抽噎，“小九，他是不是在骂我？”
“你说话啊~小九~~你帮我说说话啊~~呜呜呜呜呜……”
陈小九深深叹气，“李太白先生，选择代理人这件事，我们都是被动被选择的一方，其中真相，我们代理人并不知情。”
“中间想必有一些误会或者阴谋，但以我们代理人的身份，根本不够资格过问......还需要先生你自己处理。”
“既然现在我们都已经进入了考核场地，不知道考核开启的条件是什么？现在可以开始了吗？”
陈小九坦诚道，“我们还有各自的任务，需要赶时间。”
李白略带赞赏看了一眼陈小九，“你个丫头倒还算有几分不卑不亢的胆识……”
“那些事定然和那黑心的司……”
“唉……也罢也罢……”
李白抛出手中长剑，在空中分化出万千剑影，密密麻麻落了一地。
“吾之考核，只要有人进来即可开始。但若是没几分本事，也怨不得其他......”
李白仰天，身影看上去有一丝悲切。
“吾之一生，只图肆意潇洒，留下传奇无数，后人皆闻……”
陈浮生趁机小声嘀咕，“小九，我怎么听着不像什么好人呢……”
陈小九咬牙，“你给我闭嘴！”
舒芙蕾没忍住凑过去接话，“他本来就渣，还到处骗吃骗喝……”
亚丁震惊无比，“你……”
高翔脸色还是不好看，但既然李白已经给了回复，他也不敢继续纠缠，只能隔着亚丁和舒芙蕾，向陈浮生喊话，“喂，他说他不是你的主事人，那你主事人到底是谁？”
陈浮生翻个白眼，“第一，我不叫喂……”
陈小九忍无可忍一个大比逗，“他问你什么你就答什么？你是他爹啊？”
陈浮生满是委屈，“第二，我不是你爹……”
高翔：……
李白脸都黑了下来，刷刷刷五道剑光斩在众人身前。
“如果尔等不愿参加考核，不愿听吾讲解规则，那就滚出去！”
陈浮生低声嘟囔了一句，“你光在那吹牛逼，也没讲解规则啊……”
李白：……
陈小九叹口气，“李太白先生，他们脑子不好使，文化程度有限，麻烦您直接一点吧。”
李白深深吸了一口气，狠狠瞪了一眼陈浮生，“若你真是吾之代理人，吾今日定当亲手宰了你！”
他瞪了一眼其他人。
“吾之一生，流传于世，不外乎诗、酒、剑三样。”
“尔等以此与吾比拼，若在这三项中，胜过吾两项之人，即可获得吾之凭证。”
“但是……”
李白狡黠眨眨眼，“每输给吾一项，尔等需支付20胜点，作为战败贡金！”
舒芙蕾激动无比，“看吧看吧，我就说他到处骗吃骗喝吧！这儿还他么等着骗钱呢！”
李白眼神一凛，虚空一道剑光向着舒芙蕾就斩了下去。
亚丁一把拉着舒芙蕾飞快化身闪电遁走，看着原地那深入地底的一道剑痕，冷汗直冒。忍不住朝舒芙蕾低吼，“你少和那傻子凑一起惹是生非！”
舒芙蕾：......
陈浮生：......
陈小九痛苦地又一声长长的叹息。

第940章 青莲绝响（2）
李白冷哼，“第二次。”
“事不过三......若再有下次，滚，或者，死！”
高翔沉思了片刻，“那这三项怎么比？我们要和你比，总不可能你自己做裁判吧？那你死活不承认我们有人赢了怎么办？”
李白冷哼一声，“小人之心度君子之腹。所有考核，都按规则执行。没有人会不守规则。”
“否则，主办方那一位，眼里可容不得半颗沙子！”
陈浮生认真理解了半天，委婉表达了自己的看法，“你是在说主办方心眼子小吗？其实我也觉得主办方没有什么好人……”
陈小九一巴掌捂住陈浮生的嘴，额头青筋暴起，“你他么给我闭嘴！求你不要再惹事了啊！！惹裁判就算了，惹主办方你是想死吗？”
李白横了一眼，看向高翔，“言尽于此，若依然不信，可以自己滚出去！吾没有义务继续为你解释！”
高翔沉默了一下，“行，那你说规则。”
李白冷哼一声，右手抓向月光，凝实为剑，在空中轻轻舞动，道道剑气在空中留下笔笔清晰的月光痕迹，勾勒出一个个字。
陈小九盯着天空，缓缓念诵。
“清风……明月；”
“白云……苍狗；”
“落花……流水；”
“浮生……回首……”
陈浮生啊了一声，立刻回头看了一眼，“小九你叫我回头干啥？我后面没东西啊……”
陈小九头也不回一巴掌扇下去，“我他么说的是李白出的诗歌题目，就是这八个词！”
高翔又跳了出来，涨红了脸，“你还说他不是你的代理人！！你出的题目都有他的名字！！这他么还不算偏袒算啥？？”
李白沉默了许久，带着深深地蛋疼和难以置信，看着陈浮生，“你......叫浮生？”
陈浮生茫然点点头，“对啊……我叫陈浮生......”
李白万分感慨，“这么一个诗意的名字，怎么就取到狗身上去了呢……”
陈浮生愣了下，茫然而委屈，“小九......他是不是又在骂我？”
陈小九：......
亚丁打断他们，努力拉回正题，“李先生，这个考核什么意思？”
李白悠悠然在空中侧躺下来，不知道从哪里又抓出一个酒壶，灌了两口。
“很简单，补诗。”
“以吾给出的这些词，补全诗作。”
“在你们各自念出自己的诗作之后，吾也会念出吾的诗作，届时，由天地判断输赢。”
亚丁想了想，低声问舒芙蕾，“你应该没问题吧？”
舒芙蕾犹豫了一下，还是选择了坦白，“怎么没问题啊！！……”
“我读书的时候光顾着谈恋爱去了，初中开始，就没哪科及格过……”
“你先来吧，我再想想……”
亚丁：……
陈浮生竖着耳朵偷听到两人对话，忍不住朝舒芙蕾嘿嘿一笑，“嘿！你也和我一样是文盲啊？”
舒芙蕾心中一暖，“你也初中开始就不及格了？”
陈浮生娇羞一笑，“不，我就没上过学……那些字我都认不完呢！嘿嘿……”
陈小九忍无可忍又是一巴掌，“这他么有什么值得骄傲的啊！！”
李白醉意朦胧，看着他们扯皮，轻轻笑了笑，微不可察嘟囔了一句。
“既无功利心，但也......未尝......不可……”
高翔率先站了出来，“李先生，我想请问一个问题，已经被别人回答用过的词是不是还能用？那这样的话，别人照着作出一样的诗该怎么算？”
李白慵懒挥了挥手，“已经用过的词，当然不能再用。所以让你们先，免得说吾占了你们便宜。”
高翔眼睛一亮，“那我先来！”
亚丁气得牙痒，和陈小九几乎同时骂出来，“狗东西！”
说完，两人忍不住对视一眼，在这瞬间，竟然有了一丝惺惺相惜。
而更惺惺相惜的是陈浮生和舒芙蕾，这俩已经凑到了一起。
“你真的不认识字？那上面的字呢，你一个也不认识？”
“我只认识几个字，认不完……还是小九给我念的……你呢，你不是上过学吗？”
“嗐！那时候姐姐我年轻不懂事，哪有心思上课，一天到晚都在忙着应付学校里耍的那几十个男朋友，课间上厕所都要排行程表决定见谁……”
“.……你也不是个好东西……”
“呵……小哥哥，你该不会没有恋爱经验吧？看你也年纪不小了，现在还是单身？”
“.…..要你他么管！”
高翔没空搭理他们，沉思片刻后，身后再次涌现一片沙海。
沙海中，月晕若隐若现，高翔的声音缓缓响起。
“清风扰明月……”
沙海中，一道微风吹过，月影渐渐亮起。
“白云化苍狗……”
团团沙雾汇聚，化作深浅不一的云团，漂浮在那一轮明月左右。
“落花缠流水……”
月影之上，一道光华如瀑布般涌出，点点洒落的白光化作一朵朵花，顺着光华流淌，缠绵悱恻。
“浮生难回首。”
月亮之上，一个和李白有几分相似的人影悄然浮现，布衣束冠，抬手举樽，似在邀月共饮，又像在回忆过往，片刻后，一声若有若无的叹息，那人影饮下杯中苦酒，缓缓和月影一起散去。
高翔从沙海中跨出来，朝李白拱手，“还请先生品鉴。”
李白不置可否，手指随意点了几下，沾月光为墨，在空中把高翔这首诗以苍劲的笔迹写了下来。
打了个酒嗝儿，李白笑笑，“下一个。”
高翔志得意满的表情，因为李白的无视，瞬间僵硬。
亚丁想了想，化身雷电冲上天空。
一时间，天雷滚滚，道道雷霆劈落，一道道雷光在空中勾勒出雷光四射的大字。
“清风明月不相逢，白云苍狗变无穷。落花流水随波尽，浮生回首难从容！”
雷光一闪，亚丁回到原地，“李白先生，我这样用词，应该没有违反规则吧？”
李白笑着点点头，“倒是有一些想法……不曾违规。”
高翔的脸黑得已经快滴下墨来，“我抗议！！你说好的是补诗，你给的那些关键词留白都在中间，这怎么能补到后面……”
李白微微动动手指，八个词之间留白瞬间统一，再无大小之分。
“吾可从来没说过，一定要补在哪里。”
高翔一时语塞，死死捏紧了拳头。

第941章 青莲绝响（3）
看着亚丁装比，舒芙蕾发自内心地崇拜，“哎哟！亚丁，你可以啊！”
亚丁傲然一笑，“虽然我是理工科教授，但文学，也不是我的弱项……”
陈小九盯着天空，轻声念叨，“原来能这样补词序啊……那我……”
舒芙蕾兴致勃勃跳出来，“那我抢一个轮次！我来！”
在陈小九还没反应过来之前，舒芙蕾身后金光闪烁，神殿虚影浮现，一个个英灵战士涌出神殿，齐声为舒芙蕾呐喊助威。
舒芙蕾飘然而起，缓缓落入英俊的英灵战士之中，由最帅气的英灵战士们联手将她托起……
那场景……
就仿佛在KTV包房里点了一堆模子哥正打算玩高山流水遇知音的富婆…….
舒芙蕾在帅哥簇拥中看着陈浮生，想到自己的作品，噗嗤一笑，然后赶紧调整情绪，把她想好的诗，一字一句念了出来。
“清风落花缠得紧，浮生苍狗骑上瘾，白云解衣现明月，回首流水为君引！”
在她念完之后，所有英灵战士齐齐发出了喝彩和欢呼。
甚至一些英灵疯狂敲击着自己胸口，向其他人发起了挑衅。
而在场的其他人，只有一片死一样的寂静。
亚丁瞳孔都在颤抖，结结巴巴了半天，说不出一句话来。
高翔嘴角抽搐，想笑又想憋住，整出个哭笑不得的表情。
陈浮生犹豫了好一会儿，轻轻碰了碰陈小九，小声问道，“小九，刚才，我是不是又被骂了？”
陈小九嘴唇颤抖了半天，“说实话，我真的不知道她是在骂你，还是在勾引你……”
高翔终究还是没忍住，哈哈大笑出声，“李白先生，这种下流的诗作，还需要比什么呢？”
李白也是震惊无比，良久，感慨道，“也……算......别出心裁……颇有风月无边......唉......”
陈浮生抠着脑袋，“这是什么意思啊？我就听到她说我骑狗来着……”
陈小九痛苦地闭上眼，“你不要问了……少儿不宜……我的天啊……这都什么卧龙凤雏啊！”
舒芙蕾施施然落回亚丁身边，“如何？我还是上得了台面的吧！”
亚丁沉吟许久，试探着问，“你知道清风明月、白云苍狗，落花流水，浮生回首是什么意思吗……”
舒芙蕾迟疑了一下，坚定了信心，“知道啊，清风明月是西游记里守人参果树的小童子，白云苍狗……”
亚丁挥挥手，“好了，不用说了，我明白了……”
舒芙蕾：……
李白犹豫很久很久，从牙缝里挤出一句评价，“倒也……赤子……童心……下一位开始吧......”
陈小九微微叹气，“浮生，你先去吧……”
陈浮生踌躇，“我还没改......没想好，小九，要不还是你来吧……”
陈小九无奈，眼下也没法在李白眼皮子地下去做什么手脚，干脆心一横站了出来。
不同于前三位人为添加的绚丽光影效果，陈小九只是安静站在原地，捋了捋思路，缓缓念出了自己的作品。
“清风明月几时休。白云游，幻苍狗。落花痴缠，惟望流水柔。浮生回首多少事，人未老，鬓先秋。”
“回首浮生梦千秋。水流东，花落愁。苍狗白云，万般总难留。明月清风依旧在，天不老，恨难休。”
陈小九念完，歉然道，“时间太紧，平仄和用词没能再用心雕琢，还请先生品鉴。”
李白面带笑意，“上半阙，八个词正序，下半阙，八个词逆序，虽是回环，词意却是一致，颇有匠心，已是上乘之作，若还要刻意雕琢，反倒落了下乘。”
高翔再次跳出来，“我抗议，说好是补诗，这明明是一首词……”
李白忍无可忍一剑斩下，“聒噪！”
高翔飞快遁入沙海，但整片沙海却在李白一剑之下尽数斩灭。
高翔狼狈地在地上连滚几圈才险险避开，脸色苍白，坐在泥地上，狼狈不堪。
亚丁和舒芙蕾脸色也很难看。
毕竟，正常人一对比，就能分辨出这已经出现的四首……三首作品的高低。
李白轻轻瞥了一眼，没再搭理，带着深深的嫌弃和隐隐的不满看向陈浮生。
“该你了。”
陈浮生下意识缩了缩脖子，“我还没想好……”
李白轻哼，“那如果没想好，就视为放弃，吾，这就……”
陈浮生像是被人踩了尾巴一样跳起来，嗷嗷叫着，“有了有了，我要念诗！”
李白狐疑看着陈浮生，“确定？”
陈浮生又缩起脖子，看了看陈小九，“小九……我确定吗？”
陈小九重重叹气，“随便你吧……不要，太丢人、太下流就好…….”
陈浮生满脸不服气，“我真想好了，我上过网课的，你等着！”
陈浮生伸手从虚空拔出一柄长剑，纵身一跃，脚踏青莲升上半空。
李白轻笑着又躺了回去，静静等着看陈浮生要做什么。
只见陈浮生持剑肃立片刻，刹那间，一朵巨大的青色莲花盛开，无数剑气喷涌而出，直射天际，化作剑气瀑布，从云端牵扯出一道银色河流，涌向青莲中心的陈浮生。
陈浮生身影忽然动了。
他在青莲之中拖出一道道青色的人影，身若游龙，纷飞舞剑。
长剑与倒冲而下的剑气瀑布交织，发出悦耳的金属碰撞叮咚声，一道道剑气被长剑挑飞，在空中散落成点点银色星光，星光闪烁，汇聚一片闪闪的光雾，越发梦幻瑰丽。
下方，所有人都注视着陈浮生的一举一动。
舒芙蕾看了半天，对亚丁道，“不得不说，他卖相更好好看一些……”
亚丁冷哼，“哗众取宠！他做得出什么像样的诗来？我们的对手只有那个女人！”
就在这时，在一阵阵剑吟之中，陈浮生浑厚的嗓音缓缓响起。
“清风一笑天门开，明月辰星入我怀……”
低头的陈小九眼睛一亮，震惊地抬头看向陈浮生。
此时，陈浮生剑气挥斩，数百道剑气交织成一个圆形光团，宛如明月璀璨。
他接着道。
“白云苍狗随他变，散尽千金换酒来……”
一团团剑气搅动，将弥散的光雾一扫而空，陈浮生身影摇晃，仿若喝醉，但实则人随剑走，剑舞翩翩。
“落花不逐东流水，绕指柔转百千回……”
一朵朵青莲从他剑尖浮现，缓缓飞出，顺着倾泻的剑气瀑布不断盘旋。
“浮生何须频回首，不如踏云登瑶台！”
千百个陈浮生的身影骤然汇聚一处，一人拔剑，如同万人起势，锋利的剑光逆劈而上，切开整个剑气瀑布，散做漫天烟花一般的璀璨银光。
陈浮生傲然收剑，瞥了一眼目瞪口呆的众人，脚踏剑光，缓缓回到了陈小九身边。

第942章 青莲绝响（4）
陈小九嘴巴都快合不上了，瞪着眼睛，震惊地看着陈浮生，“现在网课学习效率那么高了吗？你还真做出诗来了？”
陈浮生淡淡一笑，“小九，不要小看你舅舅我……我可是......啊，松手松手……”
陈小九捏着陈浮生耳朵，面无表情，“给我说人话，到底是怎么回事，我不相信是你网课学的……”
陈浮生龇牙咧嘴，捂嘴小声道，“我说我说……”
“之前你不是吐槽死狐狸他们老弱病残孕小组都有诗号了嘛……我觉得很帅啊，我也很想要啊……”
“然后，我就花了100块钱，偷偷找小白给我编了一首……”
陈小九更震惊了，“小白蔹？他才小学啊，他能写这么好？”
陈浮生尴尬笑笑，“我后来才知道……小白那兔崽子花50找死狐狸写的……他赚了差价，还不肯退钱…….”
陈小九沉默许久，“死狐狸写的？那他怎么可能知道你现在刚好用得上？而且还恰好对得上这个场景和题目？”
陈浮生揉着耳朵，“肯定对不上啊，所以我刚才绞尽脑汁改了半天嘛……”
“原本的诗是......”
“青莲一现天门开，摘星揽月入我怀。魑魅魍魉任他变，散尽千金买命财。落花流水无处逃，剑气绕指百千回。浮生何须频出手，一人一剑震瑶台。”
“我听了你们四个人之前念的，然后自己想了好久好久，才憋......改出来刚才那首诗……”
陈小九整个人都是恍惚的。
“我一时之间不知道是他在耍你，还是你在耍我们……”
“也不知道是你的狗屎运好，还是他的狗屎运好……”
李白哈哈大笑，“妙哉妙哉，没想到这位小兄弟居然是在藏拙......”
“既然诸位都做完佳作，那......”
李白淡淡一笑，“吾就不献丑了！恭喜各位，都通过了第一轮！”
所有人：？？？？？
高翔再次跳出来，“我抗……你不是说我们都做完诗后，你再做吗，凭什么都能过关！至少那女的那首......就根本不是一个档次的！”
李白轻笑，“诗作本是随心随意而起，哪有什么高低之分？”
“按规则是该吾献上诗作......这不是吾放弃了嘛！何错之有呢？”
“更何况......”
李白眼中闪过一丝鸡贼，“如果第一轮你们就有人输了，那后面为了节省胜点不参加了怎么办？”
“一顿饱和几顿饱，吾，还是分得清的。”
高翔：……
亚丁轻轻叹口气，“这样也好，多一个机会……”
李白大笑，“善哉，正是如此！”
“那第二轮，酒！”
李白轻轻拍手，池中朵朵莲花绽放，一丝丝浓郁的酒香飘出。
一朵朵莲花从池塘中飞向众人面前，落地的时候，莲花化作一个个一人高的大酒缸，轰地砸在地上。
缸中水波荡漾，浓郁的酒味四散飘荡。
李白笑道，“第二轮，比酒。规则通俗易懂，就是比酒量，就是比谁喝酒快。”
李白拍了拍身前一朵莲花，也化作了和众人一样大的酒缸。
“吾等同时饮酒，若有人在吾之前饮尽缸中酒，即算胜出。”
“准备好了吗？那开……”
亚丁脸色阴沉，“等一下！”
所有人都疑惑地看过来。
亚丁迟疑着伸手在酒缸上方扇了扇，闻了闻味道，伸出手指沾了点酒水弹向空中，顺手一道雷光闪过，立刻在半空将酒水点燃成一团火光。
亚丁脸色黑得遭不住，“这酒，保守估计，应该有75度以上……已经是医用酒精的标准了……”
舒芙蕾想了想，“也还好吧？那个什么生命之水不是96度么？”
亚丁怒骂，“蠢货，那个酒少有人直接喝，也不可能一次喝太多！而我们现在要喝下那么大一缸酒精，这是会死的！”
高翔瞬间明白了亚丁的意思，眼珠子一转，“我想问下，喝的方法有没有限制？”
李白轻蔑一笑，“没有限制，但要喝进自己肚子里，不要浪费就好。”
高翔眼神亮了起来。
李白懒得再管他们，直接宣布，“开始！”
说完，优雅地摘下一朵莲花当做酒盏，在大酒缸中舀起一盏，倒入嘴中。
“痛快！”
其他人见状也立刻行动起来。
高翔裹挟着一片飞沙直接跳进了酒坛子里，开始大口喝起来。
数不清细小的沙子钻入他的嘴里，把他吞咽下去的酒水一点点吸入沙中，避免了酒精直接进入体内被吸收。
亚丁浑身雷光闪烁，双手插入酒缸中，无数雷光刺啦啦涌入酒水，把整个缸里的酒液都烧开了，咕嘟嘟冒着泡，绵密的蒸汽几乎化作了一团薄雾笼罩了他的身体。
他在电解蒸馏酒精，这虽然会进一步提高酒的度数，但是会大量蒸发水份，让酒水体积快速削减。
舒芙蕾则是直接召唤出神殿虚影，一个个英俊帅气精壮的英灵涌出神殿，纷纷探头进酒缸含住一口酒，排队轮流度进了舒芙蕾嘴里。
看似舒芙蕾都喝下了酒水，但其实经过英灵转化，酒精几乎都被英灵战士吸收，舒芙蕾一点醉意都没有，反而非常乐在其中。
陈小九唤出了相柳虚影，九个蛇头同时扎进酒缸飞快吞咽起来，一股股酒水流入相柳身体，被一阵阵绿光包裹压缩，化作一滴滴绿色的液体从相柳身上沁出。
陈小九淡然地伸手接住这一滴滴带着浓郁酒香的毒液，缓缓舔进嘴里。
只有陈浮生，撅起个屁股，整个人凑到缸里大口大口喝着……
李白看着众人，轻轻摇摇头，自顾自喝着酒。
他每一口看似不多，但缸中的酒在飞快减少着。
陈浮生喝下去不知道多少，终于扛不住了，醉意还没上来，肚子先撑大了一圈。
他痛苦地抬头直起身子，肚子里顿时一阵翻江倒海，下意识转头要吐，看到身边是陈小九，立刻死死捂住了嘴巴。
但或许是捂嘴导致了密闭空间里压力增强，肚子里吞下去的酒水更加汹涌澎湃涌了上来。
酒水开始止不住地从他捂紧的指缝间喷溅......宛如一个坏了的莲蓬头......
陈小九死死盯着陈浮生，正打算调动相柳帮一下他，陈浮生已经彻底忍不住了。
只见他双手松开，哇地一声，一股酒泉混杂着不知名的食物残渣，如杰尼龟的水炮一般，喷向陈小九身旁不远处的……
舒芙蕾。

第943章 青莲绝响（5）
舒芙蕾正在享受英灵战士们的服侍，忽然被莫名其妙淋了一头一脸。
闻了闻身上的味道，再看着自己身上挂着的食物残渣......舒芙蕾啊地一声发出了惊天动地的惨叫，一把推开面前的英灵战士，疯狂撕扯起自己身上沾染了污秽的衣服。
为了更好地服务舒芙蕾，英灵战士们含着酒水簇拥在一起，里三层外三层密密麻麻。
最前方的英灵战士被推得后退，撞向身后，就像多米诺骨牌一般，产生了可怕的连锁反应。
无数英灵战士在混乱中因为互相推搡倒成了一片，无数英灵战士被撞得喷出了嘴里的酒。
场面立刻混乱起来，就好像公园水池里坏掉了的喷泉一般......
而恰好，有那么几个英灵战士喷着酒泉口水，踉踉跄跄撞向了紧挨着舒芙蕾的亚丁。
亚丁还没来得及反应，整个人就被撞进了面前的酒缸中。
他浑身闪电遇到酒水以及被电解出的氢气，瞬间发生了一场爆炸。
砰地一声巨响，火光四射。
亚丁的整个酒缸全部炸碎，爆炸的火光、酒缸的残骸四处飞溅，剩余的酒水稀里哗啦流了一地。
奔腾的电流顺着四散的酒液扩散，把一个个英灵战士电得跳起了霹雳舞，场面已经不是混乱，是癫狂......
亚丁怒气冲冲起身，不知道是有意还是无意，奔涌的雷光顿时化作道道闪电涌向了陈小九、陈浮生和高翔。
高翔整个人都坐在酒缸里，除了耳朵里听到乱糟糟的声音，根本不知道外面发生了什么。
就在他竭尽全力用沙子吸附酒水的时候，整个酒缸瞬间被闪电劈碎。
闪电落在他身上顿时消失，但酒缸已经裂了，酒水已经撒了……
高翔嗷地一声弹起，“我草尼玛！！！你玩阴的！！”
狂暴的沙海浮现，卷起无数沙子铺天盖地喷涌而出，瞬间将整片区域覆盖。
陈小九连忙让相柳变大，试图挡住沙子，但依然晚了…..
绵密的细沙太多，几乎瞬间就撒满了一地，所有人都在一瞬间变成了刚出土的人形雕塑，当然，也包括陈浮生、陈小九、舒芙蕾他们的酒缸。
原本的酒缸仅仅片刻就已经堆满沙子，酒水几乎被沙子完全吸干，什么都没剩下来……
陈小九已经也红了，“我去尼玛的老东西！”
相柳骤然喷吐出腥臭的毒液，如喷泉一般撒向前方。
毒液落到其他人身上顿时消失无踪，但他们的酒缸、周围的草地几乎都在顷刻之间被腐蚀溶解殆尽。
而作为始作俑者的陈浮生，还在一边打嗝喷酒，一边劝解，“小九……嗝儿……呕……你冷静……嗝儿……呕……”
现场已经彻底崩坏。
哪怕能力无效，高翔怒吼着扑向亚丁，两个人扭打成了一团。
舒芙蕾嗷嗷叫着冲向陈浮生，被怒火冲天的陈小九抓住头发拦了下来，一把掼摔在地上，骑在她上面，疯狂扇着大嘴巴子。
陈浮生茫然地劝架，一边说话，一边吐，有几次因为靠太近，不小心还吐在了舒芙蕾身上……
舒芙蕾的惨叫几乎响彻天宇，但因为张嘴惨叫，又不小心吞咽了几口陈浮生吐出来的酒水......
惨叫更加尖锐了许多......
半空中，李白微不可察翻了个白眼，加快了喝酒的速度，“真的是……不堪入目！”
李白手上的莲花盏几乎拖出残影，酒水一股股疯狂涌入他嘴里。
或许他怎么都想不明白，明明喝酒这么一件雅事……
怎么在这些代理人这里，就变成了这么肮脏不堪的场景呢……
终于，李白喝完了最后一盏酒，醉醺醺打了个酒嗝儿，随手挥出几道剑光，才将下面混战的几人分开来。
此时，亚丁、高翔都是鼻青脸肿。亚丁鼻血长流，高翔少了颗门牙。
舒芙蕾披头散发，衣不蔽体，嗷嗷哭着冲进神殿虚影中，片刻后，才妆容完好梨花带雨咬牙切齿地走出来。
陈小九一身沙子，倒没什么伤，只是略显狼狈。
陈浮生那傻子这会儿醉意上来，此时已经倒在地上打起了呼噜……
李白轻轻叹气，“如此雅事，遇到你们......也是糟践了吾的好酒！”
“此局，尔等全败！拿钱来，拿钱来！”
他伸手勾了勾，每个人身上都涌现一小条金色光流，落入了李白手中。
每个人扣除20胜点。
李白笑笑，“哎呀~一不小心，各位居然与吾一胜一负了，那看来第三轮甚为关键！不知可有自愿退出的呀？”
所有人都铁青着脸一言不发。
三轮比试，赢两轮就能得到凭证。
第一轮他就是故意让所有赢，免得难度太大吓跑了人，骗不到钱！
第二轮虽然是意外，但真要比，也不见得能赢......
那第三轮，谁有可能愿意退出放弃呢！
什么诗仙！！
这就他么是一个诈骗犯！！
李白也不在乎这些人怎么想，醉醺醺站起来，伸手勾住一缕月光成剑。
“第三轮，比剑。”
“规则依然很简单……”
忽然，澎湃的杀气绽放，天空的月亮骤然变成血红色，一股庞大的气势带着如剑般凌厉的气息四散，将满池莲花绞碎，掀起一圈圈涟漪浪花。
“吾会对尔等，每人出一剑……”
李白神色森然变冷，“若不死......即为胜出。”
一股杀机瞬间锁定高翔。
高翔心里一慌，飞快遁入沙海中，一轮沙影胧月高悬，高翔飞快解析规则，大喊道，“他没有规定不能相互帮忙，如果是个人，必死无疑，我们必须合作！哪怕……”
一道白练如虹，瞬间划破天际。
李白身影出现在沙海之外，手中长剑分毫尘埃未沾。
他轻轻抖了抖剑，沙海顿时轰然散落一地，高翔的头睁大着双眼，咕噜噜从中滚了出来。
在靠近李白一米范围的刹那间，整个头颅砰地一声被无形剑气斩碎，炸成了一地残渣。
李白带着几分醉意打了一嗝儿，“聒噪......若不是规则限制，吾早就想一剑斩了你！”
“虽然死了，但赌注，吾还是得收。”
他轻轻招手，从高翔的无头尸身上又引出一道金光，纳入了手心。
李白轻笑着微微抬眼看向了其他人。

第944章 青莲绝响（6）
虽然不知道下一个目标会是谁，但亚丁没有丝毫迟疑，在高翔头颅炸开的瞬间，一把抱着舒芙蕾，化身胜点，滋啦一声，已经升上了天空。
阴沉的月色天空中，密密麻麻的雷霆声响起。
雷光中，一座巨大的神殿虚影绽放着耀眼的金光浮现，成千上万的英灵军团喷涌而出，结成严阵以待的军阵，竖起各种盾牌长矛，全身裹满神殿洒落的各种光环，誓死扞卫着深处神殿中心的舒芙蕾和亚丁。
雷霆越发狂暴，在军阵之外，化作一片浩瀚的雷海天堑，奔腾的雷光散发着致命的威胁。
陈小九在亚丁动身的瞬间飞速后退，还不忘一把拉起了地上醉晕过去的陈浮生。
相柳虚影骤然变大，将二人吞入腹中，九个舌头齐齐睁开眼睛，向外喷吐着各种毒液、火球、寒冰、狂风。仅仅一时片刻，就将这一方区域改造成了绝对的死域。
陈小九死死握着手心里的玻璃管，神情极度严肃紧张。
如果一旦外部失守，陈小九绝对会毫不犹豫捏爆这玻璃管，引爆所有毒素，甚至......用出最后的底牌！
哪怕......和敌人同归于尽！
然而，李白并没有阻止他们各自施展手段构筑出一层层防御，只是静静地看着。
等待双方似乎都准备好了，李白也只是轻轻摇了摇头，眼中微不可察地闪过一丝叹息和一丝嫌恶。
“果然……不管再过多少年.....”
“人，都是如此……”
李白回头，微微瞥了一眼高翔的尸身，“却没想到，最有眼界的，却是这么一个聒噪的蛮夷！”
李白微微叹了口气，一剑举起。
“清风一笑天门开？”
“呵呵……有点意思。”
他似乎只是随手一挥，但整个天宇瞬间安静。
随着一声剑吟，云层之间仿佛被劈开一般，骤然露出一条清晰的缝隙，哪怕丝毫不见任何剑光，但那无形一剑已然斩下。
漫天严阵以待的英灵齐齐呆滞，那咆哮的雷海也在瞬间静止，一切仿佛被人按下了定格键。
下一刻，所有英灵齐齐拦腰断成两截，雷海轰然炸开，那巍峨的神殿虚影在中间亮起一道白线，瞬间裂成了两半。
危急关头，亚丁果断抛下舒芙蕾，化身雷霆远远遁走。
只留下自以为藏身在层层包围中必然安全的舒芙蕾，甚至她没来得及有任何反应，就已经被那无形一剑拦腰掠过。
舒芙蕾，最后只能带着深深的怨毒，遥遥看了一眼亚丁，和英灵战士、和神殿、和雷海一样，断成了两截。
亚丁动作虽快，但也受到波及。
整个人从雷光中被一剑斩出原身，背上一道剑痕几乎贯穿他小半边身体，砰地一声摔在地上，当即晕了过去。
陈小九脸色惨白，死死握紧手中玻璃管。
这一刻，她已经彻底明白，仅凭自己，是根本不可能挡得住一剑的。
唯一的可能，或许正如高翔死之前所说，所有人联手......
但现在，已经晚了......
陈小九思?至此，毫不迟疑张口大喊，“我们退……”
而李白在一间斩碎神殿虚影之后，只是冷漠瞥了陈小九一眼，挥手又是一剑斩下，阻止了陈小九的退出宣言。
一道无形剑光从李白身前迸发，瞬间撕裂地面，飞速涌向陈小九。
陈小九不再迟疑，哪怕毫无希望，拼死一搏也比等死好！
她猛然捏爆了手中玻璃管。
相柳虚影立刻浑身燃烧起猛烈的毒火，一道冲天的绿色光柱爆发，剧烈的毒素将光柱中所有一切都在彻底溶解腐蚀，光柱之中，空间都犹如被撒上硫酸的白纸，腐蚀出一个个破洞，露出空间背后的虚无。
陈小九控制相柳盘成一个巨大的蛇阵，九个头层层叠叠抵在前方，喷吐着各种元素光流，严阵以待。
本想着这可怕的毒素可以腐蚀一切，那即使剑光进来，也至少可以吞噬消弭一部分，再加上相柳以身为盾，至少，可以有一线希望......
然而，那无形剑光撕破大地，毫无阻碍斩落毒光之中。
刺啦一声，那通天绿光毒柱宛如青竹一般从中被斩开，完全没有拦住一丝半点。
紧接着，相柳九个头依次被斩断，一个个蛇头纷飞，在无形剑光中化作了点点墨绿色的毒雾光斑。
陈小九心中一片荒凉。
挡不住，根本不可能挡得住……
陈小九捏紧拳头，正打算用出最后的底牌，哪怕自己死在这里......
陈浮生，不能死！
就在这时，陈小九身后，一个醉醺醺的声音响起。
“咦……？”
摇摇晃晃的陈浮生醉眼朦胧，甚至来不及看清周围什么情况，只看到陈小九回过头看向自己的时候，那苍白惊慌的脸，以及在陈小九身后，刚好被斩开飞起的最后一个蛇头。
陈浮生脑子一片空白，完全是出于本能，一把抓住陈小九拉向自己身后，同时一步跨出，右手抽出长剑，振臂一抖。
“青莲……界！”
硕大的青色莲花骤然从陈浮生脚下绽放，万千剑气几乎是在同一时间从四面八方虚空喷涌而出，一朵朵层层叠叠的莲花虚影交织，化作如幻似梦的绝美水墨画。
难以计数的无尽剑气喷薄而出，迎向前方，却在半空中，就被那一道近在咫尺的无形剑光尽数斩碎。
但破碎的剑光依附在空中，却也让那道无形剑光有了形状。
那是一道半月形竖斩而下的剑光，势不可挡，坚不可摧。
陈浮生狠狠一跺，脚下青莲顿时崩解，万千细碎莲花布满天宇，无数个青色的陈浮生的身影在莲花上浮现，人剑合一，同时向着那道剑光出手。
宛如蚍蜉撼树，又如深海中鱼群撕咬蓝鲸，叮叮当当的声音连续响起，四处飞散的剑气将整个天地刺得千疮百孔。
说不清有多少青莲破碎，数不清有多少道剑光消散。
哪怕只是游离的剑气，也将这方世界的一切彻底犁了一遍。
莲花池和周边的一切早就彻底成了粉碎，一切不复存在。
但肉眼可见，那势不可挡的一剑，终究被拖住了脚步，慢了下来……
陈浮生的身影突然从天际现身。
他醉得很厉害，甚至根本看不清敌人在哪里。
他只知道，如果……如果，他没有醒来……
那小九……
陈浮生死死咬牙，右手持剑横放，左手掌心贴着剑身，全身都在止不住地发抖。
“你……”
“差点……”
“伤了……”
“小九！！！！！”
“我去你妈的！”

第945章 青莲绝响（7）
陈浮生浑身一道道凌厉的剑气不断喷涌，在他身后，突然浮现出多个黑白不一的圆点，一道道剑气穿梭，将圆点串联成一个奇怪的图案。
在这图案居中的位置，一个极其诡异扭曲的符号缓缓浮现。
李白抬头见到此景，也有微微愣神，“妖文？......剑？”
“原来......是他......”
“呵呵呵呵，昔日，吾以......自比，没想到，就这么一丝因果，竟然也被算计了进去......”
“终究是到了这个时刻，他们，都出来了吧......”
“也罢，也罢......”
“权当，吾还了这份......因果......”
陈浮生醉眼朦胧，看不见李白，也听不到李白低声的自语。
他只是凭借怒火，凭借本能，锁定了那无形剑光袭来的方向。
下一刻，万千剑光同时一滞，陈浮生一剑斩下。
不见任何剑光，不见天地日月。
连同李白劈斩出那道无形剑光一起，这个世界在瞬间被一剑斩成两半。
世界的边缘，一道金色光幕缓缓浮现，却也在出现的瞬间，被这一剑撕开，化作了一地琉璃光斑。
随后，从陈浮生身前开始，整个空间彻底破灭，巨大的虚空风暴从四面八方的空间裂缝中席卷而来。
陈浮生一剑出手，彻底晕了过去，重重坠向地面。
陈小九擦着眼泪，飞快压榨精神，召唤出一只比人大不了多少的相柳，顶着虚空风暴的危险，不顾生死冲上半空，这才在陈浮生被虚空风暴卷走之前，把他接了回来。
陈小九抱着陈浮生一边哭，一边疯狂割开自己手腕，眼中闪耀着微弱又坚定的绿色幽光，在她手腕伤口处，陈小九从血液中挤出一滴绿到发黑的毒液精华，强行滴进了陈浮生嘴里。
这是剧毒。
甚至是天地间最可怕的毒素。
每一滴，都是陈小九吞噬无数毒物，经历无数痛苦才可以凝练出来的至宝。
它除了可以毒杀一切，也可以逼出人体细胞中最后的潜力，让人进入回光返照的短暂清醒。
哪怕只能持续一分钟……
必须要！
必须要保住陈浮生的命！
一道剑光闪过，李白瞬间出现在陈小九面前，伸手撑起一道白光，在崩解的世界中，在茫茫的虚空风暴里，为陈小九撑起了一片天。
陈小九没有管他，依然死死盯着陈浮生。
直到，感觉陈浮生胸口，再次有了微弱的心跳。
陈小九怒视李白，哭着道，“我放弃考核！快放我出去！”
李白微微一笑，看了看头顶的虚无，看了看世界边缘破碎的金色光幕。
“不用，你们赢了。”
李白随意地从身上摘下一个小巧的酒葫芦，丢到了陈浮生身上。
“这是你们的了。”
陈小九还在发懵，李白微微挥挥手，一阵金光闪烁，陈浮生和陈小九瞬间消失在原地。
世界的崩解越来越快，而李白的身影在无尽的虚空风暴中越来越淡，而就在这时，天空中，肆虐的虚空风暴中心，一圈圈青色涟漪忽然荡开。
李白极其不耐烦一剑挥出，瞬间将青色涟漪斩碎。
“莫来烦我！”
司灵的叹息缓缓响起，“诗仙大人，何苦......”
李白傲然仗剑，“何来之苦？不过为这人间，顶了千年的怨而已。”
“吾既受世人所念，受这世间香火，那吾仗剑护这天下黎民，不过各取所需罢了！”
司灵不知道该说什么，只能再次叹息。
李白放声大笑，“世人奉我为诗中仙，酒中仙，这名头，吾当得！”
“那漫天神佛诳骗吾成神成佛......吾偏不随他愿，就在这人间，守这一方天地！”
“吾这一生，够了，值了，累了，倦了……”
“但是，吾此生从不曾后悔！”
“既已如此，规则亦如此，你休想再骗吾去做什么！”
他半透明的身影大笑着，一步步向着天空踏空而起。
走到半路，他下意识摸向自己腰间，这才想起，那酒葫芦，已经给出去了。
他摇摇头，略带遗憾。
“早知道，刚才就多喝一口了……”
“也罢，也罢……”
李白大笑着踏入虚空之中，身影瞬间被虚空风暴吞噬。
一朵硕大的青莲绽放，无数剑气喷涌而出，将四方虚空风暴尽数镇压。
那积压在头顶阴沉的厚云，也在这瞬间被剑气一扫而空，露出了繁星点点的月空。
无数淡淡的金色光斑中，那朵青色莲花虚影缓缓消散。
天地之间，回荡着他最后的声音。
“仰天大笑出门去……”
“我辈岂是蓬蒿人……”
“青莲落尽归何处……”
“从此，人间无此身……”
整个世界在这一瞬间彻底崩解。
司灵的声音在虚空中轻轻响起。
“恭送，青莲居士......”
…………
陈小九和陈浮生在金光中突然出现在场地外。
此时，外面只有翊语一人。
陈小九什么都顾不上，在看到翊语的瞬间，疯狂向着翊语磕头求救。
“救他！！快救他！！你是观世音的代理人，你肯定可以救他的！只要你救了浮生，我……”
翊语面无表情看了看，身影瞬间化作千手千眼法相，从法相嘴里，吐出了一片翠绿的柳叶。
那片柳叶轻轻飘荡着落下，缓缓掉在了陈浮生眉心。
就在这时，陈浮生忽然大口吐出黑血，在剧毒的侵蚀下，他全身细胞几乎在瞬间彻底被毒侵蚀瓦解，身体在眨眼间腐烂成了一滩黑水。
陈小九眼泪喷涌，全身都在发抖。
下一秒，一道青光闪过，一片硕大的柳叶虚影浮现，柳叶中正是陈浮生的画像。
青光闪闪，陈浮生就像个年画娃娃一样，就那么满脸懵懂地从柳叶中走了出来。
陈小九冲上去，一把抱住陈浮生，使劲捶打着他，嚎啕大哭。
“陈浮生！！你个白痴！你个王八蛋！！”
“你为什么要逞能啊！！”
“你为什么要救我！！！”
“你有没有想过......”
“你死了我怎么办啊！”
“爸没了，妈也没了，家里人都没了......”
“我只有你了......”
“你怎么能丢下我啊……”

第946章 青莲绝响（8）
陈浮生脑袋还没反应过来，就被陈小九死死抱住，接着又是一顿暴揍，他本能地想闪躲。
但听到陈小九撕心裂肺的哭声，他停了下来。
他甚至没有躲一下，没有挡一下。
他就那么站着，被陈小九打着，捶着，最后，也只是龇牙咧嘴地抱着陈小九，拍着她的背。
“好了好了……”
“不哭哦，不哭哦……”
“我这不是没事嘛！”
“我看见小九被人欺负，我肯定要保护小九啊。”
“谁让我是你舅舅呢……”
“别打了，疼......”
“真疼……”
陈小九哭得很难过。
这是在妈妈葬礼之后，陈小九第一次哭。
她也不知道为什么。
就是……
就是，真的……
真的不想再一个人了……
陈小九还在大声哭着，似乎想把心里压抑的一切委屈，想把自己藏下那些秘密积累的压力都释放出来。
陈浮生小声安慰着。
“小九乖，不哭了不哭了……”
“我知道你是心疼舅舅......”
“我这不是好好的嘛！”
“你要真心疼舅舅......”
“那以后，可以不逼我做作业了不……”
陈小九一边哭一边捶着陈浮生，抽噎着，“不行。”
陈浮生：……
翊语法相再换，变成背着药篓的老翁，朝着陈小九洒下一道充满生命力的绿色微光。
“你身上的伤也不轻，我只能先治疗你身上的问题，透支精神带来的问题，你自己处理。”
光华中，陈小九身上的伤痕迅速复原，情绪也终于冷静了下来。
片刻后，她起身，拉着陈浮生认真朝翊语鞠了一躬。
“谢谢，如果不是你……我们……”
翊语变回原本冷漠的面瘫少女模样，摇摇头，“没有我，问题也不大。那死狐狸那么护犊子，我不相信他没给你们安排保命的后手。”
陈小九迟疑了一下，“是有，但他说过，不到万不得已不要用。”
陈小九顿了顿，“胡哥要求我们不要通过见面之外的其他方式联系他，但他把【洪荒】最强治疗位的代理人留在了身边，如果我们真有人遇到生死大难，也可以破例。他会马上通过空间通道把小月月派过来......”
陈小九从袖子边缘抠出一粒米粒大的金色桂花，“这是小月月给我们的道具，只要在一定范围内，小月月就可以感应到它，发动能力，以月桂投影进行治疗甚至复活。”
陈小九纠结了一下，“但是，我不清楚胡哥到底有什么安排，我不想因为我们这边的情况贸然打乱他的计划，更何况，在刚才，我只能延续浮生的命那么短的时间，万一胡哥他那边有什么问题，万一小月月没法及时赶到……”
翊语点点头，“难怪......他会装作不经意的样子，让我有空的话来这里帮个忙……”
陈浮生一愣，“是胡哥让你来帮我们的？那你也是我们【洪荒】的人吗？你是不是还认识其他【洪荒】的厉害人物？诶……对了，其他人呢？”
翊语一时有些不习惯陈浮生接二连三的问题，捋了捋思路，挨着回答。
“我应该还不算是你们【洪荒】的人......对于【洪荒】，我了解得也并不算多......”
“那死狐狸没给我交代太多，他只是让我如果有时间的话，在这个方向等着，如果看到【洪荒】的人，就搭把手，倒也没要求我具体要做什么。”
“至于其他人……”
翊语指着不远处地上的一具残尸，“哈索尔的代理人被我杀了。那个老太婆逃走了，她速度很快，我没追上。”
陈小九脸色立刻一紧，“她是【红尘】组织的人，是灶王爷的代理人，可以通过灶神塑像移形换位，是胡哥安排和我们一起的......”
“糟了，她肯定会通过红线联系胡哥，那你这边来帮忙的消息肯定会泄露，会不会对胡哥有影响……”
翊语轻轻一笑，“那死狐狸既然没要我保密行事，想来应该也猜得到我会暴露。你不用为他担心，说不定......”
翊语一脸若有所思，“说不得，他巴不得这样……”
陈小九一愣，皱眉思索起来。
陈浮生一脸茫然，“我以为只是看不懂多少字，怎么现在你们说话我也听不懂了呢……”
翊语没搭理这傻子，“这里的凭证你们拿到了吗？”
陈小九嗯了一声，伸手抓过陈浮生手里的那个小葫芦，“拿到了。”
翊语看都没看一眼，“那去其他点位吧。”
陈浮生有些急，“可是，胡哥让我们不用去拿凭证，只是要我们防着其他人进去……”
翊语还没说话，陈小九摇了摇头，“不，胡哥说这个安排的前提，是郑阿姨和我们在一起……”
她看了看翊语，“如果......那说不定，胡哥只是不想让【红尘】和【九天】知道我们到底拿到了多少凭证......”
陈小九看着翊语，“所以，是胡哥让你找我们一起去拿凭证的？”
翊语想了想，“没有。我说了，他没交代我要做什么事情，只是我自己觉得，以他抠门贪财的德行，应该不会嫌凭证太多。”
“我欠他一份不小的人情，如果只是救你们一命，应该还不完，那顺手帮他多找两个凭证，就当还人情了。”
陈浮生抠着脑袋，“那我们不去找郑阿姨了吗？我还挺想向她请教一下......”
陈小九果断道，“不去了，我们先去拿凭证，其他再说！”
翊语看看天空，化身成手提竹篮的农妇形象，微微招手，一只大黑熊从一旁的树上跳了下来。
翊语招呼道，“上来吧，你们指路。”
三人爬上熊背，飞快向着下一个点位跑去。
陈浮生的声音悠悠传来，“诶，对了，小九，他说他不是我主事人，那我主事人是谁啊？”
陈小九怒吼，“闭嘴！我怎么知道！你给我安静一点！我现在看到你就烦！”
陈浮生嬉皮笑脸，“小九，你是不是害羞了？你肯定是因为刚才哭鼻子舍不得我，现在害羞了......”
陈小九恼羞成怒的声音响起，“陈！浮！生！”
陈浮生的惨叫跟着响起，“啊啊啊啊啊~~~松手松手，别打了别打了......我错了，我再也不提你哭鼻子的事情了，我也不会给任何人说你小时候尿床的事情......”
“啊啊啊啊啊.......疼！”
“救命啊~~~~”

第947章 人圣问心（46）
在众人离开后，过了好几分钟，角落处，一团泥土晃了晃，散去外边的覆土，摇身一变成了灶王爷的泥塑像。
郑阿姨忽然从泥塑中钻了出来，带着无尽怨毒狠狠盯着陈浮生三人远去的方向，“果然，小徐没说错，他们有别的计划……”
郑阿姨冷笑着挽起袖子露出手臂，在她左手腕和右手腕上，竟然分别系着几乎一模一样的两根红绳。
郑阿姨举起右手，把红绳贴在唇边，“小连，帮我转告小徐，【洪荒】的陈浮生和陈小九，和【灵山】观世音的代理人汇合了，他们还对我出手，把我逼走，让陈家那小子和丫头拿到了这里一个考核点的凭证。我听到他们接下来的安排是去抢其他考核点的凭证，问问小徐，我接下来是跟着上去，还是怎么办？”
红绳微微一颤。
郑阿姨皱起眉头，“行，那我……”
话没说完，一道细微的雷光一闪而逝，瞬间穿透郑阿姨的身体，剧烈的雷光在郑阿姨全身爆发，瞬间把郑阿姨心脏电到麻痹，停止了跳动。
地面一处缝隙中，丝丝雷光涌出，化作一滩雷池。
片刻后，亚丁满身是血，气喘吁吁从雷光中站了起来。
之前，在舒芙蕾死的瞬间，亚丁果断抛弃舒芙蕾独自逃生。
但在漫天剑气和虚空风暴的撕扯下，哪怕是余波，也让他遍体鳞伤。
好歹，化身雷电，不断穿梭在各个地面缝隙中，让他侥幸活了下来。
他没看到翊语，没看到陈浮生二人的离开。
直到李白消散在天际，直到世界破碎，他才挣扎着从虚空中逃了出来。
但他认识郑阿姨。
这个该死的、可恶的、泼妇老太婆。
一方面，因为失去了最可信的队友；
一方面，因为没拿到凭证的仇恨；
一方面，因为之前的积怨......
亚丁毫不犹豫出手偷袭了，不知道为什么背对着自己一点防备都没有的郑阿姨。
随着郑阿姨全身麻痹，睁大着眼睛倒地气绝，她手腕上的红绳化作点点微光悄然消失。
亚丁并没有注意到这一点。
他招出一道道雷霆，疯狂鞭笞着郑阿姨的尸体，直到她几乎彻底变成一具焦炭，这才停了下来。
发泄过后，亚丁靠着一棵大树缓缓坐了下来，大口喘息着。
此时的他，几乎已经到了极限，全身是伤，最后的精力也在刚才耗尽，根本没有任何余力再去抢夺凭证。
甚至别说抢凭证，能不能活下来都是个问题......
歇了好一会，亚丁虚弱地抬头看向了天空。
头顶依然阴云密布，不见天日。
亚丁沉默了许久，向着天际低声嘶吼。
“舒芙蕾死了......”
“我知道，你能看到她命运之线，那你肯定也知道她死了。”
“我也知道，你现在一定非常得意，看着我的命运在一点点步入绝境……”
亚丁苦笑一声，“我认输了。”
“一个凭证……”
“给我一个凭证，让我可以上五阶！”
“从此......”
“直到争那个位子之前......”
“我都听你的！”
虚空中，代表亚丁的命运之线轻轻抖了一抖。
…………
上海街头。
一片混乱……
克莱蒙化身一个熊熊燃烧的大火球升上了天空，无数火球如同碎裂的陨石一样疯狂向着地面砸落。
杨千风紧随其后，化作一个数百米高的雷霆巨人，浑身闪耀着噼里啪啦的电火花，拿着比堪比东方明珠塔大小的一支闪电长矛，半蹲在太阳火球的正下方，用肉眼难以企及的速度疯狂捅着太阳底部......他认为......是弹道的地方……
逸散的雷霆四处奔涌，裹挟在一团团火球上，跟着砸下去，在地面溅射出一圈圈电弧。
空气中全是火焰燃烧和闪电导致的臭氧味道。
米拉鼻青脸肿，早已不复之前绝世俏佳人的风情。
她不知道之前被打了多少个大比逗，此时，化作一道粉色光影，嗷嗷叫着，围着场地四处乱跑。
霞姐浑身裹挟着绿色冥火，紧紧追在她身后，边追边骂，脏话的浓度堪比99%浓度的硫酸。
她双手不断从虚空抽出一把把燃烧着冥火的长剑投掷出去。
但米拉脚上穿着一双有小翅膀的鞋子，速度之快简直令人发指，霞姐死活差那么一段距离，就是追不上。
米拉仗着速度东躲西逃，那一柄柄投空的长剑不管是扎在地上还是墙上，都会燃起一滩冥火，从火焰中探出一截狰狞的石柱。
这下好了，不止米拉，其他打架的人也跟着受了波及。
头顶是雷火交织的陨石雨，地面是四处扩散的电弧、火坑，还有乱飞的冥火剑和无所不在冥火石柱。
简直乌烟瘴气。
当然，其他人也好不到哪里去。
达克和利伯终于还是在克莱蒙的掩护下汇合到了一起。
利伯疯狂给达克加持，让达克砸出一圈火墙短暂逼退了小静静，趁这机会，达克捶出了数团火光，趁乱丢向众人。
这才有了拿到一辆黄金马车，化身太阳火球升空的克莱蒙；拿到羽毛鞋四处飞奔逃命的米拉。
而利伯得到的火光化作了一张黄金网，他在拿到手的瞬间就毫不犹豫撒了出去。
黄金网把安以及周边的水流全部网了进去，困在了其中，不管安怎么挣扎，化身为最细小的水流都逃不出去。
达克自己手上戴着一枚古朴精致的戒指，依然持续疯狂敲击着铁砧，一团团火光变成一套套铠甲疯狂冲进战场厮杀。
小静静还是小小的软糯糯的一团，但两只手已经变成了巨大的狼爪，一边疯狂撕扯着黄金网试图把安医生救出来，一边不断把冲上来骚扰的铠甲给撕碎成一坨坨废铁。
露易丝则是一直处于被姬约翰压着打的恶劣处境中，连达克丢出来的火团都没能顾得上抢到手，只能疲于奔命。
姬约翰整个人几乎成了一道银白色的流光，飞快追着一个银光闪闪的星点，数不清的星光交织成各种星相试图阻拦，都被姬约翰挥着西瓜刀给砍成了零散的光斑。
姬约翰淫笑……狂笑着，笑声像鬼叫一样回荡在天地之间......
“你跑啊~~跑快点哦~~”
“跑慢了，人家一不小心就会一刀切下，把你的屁股横着切上一刀，让你的屁股变成十字开口的香菇哦~~”
“嘻嘻~~”

第948章 人圣问心（47）
小白蔹眼看姬约翰完全占据上风，用不上自己再帮忙，心里也是松了口气，立刻四处打量起来。
杨千风那帮不上忙，太恶心……
霞姐那不用帮，太暴力……
萱萱那……她在拿鞭子抽人，应该也用不上自己……
只有那个小女孩和安医生那，看上去似乎有点麻烦......
想了想，白蔹眼中闪耀着白光，分化出无数个小静静的身影向着达克利伯二人冲上去，吸引了铠甲的注意力，给小静静争取到了更多的时间。
小静静也趁此机会，幻化出狼头，硬生生用锋利的牙齿撕烂了黄金网的一角，把安给放了出来。
安医生作为己方队伍全场唯一一个失利的人，根本挂不住脸。
刚爬出黄金网，安医生就翻滚起骇人的气浪，在自我催眠后，也不知道给她自己加持了什么人格，让小静静帮忙掩护开路，一脸狞笑挥舞着手术刀就朝利伯扑了过去。
安医生速度太快，连正在疯狂继续制造铠甲的达克也没反应过来。
利伯心里发慌，立刻奔跑起来。
安医生紧随其后。
仅仅片刻，利伯身上就多出十几条刀口，看了看场地中，似乎也没人帮得上忙，他只能嗷嗷叫着围着达克开始了经典的秦王绕柱......
可惜，达克根本没有余力救他。
小静静一肚子火冲了上来，身边还有数十个难分真假的幻影。
眨眼功夫，达克身边的铠甲几乎就已经全部变成了废铜烂铁。
他的锤子都抡出了残影，死死靠着熔炉迸发的火焰和手上戒指的微光守护着自己，这才免遭被小静静抓着头拧断脖子的下场。
小白蔹看着小公主一般的小静静，嗷呜嗷呜叫着，两只爪子随便撕扯就把铠甲撕破，哪怕隔着熔炉火墙，也打得那瘸子老头还手之力都没有......
小白蔹看得有些痴了，眼神里不由得多了一丝异样的情绪。
“好可爱的小姑娘……”
“她杀人的时候，一定很可爱！”
............
最后一边，在街区的角落。
海德薇拼死抢下了达克丢出来的火团，那是一面小巧的盾牌，上面有着模糊的美杜莎的头颅雕像，严格意义上来说，并不是一个完整的作品。
但正是依靠这面残次品盾牌，幻化出淡淡的金光，这才勉强守护住了海德薇全身。
海德薇身上也是一片狼藉，之前耳朵流出的血迹都还没干，幸好利伯制服安以后，抽空还给所有人加持了恢复的酒泉，至少让海德薇站了起来，不至于变成一个聋子。
此时，海德薇只能龟缩在盾牌的光圈下，看着萱萱有一下没一下，挥动着一根根金色线条组成的鞭子，朝自己抽着。
她的动作看似轻飘飘，但每一鞭都让盾牌的光圈波动不已。
不知道，这个面盾牌还能坚持多久......
海德薇的心越发沉了下去。
萱萱可没管海德薇的心理活动，抽空瞥了一眼其他人的情况，轻笑着道，“今天，大家看起来也很有活力呢~！”
海德薇：……
在不知道被抽了多少鞭之后，海德薇终于忍不住了，低声向萱萱说道，“我不是你们的敌人！”
萱萱嗯了一声，顺手又抽了一鞭，“我知道啊。”
海德薇有些恼怒，“我们现在都是外来者，我们可以合作，一起去抢夺东方区域的凭证，我们平白在这里互相为敌，对我们都没有好处！”
萱萱再点点头，用力抽了一鞭，“我也知道啊。”
海德薇不解，“那你为什么……”
萱萱笑笑，“因为命运的指引。”
海德薇一愣，“什么意思？”
萱萱无奈叹气，“本来我的打算是等到合适的时机，等到命运有更清晰的指引再出手抢口肉吃。”
“但没想到，命运因为一些很诡异的原因，忽然发生了一些偏差，我没等到我想要的命运指引，反而被命运的误导给带来了这里。”
“但其实也无所谓，反正都是命运的指示。”
“既然命运让我来到这里，那必然有命定的结果在这里出现。”
啪！萱萱再抽了一鞭，皱皱眉，“果然这种现场随便做的鞭子，手感就是没有专业的好……唉~~”
海德薇不知道听明白了多少，但她再次看了看场子里的情况，咬了咬牙，“你是命运女神的代理人，那你应该看得出来命运的不同……”
海德薇犹豫了一下，坚定道，“我和他们，没有那么密切的关系！”
“我愿意用一个秘密信息和你交换，让我加入你们！”
“你只需要保证给我一个凭证，我从此脱离希腊【圣火】，加入你们北欧【众神殿】！”
萱萱停下了鞭子，认真看了看海德薇，她的命运之线闪闪发光，有着远比其他希腊神系代理人更为清晰的存在轨迹。
萱萱笑了起来，“什么秘密？或许，我本来就知道呢？”
海德薇捏紧了拳头，“你知道为什么我一直没有正式参与战场吗？”
萱萱点头，“知道啊，因为我在啊，因为你打不过我啊。”
海德薇：……
萱萱笑笑，“有什么，你直接说就是。”
“我看到了，你的命运曾经和青丘那死狐狸有过交集。而恰好我和他有一些交易，所以，看在他的面子上，我不排斥和你的沟通，甚至……交易。”
海德薇眼睛亮了许多，“你认识青丘那位胡先生？”
萱萱点点头，又忍不住叹了口气，“虽然很多时候，我并不想承认我居然认识那种贱人……”
海德薇顾不上其他，快速道，“希腊神系内部有问题！据我所知，主神，有很多都消亡了......”
“我们这次行动，是按照组织主事人，也就是雅典娜的代理人，安娜的安排，来这里抢夺凭证的。”
“但是，我出发前，找机会，偷偷对安娜使用了命运审判，本想看看她的安排有没有说谎，我想判断有没有危险......”
海德薇脸色严肃了许多，“没想到，我看到了她身后......黑色的火与红色的血……”
“而这次行动，她并没有和我们一起来，反而带着战神阿瑞斯的代理人斯巴达克斯，一个战场上的正面强战力，去了别的地方！”
海德薇恨恨道，“我怀疑......她的目的，是想要我们都死在这里！”
“并且，在我们这几个人中，甚至还可能有安娜安排的内奸！”
“所以，我才一直没有出手，而是在观察戒备着其他人！”

第949章 人圣问心（48）
萱萱并没有听海德薇后半段说了什么，而是在沉默了许久之后，喃喃道，“黑色的火……红色的血……原来是她……”
海德薇闻言眼睛一亮，“你知道！？那是什么？”
萱萱迟疑了一下，摇摇头，“不，我不知道。或者说，我并不应该知道……”
海德薇急起来，“不！你肯定知道什么！不然你不会……”
就在这时，萱萱心里一颤，下意识抬头看向天际。
在她的视野中，整个世界布满了无数根密密麻麻的金色命运之线，每一根命运之线都从天际落下，连向人世间的某一个点。
而其中，遥远的地方，一道命运之线铮地一声崩断，瞬间散成了点点灰色的碎光，消失在了虚空之中。
而与它相邻的另外一条金色的命运之线则是瞬间变细了许多，似乎随时都可能会断裂。
但在那金色命运之线上，却延伸出了一根比头发丝还细的白线，穿越无尽虚空，在慢慢往自己所在的方向延伸着......
萱萱不由得笑了起来，“现在知道错了？呵呵……”
海德薇一愣，“什么意思？”
萱萱没有回答，反问道，“你是不是可以判断一个人说的话是不是真的？”
海德薇下意识回答，“在命运审判下，我确实判断，但是……”
萱萱点点头，“那行，你帮我做一件事，看看他说的是不是真话，如果……”
萱萱忽然停下话头，轻轻一笑，“那我不介意，北欧多出一位希腊的神只代理人。”
海德薇虽然不理解，但是面对这突然出现的希望，毫不犹豫，“好！”
萱萱笑了笑，朝前方大声喊道，“安医生~~”
安差点一手术刀捅进利伯的心脏，因为打岔，利伯飞快逃向天空中克莱蒙的位置。
安脸色不是很好看，“什么事！”
萱萱笑笑，“B计划需要执行了，麻烦你带着我们的‘俘虏’走一趟？”
安迟疑了一下，“那杨千风……”
萱萱想了想，“杨千风暂时留在这里，我看着，不会有问题。你去一趟，快去快回。嗯......大概三分钟后我接你，或者你们，回来。”
安看了看捅大皮球正玩得高兴的杨千风，点点头，“好！”
萱萱看向海德薇，“解除你的防御，陪安医生去走一趟吧。”
“你不用做什么，只需要判断有没有人说谎，告诉安医生就好。”
海德薇迟疑了一下，还是坚定丢开了手中的盾牌，防御的金色光圈顿时消失。
萱萱打了个响指，一道肉眼难辨的暗淡彩虹混杂在夜色中瞬间笼罩了安医生和海德薇，瞬息将两人带走。
萱萱耸耸肩，“幸好，我的主事人也是一个老阴比，提前抢到了这件东西，恰好给了我彩虹桥的能力，不然时间全浪费在路上了……”
萱萱看着场子里的其他人，忽然有了一个很诡异的想法。
她盘算了下，笑了起来。
“原来，这就是命运的偏差给我的补偿啊？”
“呵呵呵呵……有意思！”
她拍了拍手，朝着其他人喊了起来。
“霞姐、小静静、姬……姬约翰、杨千风，还有那个盯着小静静流口水的小弟弟，加把劲！我们赶时间！”
场面，更加混乱起来……
…………
一道暗淡的彩虹从天际闪过，安医生和海德薇并肩出现在亚丁面前。
亚丁微微瞥了一眼，瞳孔一缩，“希腊的人？呵呵……没想到，她居然早就布局到了这样的程度，在我不知道的情况下，触手都伸进了其他组织里……”
安医生尚未从自我催眠的人格中走出来，脸上依旧是一片冷漠。
她右手举起手术刀，左手托起一团青光闪闪的水流。
简单、直接，“我问，你答。”
“除开你，其他人呢？”
海德薇犹豫了一下，立刻召唤出天平，淡淡的金光笼罩了亚丁。
“命运审判，律法面前，谎言无所遁形！”
亚丁盯着海德薇，沉声道，“你先告诉我，她是什么人，是什么身份！”
安医生毫不犹豫右手一动，一把手术刀咻地一声扎进亚丁大腿。
亚丁忍不住闷哼了一声，震惊地看着安医生。
安医生依旧冷漠，“我问，你答。不要浪费时间，我还要赶回去照顾我的病人。”
亚丁咬牙，“只有舒芙蕾和我在一起。其他人和我出来后，我们是分散走的，我不知道他们去了哪里现在什么情况。”
“舒芙蕾......死了......”
“我们抢进了一场考核，她死在了考核中，考核凭证被东方神系的人拿走了。”
海德薇看着没有任何反应的天平，点点头，“他没说谎。”
安医生继续，“北欧神系代理人组织，只需要一个指挥的话事人，你愿意服从谁？”
亚丁苦笑，“我还有选择的余地吗？除开你们都信任的命运女神的代理人，我还能怎么样？我没有继续争权的想法了，现在，活下去，是我唯一的目的。”
海德薇再次点头，“没说谎！”
安医生继续问出第三个问题，“除开北欧【众神殿】，你是否还加入了其他代理人组织？”
亚丁迟疑了。
安医生眉头一皱，毫不犹豫又一把手术刀射入了亚丁的另一条大腿。
亚丁一声痛呼，“该死的女人！！我要……”
安医生冲上去，一把抓住亚丁的头发把他扯得往后一仰，露出了脖子，同时左手不知道从哪里又掏出一把锋利的手术刀，直接贴在了亚丁脖子上的动脉处。
“我说过，我赶时间，我还要去照顾我的病人。”
“我也告诉过你，我是医生，所以我对人体构造，还是很了解的。”
“不要浪费我的时间。”
亚丁牙齿咬得喀喀作响，“是！我加入了另外一个组织！”
“但是我不能说出任何关于那个组织的信息，我们共同在主办方司祭大人面前发起了誓约守护，如果我说了，我会立刻失去代理人的身份！”
海德薇迟疑了一下，看了看天平，还是只能如实回答。“他确实没说谎……”
安医生点点头，挪开手术刀，随手撒出一道青色水流，水光涌入亚丁身体，快速修复着他身上的伤，仅仅片刻，就已经恢复如初。
安医生就地坐下，“休息一下，还有两分钟左右，萱萱会把我们接回去。”
亚丁一愣，“她怎么接？”
安医生瞥了一眼，“刚才我们怎么来的？”
亚丁稍一回忆，颇为震惊，“她的第二主事人是海姆达尔？拿到了彩虹桥的能力？”
安医生没解释，一个人低头不知道在想着什么。
海德薇轻轻叹气，正打算收起天平，忽然心里一念闪过，下意识说了一句话。
“你知道......黑色的火，红色的血……吗”
亚丁一愣，“不知道，这什么意思？”
海德薇手中的天平，轻轻，沉了下去……

第950章 阿凡提问（1）
沙漠中，那金色的光束安静的矗立在那里，直入天际。
光束内的世界里。
龙翔锦一脸蛋疼看着阿凡提，“所以......你的意思是，你会给我们所有人出三道考题......”
“如果我们都能通过，你才会交出考核凭证......”
“但是，你不会指定由谁获得，而是让我们自己投票，选择由谁最终能拿到凭证？”
阿凡提轻笑着鞠躬，“哦~~没错！我尊敬的巴依老爷，您的智慧堪比天上的繁星，简直让人赞叹，天啊，居然有能听懂人话的巴依老爷！”
龙翔锦：......
年乐乐拍拍胸口，“还好还好，只有我们进来，不存在最后拿到凭证还要内斗的麻烦……”
樊华则是不太乐观，“为什么能觉得我们可以轻松通过考题呢，万一我们通不过呢？”
武隆兴致勃勃，“那你的考题是什么？如果我们没通过会怎么样？”
阿凡提微笑，“第一关，如果没通过，每个人需要缴纳50胜点，作为开启第二关的条件。”
“第二关，如果没通过，那每个人需要缴纳100胜点，作为开启第三关的条件。”
“第三关如果还是没通过，那每个人需要缴纳200胜点，作为你们可以安全退出的条件。”
武隆憨憨发问，“那如果胜点不够交罚款呢？”
阿凡提满是惊讶，“哦~~如戈壁一样强大的战士啊，你看看你一身的肌肉，难道你对自己没有信心吗？你……”
樊华打断，“你别用激将法，也别说什么信心，我们现在问的是规则！”
阿凡提幽怨无比，“好的好的，不要着急......规则，哦~是的！规则……”
阿凡提微微一笑，“如果胜点不足，那当然会永远停留在这个世界里，其他的一切，都和你们没有任何关系了。”
龙翔锦倒吸一口冷气，“真他么黑啊……”
阿凡提谦虚鞠躬，“和巴依老爷相比，这不算什么，您过奖了。”
龙翔锦一愣，“不是，你为什么就喊我巴依老爷？这他么一听就不是什么好事！我他么也没做什么过分的事情啊！”
阿凡提瞪大了眼睛，“可是，你就是巴依老爷啊......”
“只有巴依老爷，身上才会有这么种的要钱不要命的铜臭味，以及被您手下奴隶……额，现在似乎应该叫员工？对，员工……”
阿凡提轻笑着，“被员工诅咒和仇恨的味道……”
龙翔锦眼珠子都在颤抖，“我被员工诅咒？怎么可能！！我给了他们那么好的待遇，我……”
年乐乐想了想，打断道，“你扣过员工工资吗？”
龙翔锦怒吼，“当然啊！他们迟到，做错事，按照公司规章制度，肯定要扣钱啊！”
年乐乐点点头，“那活该你被诅咒！呸！”
龙翔锦：……
樊华一声叹息，“那如果我们现在拒绝考核，申请退出呢？”
阿凡提微笑，“不可以哦......在我的考核里，没有中途退出的说法。”
武隆瞪大眼睛，“这他么不是强买强卖吗？”
阿凡提纠结了一下，“如果您坚持这么认为，倒也不是不可以……”
武隆气得就要冲上去，被樊华挡了下来。
“事已至此，说别的没用，我们只能竭尽全力快速通关……”
樊华看向阿凡提，“那……阿凡提先生，开始考核吧！”
阿凡提微微一笑，向着众人鞠了一躬，一道道白色的光墙突然出现，瞬间把四个人给隔绝开来。
所有人都身处在一个左右和后方，三边都是白色光墙的狭小空间内，顿时和其他人失去了联系，也再看不到其他人的身影。
紧接着，每个人面前出现了一片干涸的土地，里面全是已经枯死的农作物。
阿凡提的声音缓缓响起。
“第一道题......”
“你们每个人面前都有一块土地，非常干涸，需要浇水三次，才能救活这片土地上的作物。”
“接下来，我会随机放水，水将会按照一定的顺序流淌，当水即将出现在你们土地所在区域的时候，你们需要做出一个选择......”
“是把水往下游放走，还是截留在自己的土地上。”
“如果直接放走，那你们面前的土地获得的水量将是0。”
“如果截留，那土地会吸取水量1，而剩余的水在灌溉完你们的土地后，会自动流向下游。”
“如果你们的土地获得的水量达到3，则你们的作物就可以重新复活生长，但之后，每次有水量经过，都不再受你们控制，会自动截留1水量，再自动流向下游。”
“如果你们中有人身处最下游，不论他选择放水或是截留，剩下的水都会直接流走，全部被浪费掉。”
“我总共会放水5次，每次放水的总水量是1-4之间的数值。”
“只有当你们所有人田地的作物都复苏，才视为胜利。”
阿凡提轻轻笑着，宛如不怀好意的黄鼠狼，“当然，如果自己土地上的作物复苏，而别人的没有，那已经复苏的人可以用土地上的作物抵扣惩罚的代价。”
“所以，你们，会怎么选择呢？”
“让我们开始…….”
樊华立刻高喊，“等一下，每次放水，我们做决定有没有时间限制？”
阿凡提露出一丝意外，“当然有的，毕竟我们不能把时间都浪费在这么一个游戏上……”
“那每个人做决定的时间定在5秒钟吧。”
樊华还想说话，阿凡提已经直接宣布，“放水咯~~~”
在阿凡提话音刚落的瞬间，年乐乐面前已经弹出了提示，“请选择，截留或是放水？”
虽然之前不知道谁问的问题，但是阿凡提回答每人有5秒钟思考时间这句话，年乐乐还是听到了的。
再结合眼下的场景，年乐乐顿时一愣，“我是最上游的第一位？”
年乐乐脑子飞快转动起来。
“如果我是第一个，那我只需要在第三轮开始，选择截留就好......”
“前面的轮次，水都应该放下去，这样可以保证我的土地水量达到3，而且不会浪费……”

第951章 阿凡提问（2）
年乐乐抠着手指头，飞快思考着策略。
“只要我按照这个方法进行，那在第二位的人，看到我在第5秒时间放水下去，就应该猜得到自己是二号位......”
“那么，他只要和我一样，也选择放水，优先保证三号位和四号位在前两轮能拿到2次水，从第三轮到第五轮赌运气，跟着达到满水，我们就可以全胜……”
“其实也不算赌运气，按道理来说，如果这个放水问题不是必死题，有全胜解法，那放水总量必然是在12之上......”
“但如果第一轮或者第二轮出现的水量是4，这样其实也会浪费......”
年乐乐脑子都快冒烟了，眼看时间越来越少，当即也顾不得更多，字提示上5秒倒计时结束的瞬间，毫不犹豫在提示上选择了放水。
轰隆隆的水声响起，一大股白花花的清水从年乐乐面前的土地上方流过，一点水迹都没留下来。
年乐乐看着水从面前流过，心里有些紧张。
“但愿他们能注意到时间的问题……”
“但愿这一轮水量不是4或者3......”
二号位武隆正在发呆，面前忽然弹出提示。
“请选择，截留或是放水？”
武隆立刻像是全身爬满了虫子一样，开始抓耳挠腮。
“这他么也没说有多少水啊……万一我留了，他们不够怎么办？”
“这么快就到我，我肯定不是最后一个……”
“不管了，先给他们，下一波我再拿！”
武隆根本没在乎时间，也没想起之前阿凡提回答的，关于有5秒选择时间这个信息，直接点了放水。
看着水流哗哗经过，武隆倍感骄傲。
“后面的人要知道我这么大公无私，肯定他么得感动哭了！”
三号位，樊华看着弹出来的提示陷入了沉思。
“在阿凡提宣布放水开始，到现在，大概过了七八秒钟……”
“意思是，我有可能是第三位？毕竟一个人选择的时间只有五秒......”
“那为什么会过了七八秒才到我？难道是前面两人没注意刚才我的提问，没有拖到5秒时间，提前做了选择？”
想到这里，樊华笑了笑，摇摇头。
“不对！”
“不可能！”
“能走到这里的，不会有傻子！”
“不管谁是第一位，只要在阿凡提宣布放水后出现提示，那就可以判断出自己身处的位序是第一位。”
“而第一位肯定是会选择拖到最后一刻，全部放水！这样才能风险最小，最大程度保障后面人的用水量！”
“而第二位，只需要算着5秒时间出现提示，也可以判断出自己的位序，如法炮制......”
“毕竟前两位，如果运气没烂都炸，那都可以在第三轮开始截留，来达成自己土地水量达到3的目标！”
樊华深深思考着。
“所以，不可能存在有人提前选择，错过利用这个时间差给后面的人传递位序信息的机会！”
“但现在，到我这里，只过了七八秒......这又是怎么回事呢？”
“难道……阿凡提宣布放水后，水并没有马上开始放出来？又或者在第一位做了选择后，水流淌过来需要时间？”
樊华拳头捏得咔咔响，“可恶！”
“一定是这样！”
“阿凡提故意回答了我做出选择的时间有5秒，却隐瞒了这个时间差！”
“我本来想提醒所有人根据时间来判断自己位序，没想到反倒被他耍了！”
樊华深呼吸一口气，强行让自己冷静下来。
“那如果按照这个思路，也就是说，我在低于10秒的情况下看到了要我选择的提示......我只可能是二号位！”
“在我后面还有两个人，我只需要在第三轮开始截留就可以了……”
基于这个时间差的分析，基于相信队友中不会出现傻子的分析......
赶在选择的最后一秒，樊华毫不犹豫选择了放水！
看着水流过，樊华心里默默祈祷着。
“但愿他们能反应过来，不要被这个时间差给误导了……”
龙翔锦看着眼前的提示，犹豫、扭捏、纠结……
“我后面还有人没有啊……”
“这都过去十几秒了……我怎么知道我是排在第几位啊……”
龙翔锦想了又想。
“既然过了这么久才到我，反正我肯定不是第一个！”
“乐乐运气一直很好，应该也不会那么倒霉落到最后一个……”
“不管了，我先截留，自己存一点算一点，多的再给他们，至少......自己人不吃亏就是……”
龙翔锦没管时间，直接选了截留。
水哗啦啦注入了龙翔锦的地面，一滴不剩。
土地上，出现一排字。
“水量，1。”
龙翔锦瞬间呆住了，“啊？没了？”
龙翔锦的汗水瞬间喷出，他疯狂擦着汗，“后面的要知道我全截了，会不会气死……”
“不对，肯定前面的人也截留了！不然怎么可能只有一份水到我这里来？！”
“那他们都截留了，我截留肯定也没错！”
“后面的......要怪也先怪前面的！”
高空中，骑在毛驴身上的阿凡提露出一个惊讶的笑，“有意思……”
他等了大概30秒，笑着拍了拍手，大喊着，“又放水咯~~”
年乐乐面前再次弹出提示，虽然还是担心，还是纠结，但已经做了选择，年乐乐只能坚持到底，卡在倒计时最后一秒选择了放水。
武隆又一次陷入了挣扎。
“怎么这次过了那么久才重新放水？？难道……”
武隆掰着手指头算了半天，一脸茫然，“难道我才是第一个？？”
“完了完了……他们关系那么好，肯定会为对方着想，应该都没有截留……
“那......我刚才也没有截留，是不是把水浪费了？”
武隆数了一遍又一遍手指头，四个人五根手指却怎么都算不清的感觉。
他痛苦地薅着自己的头发，“诶，总共说要放几轮水来着？三轮还是几轮？糟了！我忘了……”
武隆哭丧着脸，抓着自己头发，朝着前方咆哮，“草！有种直接打一架啊！搞这些莫名其妙的问题干什么啊！！欺负人是不是！！”
“有人没有啊！！到底放几轮水啊！！”
当然没有任何人会回答他。
武隆无能狂怒半天，用仅剩不多的脑子想了很久，越想越糊涂。
最后，武隆点了截留。
“他们肯定会相互谦让，我先管自己就行了……”
奔腾的水流忽然涌出一大股，注入了武隆的田地，水量1。
剩下的水流，哗啦啦唱着歌，继续欢快奔腾着涌向前方......

第952章 阿凡提问（3）
樊华看着自己面前第二次弹出来的选择界面，忍不住笑了起来。
“我果然没猜错！”
“上一次是大概7-8秒才到我这里，这一次，又卡在几乎刚好10-11秒！”
“那我可以肯定了......我，就是第二位序！”
“阿凡提就是在放水时间上做了手脚！”
“第二轮他宣布放水的时间比我预想的间隔更长一些，看来也是故意的......他就是要混淆时间差，让我们无法判断自己所处的位序！”
樊华满是睿智地看向前方，“我是不会上这种当的！”
“第三轮开始，才是我的主场！”
他果断选择了放水。
看着水流哗啦啦流走，樊华挺直腰杆，心里一片风浪过后遗世独立的宁静，哪怕周围没人看到，也尽显装比犯的本色。
“等赛后总结，他们肯定会佩服我的洞察和策略！”
龙翔锦看着又到自己的选择提示，犹豫再三，还是选了截留。
然后，看着水全部注入田地，依然一滴都没有剩下来。
而田地上方的水量显示变成了2。
龙翔锦陷入了沉默。
“我到底是第几位来着？为什么每次水到我这里就没有了？？”
“前面的家伙，每个都只顾自己？？太他么自私了吧......”
“后面的，也不知道是哪个倒霉鬼……”
“反正等会儿结束，我是绝对不能承认我每次都截留了水的……”
看着众人的阿凡提嘴角抽了又抽，这次等了1分钟左右，才第三次宣布，“放水！”
第三轮了。
这一次，年乐乐卡着时间，毫不犹豫选择了截留。
看着水分出一股注入田地，剩下的水流涌向前方，年乐乐忽然有些担心。
“我们四个人，每个人都要3份水才行……”
“按道理，规则不能有必死的设计，也就是说总水量肯定在12以上，或者刚好12 才够……”
“前两轮我都没有截留，也不知道他们是怎么选择的，情况现在如何......”
年乐乐心紧了起来，“按照我现在的选择策略，我只能保证自己水量达到3……”
“但愿他们没问题吧……”
武隆这时又抓狂了，“我到底怎么选啊……”
“第一次放，第二次留，那第三次……”
武隆咬咬牙，“放放放！！我他么再放一次！！如果只有三轮，那我第一轮放了，怎么都是输，还不如成全他们！”
“如果不止三轮，那老子后面都不放了，先管自己！！”
“放！”
武隆毅然点了放水。
樊华一直默数着时间。
看着水流这一次差不多又是卡在七八秒左右的时间到来，他已然是胜券在握的表情。
樊华按照他以为的自己是第二位序的策略，轻松地选择了截留。
看着田地水量变成1，他淡然笑着，甚至有一些挑衅。
“阿凡提，我已经看穿了你的诡计，不管你怎么误导时间，我都不会上当。”
“我确定我是第二位序，前两轮，我的选择让后面的人都留下了水。那只要这一轮开始，我都选择截留，我就能达到水量3，保证自己的安全，而水在我之后还能流下去，也可以让后面的人完成复苏！”
“阿凡提，你这样的伎俩，拿我们一点办法都没有！”
“胜利，只会属于我们！”
龙翔锦没有犹豫。
反正前两轮都做了自私的人了，也不差这一点了。
他再次选择了截留。
随着水流注入，龙翔锦面前的田地数量变成3，干涸的土地变成良田，枯死的作物缓缓恢复生机，结出了沉甸甸的麦穗。
当然，水注入田地之后，依然一滴都没剩下来。
龙翔锦擦了擦汗，哪怕没有人看到，也心虚地缩成了一团。
“幸好看不见，他们也不可能知道到底是谁截留了水，更不知道有多少水……”
“一定要装傻，装不知道！”
阿凡提颇有点无奈，这次等了两分钟，才拍拍手，“继续放水！”
年乐乐没有犹豫，截留，水量变成了2。
武隆依然有些纠结，但之前已经做了决定，反正以他的脑子想不到更好的主意，那也只能果断地选择了截留，水量也变成了2。
樊华志得意满，自信心爆棚，优雅选择了截留，水量也变成了2。
当剩下的水浪来到龙翔锦的区域，他面前已经没有了提示，只能眼睁睁看着剩下的水全部注入了土地，让他的土地和作物看起来更加兴盛了许多。
龙翔锦看着被自己土地浪费贪吃掉的水流，汗水疯狂涌出，哭丧着脸，“完了，前面贪多了，这波水应该留给后面的……”
阿凡提嘴角抽了又抽，深深叹了口气，“最后一轮，放水。”
年乐乐坚定选择，截留，水量达到3，田地复苏，作物兴盛。
本来已经做好等死准备的武隆喜出望外，“居然还有！！哈哈哈哈，小爷命不该绝！老天爷都罩着小爷我！截留截留！”
武隆的田地也达到了水量3，彻底复苏。
轮到樊华选择，而他卡在最后一秒，优雅，得意地选择了截留，也跟着复苏了田地。
看着田地里复原的土地，万物复苏，作物结出麦穗，一片即将丰收的喜悦。
樊华装比的脸上几乎是难以压抑的红光，他甚至已经压抑不住嘴角的得意，轻轻笑了起来。
“阿凡提，如何......我赌对了，我们赢定了！”
这一次，龙翔锦等了许久，也没看到有水流经过，心脏剧烈跳动起来。
带着不安和心虚，不断喃喃自语，“完了完了，这次真的完了，后面的到底会是谁啊，千万别是乐乐……”
半空中，看着众人选择全过程的阿凡提，无意识地摸着毛驴的耳朵，脸上满是说不出来的惆怅。
“驴子......这么多年，我们也算是见过了各种各样的人了......”
“但我依然不是很理解，并且觉得有些见鬼......”
“一个聪明人，一个蠢货，一个自以为聪明的人，一个自私鬼，这么一些家伙，却那么恰到好处，刚好完成了目标，五轮放水，一滴水都没有浪费……”
阿凡提有着深深的自我怀疑，“驴子驴子......是他们的运气太好？还是是我出的题太简单了呢？”
毛驴翻个白眼，啊啊叫了两声。
阿凡提脸色一窘，“好吧好吧，或许你是对的……运气，应该是运气。”
“哦…..那该死的见鬼的运气……”
“唉……”

第953章 阿凡提问（4）
阿凡提叹着气，骑着毛驴从空中下来，没好气地朝樊华四人挥了挥手。
隔开所有人彼此的白色光墙忽然消失。
龙翔锦像被电的沙皮犬一样，第一个跳出来大声嚷嚷，“到底谁那么自私啊！！我这里都看不到什么水，差一点我这里的水…..”
满地生机盎然的作物晃花了龙翔锦的眼睛，他微微有点呆滞，“诶……你们的田怎么都是绿的？”
龙翔锦眨巴着眼睛，脑子一时有点短路，原本想好的戏也再难演下去。
他满是难以置信，“这......意思是……我们，赢了？”
年乐乐心里终于放下一块大石头，轻笑道，“嗯，我们赢了！我是第一位，每次都卡在最后一秒做的选择。看来，你们都猜到我的计划了！真棒！”
樊华一脸高傲，“大家都不蠢。能走到这里的人，不会有傻子。”
“顺便说一下，我是第二位。如果我没猜错，前两轮你应该和我一样，都选择了放水是吧？”
年乐乐笑着点点头，“樊华哥真厉害！”
武隆激动地跳起来，“你是第二位？那我是第三还是第四？”
龙翔锦犹豫了一下，“你那是不是有两三次没有水？”
武隆理解错了，以为龙翔锦在问他，是不是有两三次没有留下水来。当即点了点头，“对啊！我好不容易才凑够水的！”
龙翔锦心虚万分，也没去仔细想怎么回事，尴尬地擦了擦汗，“哦......那我应该是第三位……”
武隆若有所思，“那我是第四位？哎呀！我还放了一些水走！那不是浪费了？”
樊华轻笑，“你是第四位，你吃不下那么多，放走了也是应该的。没事，反正我们赢了。”
年乐乐也笑起来，“大家都很棒呢！”
阿凡提嘴角抽得像是马达一样，实在忍无可忍，“恭喜你们，赢下第一轮。为了加深你们彼此的认识，我建议，你们可以一起回顾一下，这场比赛的完整经过，和各位做选择的心路历程。”
龙翔锦脸色一黑，刚要开口阻止，阿凡提完全不顾其他人的反应，直接打了个响指。
毛驴眼里迸射出白光，仿佛投影一样，在沙漠上投射出四个屏幕，一幕幕播放起所有人刚才几分钟里比赛的过程。
几分钟后，投影关闭。
所有人陷入了沉默。
年乐乐神情古怪地看着其他人，“所以，除开我......其实没有一个人猜对自己到底是第几个位置......是么？”
武隆一脸狐疑看着樊华，“你不是说你是第二位么，咋我变成了第二位……”
樊华有些尴尬，轻轻咳了一声，明显带着转移话题的目的问龙翔锦，“所以，从最开始你就没打算考虑其他人，只想着自己先拿下三次水，保证自己的安全？”
龙翔锦疯狂擦着汗，“我……我判断出了！我肯定是第四个位置，就像你说的，我是最后一个位置，如果我不留下水的话，那不就都浪费了嘛！”
武隆更加狐疑，“但是你刚才说我是第四位，你是第三位......”
“意思是......你本来以为我在你后面，但是，你他么的，没打算给我留过一口水？”
武隆唰一声抽出金鞭，“你他么以为后面的人是我，故意想坑我是不是！”
龙翔锦汗水几乎把衣服都打湿完，根本擦不赢，“没有……我……我……”
年乐乐一声叹息，“别内讧了，他让我们看这个，就是要我们彼此之间怀疑，后面肯定还有相关的题目，不要上当了。”
“就像这一关的题目一样，放水总量其实有13，我们只需要12，只要大家都聪明……运气都好，那是可以过关的。”
“但如果我们内讧猜疑，后面难度会越来越大！”
“如果实在气不过……”
年乐乐说着瞥了一眼龙翔锦，朝武隆建议，“要打，出去再打。在这里打死他的话，不划算。”
龙翔锦：……
樊华又咳了一声，装着很镇定，看向阿凡提，“不管怎么说，我们过关了？那下一关是什么？”
阿凡提惆怅万分，“说实话，我看着你们每个人的选择，但是我也没看明白，你们为什么会那么坚定地做出错误的分析，却又做出了正确的决定…….”
“后面的题目，我们换一个吧……”
阿凡提轻轻一挥手，所有人顿时被一股无形的力量吸引，不受控制地向前飞去。
周围的场景飞速后退，眨眼间，所有人都到了一个神庙门口。
这里人来人往，非常热闹，但是所有人对他们都视若无睹，似乎看不到一样。
阿凡提指着神门大门阶梯下，坐在墙根下的一个垂头丧气，时不时举起一个陶盆，朝路过的行人哀求乞讨着的老乞丐。
“这一关的题目很简单，你们每个人都有一次机会，可以做任何事情。只要你们中有人能让他发自内心的开心，哪怕就一瞬间，就算你们过关。”
“当然，虽然你们第一关都过了，可是如果这里失败，同样算是第二轮，每个人需要缴纳100胜点。”
阿凡提带着古怪的微笑，“哦~~可怜的老乞丐，你的好日子就要来了~~”
“哈哈哈哈哈哈……”
阿凡提骑在毛驴上，缓缓走到了墙根下，隐没在了阴影中，明显摆出了一副等着看好戏的姿态。
年乐乐有些懵，“意思是，这一轮不指定顺序，也不限制我们讨论商量？算合作类型？”
樊华嗯了一声，“其实第一轮也算是合作类型，不过……唉......”
樊华脸隐隐发红，咳了一声，“你们有什么想法？”
龙翔锦完全没有犹豫，当然，也有想尽快避开之前的话题，并且带着一丝将功赎罪的意味，“很简单啊，他是乞丐，不就是因为穷嘛？只要给他钱，让他过上好生活，那不就完成任务了？”
年乐乐犹豫了一下，“我最开始也这么想过，但我觉得不会那么简单……”
武隆狠狠吐了一口唾沫在地上，“钱又不是万能的！”
龙翔锦幽幽道，“但没有钱是万万不能的……”
武隆掏出金鞭，“那你他么再有钱，你能正面打赢我？”
龙翔锦瞥了一眼樊华和年乐乐，“我可以花钱雇他们打你……”

第954章 阿凡提问（5）
武隆听到龙翔锦这句话，简直气乐了，当即挽起袖子就要扑上去。
樊华无奈伸手拦了下来，看着武隆，“被闹了，那你是什么意见？”
武隆狠狠瞪了一眼龙翔锦，“你没看到来来往往的人没人搭理他啊，而且还有人故意踢飞他乞讨的那碗，明显他是被欺负的人啊！”
“那我们只要出面，帮他收拾欺负他那些人，他怎么可能不开心？”
年乐乐思考着，“虽然有些粗暴，但你这么说，倒也有一定的道理……”
想了想，年乐乐看向樊华，“华哥，那你怎么想？”
樊华纠结了一下，指着神殿，“我在想，既然是在这个场地，在神殿下方，他活得这么卑微，是不是在暗示我们应该帮他成为万人之上的存在？”
“成神肯定不可能......但如果我们能展现一些‘神迹’，宣布他是神的使者，让他成为神殿的阿訇呢？”
“这样，能彻底改变他的命运和现状，而且也符合我们所在这个环境的线索指引……”
说着，樊华摇了摇头，“但这只是我猜的......那你呢，乐乐，你怎么看？”
年乐乐犹豫了好一会儿，指着几乎和墙根阴影融为一体的老乞丐。
“他的身份，他的处境，决定了他想吃顿饱饭都困难。”
“我觉得……他或许没那么高的志向，也没那么大的愿望。”
“或许……”
年乐乐还是有点纠结，想了想，还是咬牙说了出来，“或许，他只是希望有人陪他聊聊？能……看到他？”
樊华点点头，“那这样其实很好，我们四个人，有四个应对的办法，都可以去做尝试。”
樊华盘算了下，“这个环境是一直持续的，我们的选择和尝试很可能会导致一些场景和关系上的变化......”
“所以，我建议，我们从影响程度最小的尝试做起。”
他指着年乐乐，“首先，乐乐你去尝试你的方法。你去陪他聊聊，让他明白有人能看到他，平等地对待他，就算这个不是答案，你也可以试着套一下话，问问他想要的是什么。”
年乐乐点点头。
然后樊华指着龙翔锦，“乐乐如果没有成功，那龙老板你去给他一笔财富！反正这里没限制使用能力，对你来说应该不难。我们可以看看他拥有财富后，是不是会开心起来。”
龙翔锦擦擦汗，“没问题！”
樊华再指着武隆，“如果龙老板也失败了，那武隆你上！你把刚才看到的所有朝他吐口水，踢翻他乞讨饭碗，欺负他的人都抓起来，在他面前揍一顿，让那些人给他赔礼道歉，甚至做出赔偿！”
武隆嘿嘿一笑，“这个活儿，我喜欢！”
樊华深深吸了一口气，“如果你们都失败，那就最后孤注一掷！”
“你们帮我，我们一起制造神迹，送他成为人上人！”
众人协商一致，立刻开始行动。
年乐乐率先走向老乞丐。
在她跨出这个区域的一瞬间，似乎打破了与这个世界的那层看不见的隔膜一般，原本对这里视若无睹的路人都纷纷看了过来。
毕竟，年乐乐这么一个年轻小姑娘，还穿着和这里格格不入的奇装异服，注定会吸引目光。
年乐乐也没管他们异样的眼神，径直走向了老乞丐。
在老乞丐疑惑、诧异的目光中，她在老乞丐身边隔着一臂远的距离坐了下来。
老乞丐满头雾水，看着年乐乐不知所措，甚至下意识往边上挪了一点。
年乐乐朝老乞丐露出一个和善的微笑，轻声道，“你别怕，我没有恶意，我只是想陪你坐一会儿。”
老乞丐尴尬摸摸鼻子，把自己缩成了一团，“美丽的小姐，收起你的嘲笑吧！我知道自己浑身恶臭，离我远一点吧。不要让我身上自己都难以忍受的臭味熏到了你，更求你，不要用这种借口，让你的侍卫来殴打我这样一个可怜的老乞丐……”
年乐乐隐隐有些心疼，“不，我没有侍卫，我也不会这么做的。”
“你不用害怕......我真的只是想要陪你坐一会。”
年乐乐认真看着老乞丐，“要知道，这个世界上，每个人，都有存在的价值，都有被看见的权利。”
“在这神殿之下，即使这些路人看不见你，即使神殿里的阿訇看不见你，即使那些天上的神看不见你......”
年乐乐很真挚，很温柔，尽量向老乞丐表达着自己的真诚，“我也看得见你！”
老乞丐慢慢放松了警惕，他震惊地、难以置信地看着年乐乐，整个人都在微微发抖，甚至眼睛里都有了一丝隐隐的泪光。
年乐乐轻轻笑着，向老乞丐伸出了手，“我只是想知道，有没有什么，是我可以帮你的？”
老乞丐激动的一把握住了年乐乐的手，他的手抓得很紧，不停在颤抖，那颤抖不断传到年乐乐手心，让她不由得一阵阵心酸。
感受着老乞丐粗糙开裂的手，年乐乐眼里都有了些许泪光。
她强压着情绪，努力挤出温柔的笑，“没事，你别怕，你想说什么，想要什么，你都可以告诉我，我……”
老乞丐双手死死抓住年乐乐的手，猛地跳了起来，嗷嗷叫着向着四面八方大声呐喊。
“伟大的神啊！我抓住她了！我抓住这个质疑您的该死的异教徒了！！”
“来人啊！！快来人帮忙啊！！！”
“她质疑伟大的神，质疑伟大的阿訇！！她是异端！！”
“快来人帮忙啊！！我们必须把她绑在松枝上，送到神像面前烧死！！才能平息神的怒火！！”
年乐乐的笑彻底僵硬，“？？？？？”
本来就注视着这边的路人们，听到老乞丐的高呼，只稍微愣了不到一秒钟，立刻群情激奋提着各种随手捡到的东西当做武器就冲了上来。
年乐乐脸色黑得和见鬼一样，这次，轮到她浑身微微颤抖了。
气的......
年乐乐忍了又忍，才让自己没有一耳光扇到这该死的老乞丐脸上。
眼看人围了上来，年乐乐无奈，一声叹息，身体在一阵香烟中慢慢消散，瞬间消失在原地。
老乞丐更激动了！
他唾沫飞溅向四周的人结结巴巴吼着。
“看到没！！你们看到了吧？她就这么不见了！！”
“我发誓，她就是异端！她肯定是蛊惑的魔鬼！！”
“所以她才惧怕神的怒火，她怕被我们抓住送到神像面前烧死！！”
“我！！我是神最虔诚的信徒！！！”
人群议论纷纷，也不断有人夸赞着老乞丐，老乞丐红光满面，腰杆都挺直了许多。

第955章 阿凡提问（6）
年乐乐黑着一张比封平肤色还阴沉的脸，闷闷不乐地回到众人所在的位置。
武隆捧着肚子在地上哈哈哈哈笑得打滚，“乐乐快气炸了，哈哈哈哈哈……老乞丐真的......哈哈哈哈哈哈哈......”
年乐乐一言不发，使劲搓着自己手腕上被老乞丐死死抓住留下的污渍，搓得手腕一阵通红。
乐乐很委屈，很想骂，又不知道该怎么骂，只能一个人埋头生闷气。
龙翔锦看着年乐乐笑了笑，“你看，我就说嘛......他就是想过有钱人一呼百应的生活！”
“他抓住你揭发，不就是为了能立功得到奖励？”
“哎呀，多点点儿事儿，不值得生气！”
“接下来看我的吧！”
龙翔锦随手从地上抓起一块石头，从钱包里掏出银行卡在空气中刷了一下，“点石成金！”
他手心丝丝金光蔓延，爬上手心的石头，众目睽睽之下，那石头一点点被金光侵染，最后，居然变成了篮球那么大的一整块黄金！
年乐乐被当做异端的教训还在眼前，所以龙翔锦还多了个心眼。
他又刷了一下卡，把自己身上的衣服也变成了和其他路人一般无二的民族服饰，这才施施然走了出去。
人群已经散去了一些，但还有不少人围着，依然在议论纷纷那突然出现又突然消失的魔女。
龙翔锦挺着肚子，右手托着那么大一块黄金，左手用宽大的袖子擦着汗，蛮横地推开人群挤了进去。
咚地一声巨响，龙翔锦把金子重重砸进了乞丐的破碗里，瞬间把破碗砸得稀巴烂。
所有人都震惊地看着龙翔锦，老乞丐更是被吓得一屁股坐在了地上。
龙翔锦微微一笑，指着篮球那么大的一坨金子，“老东西，干得不错！你扞卫了神的尊严！”
“这是我……嗯……尊贵的巴依老爷，赏给你的！”
众人瞬间哗然，议论纷纷，更有胆大的人，凑了上去，摸着那一坨金子，发出了尖锐的惊叫，“是真的，真是金子！”
龙翔锦得意地擦了擦汗，“当然是真的，老爷我，有钱！嘎嘎嘎嘎~~”
老乞丐死死瞪着那坨金子，仿佛灵魂都出窍了一般。
过了好一会儿，老乞丐嗷地一声扑通跪在了龙翔锦面前，疯狂磕起了头。
“哦~~善良的有钱的巴依老爷啊，你才是真正的天使，是我生命中照亮黑暗的那束光！你……”
龙翔锦不耐烦道，“行了行了，这种拍马屁的话少说两句......这块金子是巴依老爷我赏你的，他们谁也不可能抢走！”
龙翔锦带着一丝警告的意味扫视了一眼身边面露贪婪之色的众人，“如果有谁控制不住自己的贪婪，想要抢夺你的金子......”
“那老爷我，就出更多的金子，买下他的命！”
所有人几乎在瞬间收起了自己贪婪的眼神，纷纷表示不可能，在神殿面前，怎么可能会有人做这种恶劣的事情。
龙翔锦满意点点头，看着老乞丐，“来，告诉我，你开心不？”
老乞丐在众人虎视眈眈的目光中，挤出一个比哭还难看的笑，“开心，开心……”
龙翔锦得到了满意的答复，当下也不再管他，转头就向外走去。
在绕过一个街角后，龙翔锦飞快闪回了众人所在区域。
他得意洋洋看着年乐乐，“如何，我就说，没有钱不能解决的事情吧！”
年乐乐叹口气，“我不觉得这样能过关，你看他说开心的时候，脸上有笑过么？”
龙翔锦一愣，“但不管怎么样，他也承认他开心了啊！”
年乐乐再度叹气，“可我们要过关的规则是，要他发自内心的开心……”
龙翔锦懵了，“有什么区别吗？”
年乐乐想了想，不知道该从哪里说起，就在这时，樊华打断了他们，“你们看......”
在龙翔锦走后，围观的人又凑了上去。
他们反复验证了黄金的真实性后，终于，开始了……
竞价！
一个满身华服的巴依老爷趾高气昂看着老乞丐，“老东西，我给你三个面饼，这块没用的石头你给我吧！老爷我刚好需要一块这么大的石头拿去压粮仓。”
另一个瘦一些的人挤上去，“天啊，可恶的家伙，你怎么这么抠门？老乞丐，别相信他，我出四个面饼！给我！”
立刻有人哄抢，“我出五个！”
现场顿时混乱起来。
老乞丐抱着金子缩成一团不知所措，被已经开始撕扯互殴的人群，吓得魂不附体。
最终，在那一群巴依老爷几乎全部陷入混乱互殴的时候，老乞丐咬牙抱着那一大块金子冲进了神庙。
那个平时根本不让他进去的神庙。
那个，甚至会把他从墙根下赶走的神庙。
混战中的巴依老爷们都是一愣。
没两分钟，老乞丐红光满面地走了出来。
巴依老爷们赶紧涌上去问，“该死的乞丐，那金子……石头呢？”
老乞丐憨厚笑着，“哦，我捐给阿訇啦！”
“阿訇说了，我是最虔诚的信徒，以后一定可以上天堂！”
“阿訇还赐给了我这个！”
老乞丐得意洋洋从怀里摸出来半个死面饼，甚至上面还被人撕扯了一小半下去，明显是某个人正在享用，随手把剩下的这张饼就赏给了老乞丐。
老乞丐用力咬了一口，炫耀着，“这可是阿訇赐予的神食！阿訇说了，这只有最虔诚的信徒才能得到！”
巴依老爷们脸色铁青，相互对视一眼，骂骂咧咧散了开去。
毕竟，他们可不敢冲进神庙，去和阿訇抢金子的归属权。
人群散去，老乞丐又蹲回了神殿的墙根。
他小心地撕下来一块死面饼，放进嘴里，用仅剩不多的牙咀嚼着，还把剩下的小半个面饼视若珍宝地藏进了自己破烂肮脏的衣服里，贴在自己根根肋骨分明的胸口，仔细藏着。
他浑浊的眼睛看着骂骂咧咧离开的那些老爷们的背影，一边用力咀嚼，一边低声轻轻叹着气。
“我又不傻……”
“你们只答应了那位巴依老爷不抢金子，但如果真把金子给你们，你们连半个面饼都不会给我留下......”
“抢面饼，又不违反你们答应那位老爷的话……”
老乞丐艰难地咽下那口死面饼，叹了口气，“金子，那可是好东西......”
“但哪是我这样的乞丐，有命拿的好东西啊......”
“算了算了......好歹还换到大半张面饼，饿不死总比被打死好……”
龙翔锦看着这一幕，眼珠子都差点瞪了出来，嘴唇抖了半天，都不知道说什么好。

第956章 阿凡提问（7）
年乐乐重重叹了一口气，像龙老板之前安慰她一样，安慰着龙老板，“哎呀，多点点儿事儿，不值得生气！”
龙翔锦：......
武隆幸灾乐祸嘻嘻哈哈或跳了出来，“没用的家伙，还是得看大爷我！”
“不过，我还得谢谢你......”
武隆一脸小人得志的表情，“你们猜，现在这老乞丐会不会恨透了刚才那些想抢他金子的人呢？”
“嘿嘿，该小爷出场了！你们给我看好咯！”
武隆踏上雷火双轮飞快飞了出去，绕到街巷中，把之前围着老乞丐威胁要用面饼换金子的那些巴依老爷都抓了起来。
当然，这个过程不会很美妙。
毕竟巴依老爷们跋扈惯了，自然不可能束手就擒。
所以，那些巴依老爷都被武隆亲切地问候交流了一番，一个个鼻青脸肿，身上华贵的衣服也“不小心”被撕破了不少。
武隆随手从一旁屋顶上扯下人家晾衣服的一根绳子，把这些巴依老爷拴成了一串，像卖骆驼的商人一样，拖着一串巴依老爷，得意洋洋地走到了老乞丐面前。
老乞丐吃下两口面饼，正在发呆，被这动静吓得差点跳起来。
他惊恐地看着面前那个一身肌肉，穿着和其他人不一样的少年，还有他手上绳子拴着的一串人……
老乞丐眯着眼睛辨认了好一会儿，才认出这些是之前的巴依老爷们！
老乞丐心里一惊，立刻跪在地上疯狂向武隆磕头，“别打我，别打我……金子我已经捐给神庙了，我什么都没有了，如果你要……你把这个拿走，只要你别打我……”
老乞丐哭着把藏在衣服内侧，已经被污渍沾满的面饼举了起来。
武隆抽抽嘴角，“我他么要你这个饼干啥？”
“把头给我抬起来！”
老乞丐抬起头，脸上已经全是被吓哭后流出来的眼泪鼻涕。
武隆翻个白眼，指着绳子上那些巴依老爷。
“我给你说，我就是见不惯他们欺负你！所以我帮你报仇了！”
武隆用力拽了拽绳子，一串巴依老爷像球一样哎哟哎哟叫着，咕噜噜滚了一地。
武隆指着老乞丐向厉声呵斥，“你们，现在，立刻，马上！挨着给他道歉，做出赔偿！只要他满意了，我就放你们走！”
当头第一个巴依老爷反应最快，立刻哀嚎着扑到老乞丐面前，把跪着的老乞丐吓得连连后退，在地上连打两个滚。
巴依老爷哭诉着，“善良的乞丐啊，我错了，我不该贪婪你的金子......”
“我错了，我再也不了，我愿意给你面饼，给你果子做补偿！”
“尊贵的……乞丐老爷啊，你原谅我吧！”
老乞丐吓得一个哆嗦，触电一样从地上爬起来，立刻跪好，疯狂朝着巴依老爷磕头，“原谅原谅......哦不，我不原谅......尊贵的巴依老爷啊，我没资格......我哪敢原谅谁啊……”
老乞丐吓得浑身都在发抖，越说越结巴，忍不住大声哭了起来。
“哦，我的神啊，你放过我吧，我该怎么办啊……”
老乞丐哭得比巴依老爷还要大声。
巴依老爷看到老乞丐磕头，心里一慌，也开始朝老乞丐磕头，“你原谅我吧......你别磕了，你磕我也得磕啊……”
老乞丐怎么敢？
他看到巴依老爷朝自己磕头，吓得尿都快出来了，只能加快磕头，额头一次次砰砰撞在地上。
“巴依老爷啊，你别磕了，你别磕头了啊，我求你别磕了啊……”
后面的巴依老爷们对视一眼，也跟着跪了下来，一个个朝老乞丐磕起头来，跟着带头的那个，大声哀求着老乞丐的原谅。
见状，老乞丐哭得更大声了，磕得更用力了。
因为太用力，老乞丐已经磕得开始微微翻起了白眼，眼看都快磕晕过去了......
武隆看着磕头的双方陷入了深深的沉默，一脸蛋疼地质问，“不是......你们他么的是在拜堂吗？”
没有人理他，双方都在坚持磕头，都在嗷嗷嗷地哭，场面混乱的程度堪比结婚的时候亲朋好友发现新娘其实是长着姬约翰那张脸的高大帅的程度......
武隆茫然看了半天，几次想动手把这些人都给打死算了，但最后，也只能一声怒吼。
“草！”
他脚下双轮浮现，载着他瞬间飞离了这个糟糕的场地。
回到众人身边，这次，没有人嘲笑。
年乐乐、龙翔锦，樊华脸色都不是很好看。
武隆闷闷不乐，“我真不知道这家伙那么怂……”
樊华叹口气，“因为他没背景，没底气......他害怕，害怕如果你不见了，那些人可能对他会有更可怕的报复……”
“所以，我觉得我的猜测没有错......”
“要彻底让他开心，需要给他一个支持的底气，给他制造一个最高级的背景，让他从此不用再看别人脸色生活……”
年乐乐叹口气，“现在也没别的办法了，但这也是我们最后的机会了……”
龙翔锦站出来，“赌一把吧，反正也没招了，你说，怎么做？”
樊华捋了捋思路，“我想这样……”
那边，巴依老爷们不确定武隆还会不会回来，虽然停止了磕头，但还跪在地上，和老乞丐大眼瞪小眼。
老乞丐在十几个巴依老爷的注视下，越发胆怯，哭都哭不出来了。
就在这时，天空忽然响起滚滚雷声。
紧接着，无数道雷霆落下，瞬间把整个神殿劈垮了大半。
天灾之下，所有人吓得惊叫奔逃。
跪着的巴依老爷们也顾不得武隆会不会再出现，连滚带爬向着四面八方逃去。
老乞丐也想逃，但本来就长时间没吃没喝，刚咽下两口面饼，又磕了半天头，额头顶着大包头晕脑胀，再加上闪电劈下，吓得他手脚发软，挣扎了半天，愣是没能站起来。
天空中，一只巨大的白龙驮着一个雷光闪闪的高大身影出现。
樊华肃然看了一眼下方哀嚎奔逃的群众，缓缓开口。
“我是天神。”
“你们供奉的，不是真正的神。”
“所以，我要永远驱逐这个伪神......”
“未来，将由我，来庇佑你们！”
他一指点向垮塌的神殿，“妖孽！哪里逃！”
神殿的废墟中，一个巨大的乌龟虚影在众目睽睽之下站了起来。
它狰狞地向着天空中踩在白龙身上那雷神嘶吼着，挑衅着。
这一幕，让所有四处逃命的人都呆住了。
他们茫然站在原地，不知道是什么情况，脑子一片空白。

第957章 阿凡提问（8）
而天空中扮演雷神的樊华只是淡淡看了一眼众人，用响彻天地的声音，缓缓说道。
“我会斩杀这个伪神，并且赐予你们财富，赐予你们沙漠中最宝贵的流水。”
“而你们，需要信奉我，尊我为王。”
“之后，我会在你们中选择一个人成为新的阿訇，替代我，巡查这个世界，执行我的权力……”
樊华深深吸了一口气，雷光闪闪。
他一声怒吼，“睁大你们的眼睛，给我好好看看，什么才是真正的神迹！”
天空阴云滚滚，雷声轰隆。
在可怕的闪闪雷光中，忽然下起了沙漠里多年难得一遇的暴雨。
所有人都陷入了惊喜。
这可是雨水！！
是沙漠里生命的源泉！！
然而不止如此！！
有人发现，在那绵密的雨水中，有点点金光闪烁，一滴滴雨点沾染金光，似乎变成了一个个固体，掉在地上，叮当作响。
有胆大的路人，冒险冲进雨帘中，捡起一块地上的金色雨滴，放进嘴里一咬，顿时欣喜若狂。
“是金子！这是黄金雨！！”
所有人都惊呆了。
所有人都狂热了！
他们一个接一个冲进了雨帘中，疯狂捡着，抢夺着那一枚枚黄金雨滴。
他们一个接一个在雨水中跪下，遥遥向着天空上的樊华跪拜，哪怕被黄金雨砸得一头包，砸得龇牙咧嘴，也掩盖不住他们脸上的笑意。
而樊华并没有管他们。
樊华把手背在身后，微不可察勾了勾手指。
哗啦一声巨响。
在他身后的天空中，一道硕大的金色鞭影忽然浮现，狠狠抽向了神殿废墟中浮现的那乌龟怪物。
一直躲在一边看热闹的阿凡提见状，皱起眉，微微摇了摇头。
“哦~~这些小家伙，这可不行……”
“每个人，只有一次尝试的机会。他们怎么能违反规则，又出手呢？”
“我们应该纠正这个错误......”
“你说呢？驴子？”
毛驴昂着头啊呀啊呀叫了两声。
阿凡提笑着点点头，“当然，当然，你说得很有道理，这样更有趣，不是吗？”
阿凡提笑着伸手在面前拨了拨。
一层层无形的白光缓缓扩散......
就在金鞭落下的一瞬间。
武隆突然好像被什么东西踢了一脚一样，忽然一个踉跄，手中的金鞭顿时不小心偏移了位置。
那打歪的一鞭，结结实实地抽在了毫无任何防备的樊华背上。
樊华嗷的一声惨叫，一口血噗地喷出，脚下长蛇所化的白龙被一鞭抽散，他也砰地一声重重从半空中砸进了地里。
武隆一愣，立即气急败坏回头瞪着龙翔锦，“你他么为什么踢我？”
龙翔锦满是莫名其妙，“我他么什么时候踢你了？”
话没说完，天空的暴雨忽然变大，在空中汇聚成一股浪潮卷向了龙翔锦。
龙翔锦震惊地看向另一边，“乐乐，你干什么……”
话没说完，人已经被卷了进去。
最后关头，龙翔锦下意识伸手一抓，恰好拉住了武隆的手，把武隆也带了进去。
武隆本来就一肚子火，还被龙翔锦这么陷害，也不管是在哪里，扑上去就和龙翔锦打了起来。
年乐乐目瞪口呆，不理解为啥水流失去控制，正想去劝架，头顶天空上一大坨金子冒了出来，砰的一声砸在年乐乐头上，当场把她砸晕了过去。
樊华昏头昏脑龇牙咧嘴刚从地里爬出来，还没站稳，一股水流卷着互殴的龙翔锦和武隆砸下......
砰，又把他砸回了地洞里。
水流散开，武隆骑在龙翔锦身上，使劲抽着他，“你他么三番两次坑我，你就是故意的！”
龙翔锦也被打出了火气，仗着膘肥体壮，一拳拳砸向武隆，“你他么是不是有病！草！”
龙翔锦一个翻身把武隆压在下方，刚挥起拳头要下黑手，晕过去的年乐乐砰地砸下，把二人，连同又一次刚爬出来的樊华，都砸回了地底......
天空，暴雨停歇，满地的黄金雨滴变回了普通的水滴，迅速被干涸的土地吞没。
神殿废墟上那乌龟虚影也不知道去了哪里。
所有人看着突然停止的神迹，突然出现的这三个奇怪的人，还有从空中吐血摔进地底的那位......雷神......
大家都在沉默，都在诧异，都不知道到底发生了什么，该怎么办才好。
只有老乞丐除外。
缩成一团躲在墙根边缘的他并没有冲进雨水中去抢金子。
所以，当雨水停止，当那几个人突然出现，扭打成一团。
老乞丐立刻认出了那个异教徒的少女，那个给自己金子陷害自己的巴依老爷，那个让自己被迫磕头的少年，还有那个装作是神的男人！！
老乞丐全身颤抖，跳得老高，几乎燃尽生命，用尽全身力气高喊起来。
“他们是骗子！！”
“他们都是异教徒！！”
“抓起来！！烧死他们！！！”
没有人动，大家都还在迟疑，还在震惊。
老乞丐眼珠子转了转，继续高喊，“他们可以变出黄金！！抓住他们！！”
这下，所有人眼睛都红了！！
他们奋不顾身冲了上去，一个个伸手抓向樊华四人，用力撕扯着，抢夺着……
樊华等人本来就摔得晕头转向迷迷糊糊，此刻更像是被丢进了洗衣机，被众人来回拉扯，抓得浑身是伤。
年乐乐衣服差点被撕烂，好不容易醒过来，却提不起一点力气，无奈死死扣着衣服，惊恐地尖叫着。
为了争夺四人，巴依老爷和民众们也相互动手殴打起来，场面一片混乱。
墙根下，老乞丐因为之前叫喊太用力，此刻有些缺氧，他眼前微微有点发黑，但是他靠着墙根，大口大口喘着粗气，努力瞪大眼睛看着这一幕。
缓缓地......
慢慢地......
渐渐地......
老乞丐的嘴角咧开了一丝弧度。
一抹根本止不住的笑意爬上他沧桑污秽的老脸。
“嘿嘿嘿嘿嘿……”
“打吧，打吧……”
“哈哈哈哈哈……”
“打死他们！！！”
老乞丐发出了舒畅的大笑。
一道白光闪过，时间骤然暂停。
阿凡提铁青着脸，从角落的阴影中，骑着毛驴，缓缓走了出来。

第958章 阿凡提问（9）
樊华等人也趁这个机会，终于有了喘息的时间，挣扎着从人堆里挤了出来。
年乐乐瞪着还想动手的武隆和龙翔锦，揉着头上被砸出来的大包，咬牙切齿，“愣什么？还不给我们治疗，待会儿华哥都断气了！！”
龙翔锦瘪瘪嘴，憋屈地掏出银行卡，刷了刷，“药金同炉！”
一个金色的炼丹炉虚影缓缓浮现，散发出道道带着浓郁药香味的金光，仅仅片刻，四人都已经恢复如初。
武隆活动了一下手脚，狠狠瞪了龙翔锦一眼。但毕竟受了他的治疗，不好意思翻脸又上去揍他，只能看向阿凡提，“喂，现在是什么情况？怎么暂停了？”
阿凡提黑着脸没有说话。
年乐乐看着处于静止状态，但是依然做出放声大笑动作的老乞丐，微微一愣，“他笑了？”
所有人顿时一愣，齐齐看向老乞丐。
老乞丐脸上的笑有些吓人，有些狰狞，有说不出的怨毒......
但从所有细节和微表情都可以肯定……
他发自内心地在大笑……
武隆心里顿时一股邪火乱窜，“嘿，我了个草！这老东西什么意思？他么的看我们倒霉了，他就开心了？”
“这老东西心眼咋那么坏呢？！”
年乐乐瞥了一眼阿凡提，想到最后众人联手出现的意外，心里忽然一动，“不……或许……不是我们……”
阿凡提非常不耐烦打断他们，“好把好吧……”
“虽然很不能理解，但是我不得不恭喜把你们......”
“哦~~你们的运气，真的让人羡慕！”
阿凡提碎碎念着，越说牙齿咬得越紧。
“我能够接受你们所有的失败，当然......也包括成功，毕竟我是一个大度的人。”
“虽然我想过很多可能性，可是我觉得你们都不会成功，但现在，我又不得不承认……”
“是的，你们又赢了……”
“而且，如之前一样，赢得那么不光彩，那么见鬼，那么有毛病，那么莫名其妙！”
最后一句话，阿凡提几乎是从牙缝里挤出来的......
阿凡提阴沉着脸，“所以......第三轮，我觉得不能有其他任何因素干扰我们的考核！”
阿凡提扫视了一眼四人，忽然一笑，“那这最后一个问题，就在你们中间出吧！”
阿凡提身下的毛驴忽然啊呀啊呀叫了两声，后蹄一撅，扬起一捧沙土。
瞬间，沙土化作沙尘暴弥漫了现场，遮掩住了所有人的视线。
所有人都闭上眼，用手紧紧挡住眼睛。
当沙尘暴过去，眼前只剩下了阿凡提，驴子已经不见踪影。
而年乐乐、樊华、武隆，则是目瞪口呆地看着眼前，两个一模一样的……
龙翔锦！
两个龙翔锦带着一样懵逼的表情，相互对视了一眼，同时跳了起来。
“卧槽！你他么是谁？”
“你不要学我！”
“你是毛驴？”
“我去你大爷的！”
两个龙翔锦不止衣服穿着，甚至神态、语气、表情，包括急出来的汗珠的位置，都一模一样！
连指着对方鼻子破口大骂和装腔作势想要扑上去干架的姿态，都完全一样！
阿凡提呵呵笑着，悠悠然盘腿坐在了众人面前的沙漠上。
他带着狡猾、自信、舒坦的微笑，缓缓说道，“第三轮问题，真假巴依老爷。”
“当然，如你们所见，你们面前会出现两个巴依老爷……”
阿凡提微微一笑，“两个完全一模一样的，巴依老爷。”
“你们可以用任何方式来验证，但每个人只有一次，向两个巴依老爷提问或者发起验证的机会。”
“当然，验证的手段，没有任何限制。如果你们愿意，甚至可以把他们都剖开来看看~~”
阿凡提带着丝丝不怀好意的恶趣味继续道，“而巴依老爷们，除开回答你们的提问，配合验证，也各有一次自证的机会。”
“当所有人验证结束，你们可以发起投票，指出你们心中真正的巴依老爷。”
“当然，两位巴依老爷也可以参与投票。并且，任何人都可以选择弃权，放弃投票。”
“只要获得投票最多的那一位是真正的巴依老爷，那就是你们胜出。”
“如果不是，那你们每个人，需要给我200胜点，然后从我这里……”
阿凡提嘿嘿一笑，“滚出去！”
阿凡提搓了搓手，咧起嘴角，“哦~想到这里就觉得很美好，这真的是一个让人期待的游戏呢！”
“那......”
“就让我们开始吧~~”
阿凡提大笑着打了一个响指，又一阵沙尘暴爆发，阿凡提的身影隐入沙尘之中。
等到沙尘停止，阿凡提带着一脸神秘莫测的微笑，已经安静坐在了一边，摆出了看好戏的姿态。
左边的龙翔锦立刻嚷嚷起来，“我他么肯定是真的！你们不可能连我都认不出来吧？”
右边的龙翔锦擦着汗，“乐乐，其他人认不出来我就算了，你不可能认不出吧？”
年乐乐瞪大眼睛，仔细辨认了半天，但两个龙翔锦真的完全一模一样，几乎没有任何差距！
她揉了揉瞪得发酸的眼睛， “这两个是真的完全一样，要怎么辨认啊？”
武隆想了想，掏出金鞭，“我记得，真的龙老板被抽的时候，会喵喵喵地叫！”
左边龙翔锦气得一口口水差点吐武隆身上，“喵你大爷！我他么又不是变态！”
右边龙翔锦跟着一口口水吐在武隆脚下，“谁能不能来管管这个白痴！你以为那毛驴会那么蠢，听到你说这个话，在你抽他的时候，他就会喵喵喵地叫吗？”
武隆讪讪道，“啊？动画片就是这样演的啊，难道不是吗？”
年乐乐翻个白眼，选择了全场唯一可以参与讨论的、有着顶尖智慧的人，试图进行商量，“华哥，你怎么看？”
樊华眉头紧皱，“首先，我不觉得从语言、动作、外表这些地方能找到破绽，阿凡提不可能给咱们那么简单的考验。”
“要找到真的龙翔锦只有一个办法，就是让龙翔锦说出只有他和我们知道的秘密！”
“我觉得，就算阿凡提那驴子再神通广大，畜生始终是畜生，它也不可能知道这些秘密！”

第959章 阿凡提问（10）
年乐乐想了想，“但问问题是当着他们两个人一起问的啊......也就是说，只要有一个人说出答案，另外一个就会知道……”
“如果第二个回答的人是假的，完全可以说出一样的答案，这个也没法判断啊……”
樊华嗯了一下，“那如果是看上去不是答案的暗号呢？？”
樊华看着年乐乐，“你们【红尘】有没有类似的这种暗号信息？”
年乐乐回忆了一下，痛苦地摇头，“没有，【红尘】里我们各自有自己的事情要做，平时大家也不难见面，都是熟人，从没想过搞这些麻烦的东西……”
年乐乐一边叹气，一边带着一丝好奇，下意识反问，“难道【九天】有这种暗号？”
樊华一窘，“确实……是我想复杂了......我们两边情况差不多，【九天】没有，【红尘】怎么可能有……”
年乐乐再度叹气，微不可察翻了个白眼。
武隆凑上来试图加入讨论，“暗号不行的话......那如果，我们从他们的本性来判断呢？”
年乐乐本来不想搭理，但看樊华还在苦苦思索，也就回了一句，“什么本性？”
武隆来了精神，“你想啊，龙老板是不是挺有钱的？那他平时肯定也是大手大脚的，过着灯红酒绿纸醉金迷的生活！”
“如果我们问龙老板这些生活的细节，那驴子肯定不可能知道啊！”
“再比如，我们如果找到胡萝卜给他们吃，龙老板天天大鱼大肉惯了的肯定不爱吃，但那驴子还不得被胡萝卜给馋死？”
“再比如，如果我们找到一个美女，一头美丽的母驴，他们选择肯定不会一样！”
“再比如……”
年乐乐瞳孔剧烈震动，连忙打断，“够了够了，谢谢你的建议……”
武隆有点委屈，“难道我说的不对吗？”
年乐乐叹口气，“首先，龙老板他公司不大，一天到晚都在跑业务要尾款，为了养公司，还背了一屁股贷款，他哪来钱去灯红酒绿纸醉金迷啊…..”
“其次，那驴子变成和他一样了……哪怕是头蠢驴，也不可能因为吃胡萝卜，因为母驴就暴露身份啊！”
“更何况，那是驴子，不是兔子......唉......”
“你就算看不起驴子，也不要看不起阿凡提啊……”
武隆认真思考了一下，“你说得也有道理……那怎么找？”
“诶，我怎么觉得在哪里看过这一集……”
年乐乐哀叹，“西游记，真假美猴王……”
武隆眼睛瞬间亮了起来！
“对！！真假美猴王！”
“我有办法了！！”
“我们只需要对龙老板念紧箍咒，头疼那个就是龙老板！”
年乐乐忍无可忍，疯狂咆哮，“他尼玛也不是猴子啊！！紧箍咒个屁啊！他头上哪有那东西啊！！”
樊华脑海里闪过一道灵光，“不！武隆说得有道理！！”
年乐乐震惊到几乎站不稳，“华哥，你终于也疯了吗？”
樊华飞快解释，“不是，紧箍咒确实可以试试。”
“既然龙老板像你说的那样，只是表面大款，其实为了公司债务焦头烂额......那我们可以试试用他才听得懂的压力事件当紧箍咒！”
“那驴子就算能模仿龙老板的反应，也应该听不懂那些事情，反应上或许会慢半拍，说不定就能露出破绽！”
年乐乐听懂了，“你意思是，催债……”
就在这时，武隆忽然哎呀一声，重重一拳砸在地上，“草！我怎么把这个忘了！”
突然的动作吓了年乐乐一跳。
年乐乐有点懵，“你忘什么了？忘带脑子了吗？”
武隆气急败坏指着自己额头，“你刚不是说真假美猴王嘛！我就在想，当时电视剧里除了念紧箍咒，还有什么判断的方式…….”
“他们不是找了谛听来判断吗？我就在想，如果我是谛听的代理人，有那个本事能听出来谁真谁假就好了……”
“然后……”
武隆咧嘴一笑，“我忽然想起，我他么不是有天眼么，我本来就可以看穿幻象啊……我他么直接看不就行了！”
年乐乐：……
樊华抽了抽嘴角，“也算……好消息……”
“至少我们现在有两个办法了……”
樊华想了想，“每个人只有一次机会，那这样，你们先分别去试试，我再想想还有什么切入点。”
武隆当即跳了出来，“行，我先来！”
他扭头几步跑到两个龙翔锦面前，严肃盯着他们。
左边的龙翔锦被盯得心里发毛，颤声道，“你……你想干什么？我警告你啊，你他么别想借这个机会公报私仇，趁机抽我……”
右边的龙翔锦直接退后两步，严阵以待，“武隆！我他么给你说了！！那驴子不可能上这种当，被你抽的时候还喵喵叫！你别他么装疯卖傻就想抽老子！”
武隆微微有点遗憾，“还是个老板呢，你真蠢！本来我完美无缺的计划，都怪你说破了！不然那驴子肯定会一边被抽一边喵喵叫的！”
“算了，懒得和你这种智商不高的人浪费口水！”
武隆双眼一闭，眉心裂开，露出一个竖眼，一道金光喷向前方，把两个龙翔锦都罩了进去。
两个龙翔锦同时一愣，瞬间欣喜若狂。
几乎是在同时指着对方得意挑衅，“草！我都忘了武隆还有这本事！”
“死驴子！你死定了！”
“你他么别学我说话！”
“你等死吧！”
“草！”
武隆天眼死死盯着两个龙翔锦，瞳孔不断来回转移，金光喷涌地一阵比一阵凶猛，豆大的汗珠一颗颗从武隆鬓角流下。
终于，武隆天眼闭上，金光消失，他惨白着脸，一屁股摔在了地上。
两个龙翔锦急切地上前几步，看着武隆。
“武隆，你看出来了吧？”
“他就是假的！”
“草，让你不要学我说话！！”
年乐乐和樊华对视一眼，走上前扶起武隆，低声询问，“什么情况？”
武隆嘴唇颤抖，睁开双眼反复又看了看两个龙翔锦，哭丧着脸。
“他俩......”
“完全一模一样的啊……”

第960章 阿凡提问（11）
武隆哭丧着脸，眼睛里都是血丝。
“我反复仔细认真地看过了，真的完完全全一模一样......”
“就连他们脂肪肝的大小，鼻孔里那两根白色的鼻毛，肥大的前列腺，肾脏里那两几颗结石，右脚大拇指脚趾缝里脚气溃烂的伤口，左脚脚后跟被他平时抠脚抠下来的死皮痕迹，屁股上汗水顺着曲线流淌的盐渍纹理，大肠末端还没完全成型的……”
年乐乐和两个龙翔锦同时气急败坏怒吼，“住嘴！！！！”
武隆被吼得一激灵，更委屈了，“是你们让我看我的…….”
年乐乐压下干呕的的生理冲动，“你就说完全一样就好了，没必要描述得那么详细……”
两个龙翔锦面色惨白，同时以标准的、刻板的、失魂落魄的动作跪在了地上。
“完了……”
“我的形象……”
年乐乐翻个白眼，“你放心，其实你也没什么形象…..”
阿凡提笑得眼睛眯成一道缝，身体好像稍微动了动，但依然坐在原地，一言不发。
年乐乐叹口气看向樊华，樊华微微点点头。
年乐乐想了想，趁两个龙翔锦失魂落魄间歇性用看杀父仇人的眼光，死死瞪着武隆的时候，忽然开口。
“龙老板，我猜，你找徐乐借的那笔钱应该用得差不多了……”
“如果我没记错，徐乐可是要你活动结束第二天就还债来着……”
“话说，这刚好马上又到月初，要给你公司里的员工发工资，给给组织里的人报销交通费和福利费了，你的信用卡我记得是不是也刷爆了来着……”
“对了，还有你的房贷、孩子的补课费……”
“另外，我听说，师老爷子还打算带块白布，继续来你公司门口，讨要你欠他的尾款来着……”
年乐乐忽然厉声喝问，“如果十几个小时以后，徐乐逼你还钱的时候，我找你借钱，你会怎么办？”
年乐乐似乎在自言自语。
但每一句话说出，两个龙翔锦的脸色都更惨白一分。
当年乐乐问出最后一句话，两个龙翔锦集体陷入了几乎濒死的状态。
俩人脸上都白得没有一丝一毫血色，大张着嘴，瞳孔都有了扩散的迹象，只有一颗颗不断滚落的汗珠，证明他们还活着……
左边的龙翔锦死死抱着头，结结巴巴，“我……我…..徐乐，应该，不会，真的……把我逼死吧……”
右边的龙翔锦捂着心脏，大口大口喘着气，“别说了……求你，别说了……我不能呼吸了……”
年乐乐踏前一步，强调问题，“回答我！！”
左边的龙翔锦茫然看着年乐乐，“回答……什么？”
右边的龙翔锦嘴唇都开始发青，“回答问题可以不用还钱吗……”
年乐乐皱眉，再次强调问题，“如果徐乐逼债的时候，我找你借钱，你怎么办！”
左边龙翔锦难以置信地看着年乐乐，“乐乐啊......我他么哪还有钱借给你啊？？”
右边的龙翔锦艰难地从地上爬起来，“乐乐，你借钱做什么？我什么情况你还不知道吗！你这不是故意落井下石吗？你……”
年乐乐脸色沉了下来，认真又看了好几眼，转头向樊华走去。
樊华轻声道，“如何？”
年乐乐微微摇摇头，“虽然他们说的话不一样，但都是龙老板的风格……”
“连刚才他们两个人紧张到脸色发白的样子，都非常得龙老板……”
“我，看不出来区别……”
樊华轻轻叹了口气，“其实也应该这样，毕竟最后一道题了，阿凡提不可能让我们那么轻松过关……”
武隆抠着脑袋，“那怎么办？赌运气？随便选一个？”
樊华摇了摇头，“我还有一次验证机会……”
年乐乐眼睛一亮，“华哥你想到办法了？”
樊华沉吟了一下，“不确定，但我想，龙老板的一切都可以被驴子模仿，但龙老板身为财神代理人，他的能力或者从主事人那得到的奖励道具，这些东西总不可能被模仿吧…..”
“阿凡提说过，测试可以是任何方式……”
“那如果我们能逼龙老板动手，亮出底牌……”
武隆跳了起来，“你看你看！刚才还说我，你还不是想趁机抽他！”
樊华有些尴尬，“主要是，我也确实想不到好的办法了……”
年乐乐思考了一下，“也行，先试了再说！”
樊华嗯了一声，一步踏出，竖起左手手背为符纸，右手剑指向天，勾来一丝雷光为墨，飞快在手背上书写起一道繁复玄奥的符箓。
两个龙翔锦看着樊华的动作，脸色更加惨白了许多，结结巴巴看了一眼彼此，几乎同时开口。
“樊华啊……有没有更安全一些的鉴别办法啊……”
“你冷静一点，真的没必要下这么狠的死手。”
“是啊是啊，我们可以再想想办法......”
“是啊是啊，你这一来，就算不死，也得破产啊......”
樊华冷冷瞥了一眼。
“你们少废话！”
“真的龙老板，我充分相信你，请你也别怪我......”
“我的验证很简单……”
“能活下来的，那应该就是真的。”
樊华不管两个龙翔锦或白或黑的脸色，目光一沉，向天呵斥，“北方玄天，腾天倒地。驱雷奔云，雷公侍从。摧山倒岳，覆地翻天。万神齐诺，呼圣集仙。奉请真武帝命，召令雷部众将，敕令三十六雷处、七十二阴关遵令！”
天空中，忽然涌现无数黑沉沉的云朵，一个个雷光闪闪的人影在云上齐聚，一道道雷光在云层间如蛟龙一样穿梭，阵阵轰鸣不断响起，震耳欲聋。
樊华一指点向前方两个龙翔锦，“荡魔降妖，诛灭！”
两个龙翔锦几乎同时跳了起来。
“你他么是真想弄死我啊！”
“草！”
两个龙翔锦同时爆发出一阵金光，丝丝香火气息瞬间弥漫全场。
金光中，两个一模一样，身穿大红财神官袍的龙翔锦走了出来。
几乎没有任何犹豫，两个人同时向着天上丢出一点金光。
那两点金光飞上天空，骤然炸开，化作两条浑身金光闪闪的巨大蛟龙。
就在这时，天空云层之上积蓄已久的雷霆轰然劈下。
一道贯穿天地的巨大雷柱顷刻间劈向两个龙翔锦。
半空中的蛟龙昂首嘶鸣，两条蛟龙瞬间缠在一起，直冲云霄，迎向雷柱。

第961章 阿凡提问（12）
但预料之中的碰撞并没有发生！
两条蛟龙迎雷而上，居然将那威势骇人的雷霆，像一块金色的绸布一样，硬生生从中撕裂，剪开了一条裂口！
樊华瞳孔一缩，“金蛟剪！那不是三霄娘娘的法宝吗？怎么会在赵公明……在龙翔锦手上！”
没有人回答。
武隆神色严肃，盯着那没入云霄的金色蛟龙，看着他们把雷霆绞碎后，在云层中穿梭，居然将漫天黑云都如剪开一块黑布一样，剪成了点点碎片。
年乐乐则是皱眉看着龙翔锦，不知道在想什么。
金蛟将雷云一扫而空，化作了淡淡金光，随之消散在了空中。
两个龙翔锦身上的财神官服也在瞬间化作淡淡青烟散去，不约而同坐在地上嚎啕大哭。
“我的钱啊…….完了，破产了......”
“你知道这一下要花多少钱吗？？”
武隆犹豫了一下，小声问樊华，“这个......怎么算？看得出谁是真的吗？”
樊华脸色也黑透了，一言不发。
年乐乐叹口气，看着两个龙翔锦，再三回忆了一遍规则，叹息道。
“我们的机会用完了......”
“说实话，我们应该判断不出来你们谁是真的……”
“现在，只剩下最后的机会了。”
“就是你们自证！”
年乐乐看了又看，“接下来，需要你们各自选择一个方法，向我们证明，你们自己是真的。”
“龙老板……”
年乐乐诚恳看着两位龙翔锦，“真的龙老板......我们只能靠你了！”
左边龙翔锦一愣，擦着眼泪就跳了起来，“我先证明！”
他看着年乐乐，“乐乐你之前给白开心的外卖里吐过口水，还特意封回原样给他吃，因为当时白开心升上五阶后在你面前炫耀嘚瑟！”
右边龙翔锦紧随其上，“乐乐你想要撮合师老爷子和郑阿姨，但郑阿姨嫌弃师老爷子年纪大，师老爷子嫌郑阿姨身上油烟味重，这事儿没成，但是你是偷偷给师老爷子说郑阿姨嫌弃他有老人味，给郑阿姨说师老爷子嫌弃她一把年纪了还在打工做保姆，导致他们俩一见面要掐架！至今没有合作比赛过一次！”
左边龙翔锦继续，“乐乐你让小金鱼晚上睡觉前不要吃零食，不然要长蛀牙，其实是为了骗小金鱼睡了以后，你自己好去偷吃。第二天，零食都被吃完了，你还给小金鱼说是老鼠晚上偷吃的！”
右边龙翔锦不甘示弱，“连木石刚加入【红尘】的时候，乐乐你故意去揭他口罩，把那死社恐给吓哭过！”
左边龙翔锦更来劲了，“乐乐你在有一场比赛里被叶俊延威胁，你比赛结束就去叶俊延学校告状说他逃课，学校让他请家长，害得叶俊延回去差点被他爹妈揍死！”
右边龙翔锦兴致勃勃，“我给【红尘】里小伙子发新年礼物的时候，因为你是女孩子，没有拿到师老爷子那定做的礼物，你气不过，偷偷给那些礼物里都涂了芥末，当天晚上就有几个小伙子进了医院……”
左边龙翔锦跳起来，“还有还有……”
年乐乐忍无可忍，“你们都他么给我闭嘴！！！！！！”
樊华和武隆同时咽了一口口水，用仿佛见鬼一样的表情，惊疑不定地看着暴怒的年乐乐。
年乐乐涨红了脸，咬牙怒吼，“龙翔锦！！！你是不是想死！！”
两个龙翔锦同时缩了缩脖子，死死闭上了嘴巴……
年乐乐胸口剧烈起伏，脸气得通红，扭头瞪着樊华和武隆，“你们什么都没听见！”
樊华和武隆飞快点头。
场间一时陷入了死一样的沉默。
阿凡提依然坐在原地，脸上挂着诡异的笑容，似乎对这一出闹剧非常满意。
他也没有说话，更没有催促，就是静静看着，看这出戏还会怎么继续。
一片安静中，左边的龙翔锦犹豫再三，“那个……我是不是已经算自证过了？”
右边的龙翔锦纠结万分，“那现在是不是只能投票了？”
他看着年乐乐，有些急切，“乐乐，我真的是真的！”
左边的龙翔锦也着急起来，“乐乐，你相信我，投我！不然咱们就完了！钱没了，胜点也没了……”
樊华头大无比，“是该投票了，那到底怎么办？”
武隆犹豫了一下，“我觉得左边是真的，一般都是他先说话，右边那个都是后面说话来着，抄袭的可能很大！”
樊华摇头，“但他说的话，和左边的几乎没有相同的，这个先后顺序，在内容不一样的情况下，没有辨别意义。”
武隆又想了想，“如果这么说的话……那意思是左边的就是驴子？是他故意抢先说话，来误导我们？”
樊华依然纠结，“但只凭这一点……也不太能确定。”
武隆泄气，“得，还是得凭运气……”
武隆直接抬手，对着两个龙翔锦，“点兵点将，点到哪个就是哪个！”
手指最后停留在右边龙翔锦的方向，武隆心满意足，“行，那我就选右边那个了！”
樊华有些茫然，“这么随意吗？”
武隆摊手，“不然呢，反正都是凭运气，咱们又判断不出来真假……”
“最后不是看投票最多的那个人，是不是真的，以此来判断输赢嘛？”
武隆嘿嘿一笑，尽显鸡贼，“那我先预定投右边那个，随便你们怎么投，反正我不是决定性那一票，反正怪不到我头上！”
樊华还在犹豫，年乐乐脑海中却灵光一瞬闪过。
“等一下！先别投票！”
“武隆说得对！投票数量！”
年乐乐看着武隆和樊华，“按照阿凡提说的规则，最后投票，这两个龙翔锦也要投。”
“也就是说，我们总共是五票，被投票最多的那个龙翔锦是真的，我们才能赢。”
“那如果你们是驴子，你们会投谁？”
武隆毫不犹豫，“我肯定投自己啊！”
樊华一下反应过来，“不，如果他是在已经有人投票后再投票，那他就不会投自己！”
武隆没懂，“为什么？他目的不是让咱们投他，让我们输吗？”

第962章 阿凡提问（13）
年乐乐向武隆努力试图解释，“因为这里面有个顺序问题。”
“如果我们三个都没有投票，那不管是驴子还是龙老板先投，他们肯定都会投自己。”
“但是如果驴子耍了心眼，让真的龙老板先投了他自己一票……”
“那这时候，驴子就有了两个选择。”
“要么，驴子向龙老板一样，也投驴子自己，这样两个龙翔锦就会一人一票，最后决定权将落在我们三人手上。”
“可我们如果分辨不出到底谁真谁假，那我们就只能完全赌运气。”
“驴子和我们，胜出的概率就是五五开。”
“要么，驴子会跟着投真的龙翔锦一票……”
“这样，其中一个龙翔锦就有两票了。”
“在这种情况下，我们三个只要有任何一个人投了有两票的那一个龙翔锦，最终的结果就百分百确定了。”
“而同样，我们在无法分辨谁真谁假的情况下，为了避免风险，或者说出于下意识的本能，前面两个人大概率会把票投给驴子，来形成2比2的局面......”
“但这样的话，第三个人出于对同伴的心理信任，在自己没有判断真假的基础上，也会下意识跟着投给驴子。”
“这样，我们就输定了……”
武隆脑袋跟不上，“那既然你们都猜到驴子会这么干了……我们就跟着驴子投真的龙翔锦一票啊！”
“谁有两票，我们投谁，不就赢了？”
乐乐看着樊华，樊华苦笑，“反正如果是我的话，我不敢跟着投......”
“因为也可能出现是驴子先投了自己一票，龙老板也发现了这个情况，故意再给驴子一票，逼我们反投他的情况……”
“一旦有人投哪怕一票，那就有三票在一个龙翔锦身上了，其他两人的票就根本没意义了……”
“我们三个，不管是谁，在这种情况下，都不敢贸然投票的……”
年乐乐叹息，“是的，这样就是逼我们弃权，或者出于逆反心理，去赌相反的那个……”
武隆抓狂，“听不懂！！听不懂！！那如果龙老板和驴子各自投自己一票呢？”
年乐乐无奈，“刚才不是说了么，那样也没办法判断，最后还不是赌运气……”
武隆脑子都快冒烟，“我不管了！！我头要炸了！！你们直接告诉我，该投谁！！”
年乐乐苦笑，“我不知道……”
樊华也是苦笑连连，“我也不知道……能想的办法都试过了……”
“要是能用红线和那死狐狸联系就好了……”
“以他的心眼，又是站在局外人的角度，不用像我们这么纠结，肯定可以分析判断出谁真谁假……”
武隆撇嘴，“拉倒吧！他又不是神仙。”
“再说了，以他的德行，他是巴不得把所有人都坑进去创死……我又不是没被他坑过……”
樊华没忍住笑了起来，“确实，他要是在的话，别的不说，管他真假，这两个龙老板都得被他找理由剥下一层皮来才行，阿凡提要想骗他也没那么容易……”
年乐乐心里忽然一抖，“你说什么？”
樊华有点懵，“什么说什么？”
年乐乐急道，“你刚才说，如果能联系上胡哥，他局外人的角度就可以看清现在的局面，两个龙老板都得剥下一层皮，阿凡提骗不过他？”
樊华很茫然，“啊……好像是吧……”
年乐乐眉头紧皱，反复看了又看两个正在斗嘴互喷的龙翔锦，脑子中忽然闪过第二道题结尾时，阿凡提的样子，又回忆了一遍这第三道题开始时，阿凡提说的话……
年乐乐忽然笑了出来。
“我知道了……”
武隆瞪着眼睛，“你知道什么了？”
年乐乐看着面前两个愁眉苦脸的龙翔锦，捋了捋思路，大声宣布了自己判断的结果。
“这两个龙翔锦都是假的，是阿凡提和驴子假扮的！真正的龙翔锦，其实是他！”
年乐乐指向了一直坐在一边看热闹的阿凡提。
所有人都是一愣。
武隆犹豫了一下，“乐乐......压力不要太大，200胜点而已，咱们应该都够输，你……不会疯了吧？”
年乐乐气急败坏，“疯个屁！”
“我们都被耍了！！”
年乐乐瞪着两个龙翔锦。
“第一次起沙尘暴，我们都没办法看到发生了什么，只看到驴子不见了，多了一个龙翔锦出来。然后阿凡提开始给我们讲规则，这时候，我们就下意识以为，真的龙翔锦肯定是眼前那两人中的其中一个。”
“但是，在阿凡提讲完规则，宣布游戏开始的时候，又起了一次沙尘暴。接着，他就退到了那边上看热闹，再也没说过话！”
“其实，阿凡提就是用第二次沙尘暴的时间，把真正的龙翔锦换过去了。”
“我不知道他用什么办法，限制了变成阿凡提模样的真正龙翔锦的动作和说话......”
“但我敢肯定！真正的阿凡提和驴子一样，都变成了假的龙翔锦！”
樊华皱皱眉，“你有什么证据吗？”
年乐乐点点头，“规则！这一场开始会后，阿凡提给我们介绍的规则！”
“阿凡提介绍规则的时候说，我们可以用任何方式向两个龙翔锦提问或验证，两个龙翔锦也可以自证。然后……”
“我们需要选出【我们心中认为的真正的巴依老爷！】”
年乐乐比划着，“在说这个规则的时候，他并没有说，我们【需要在眼前这二人之间，选出我们心中认为的真正的巴依老爷！】”
年乐乐看着龙翔锦，“因为答案根本就不在这两个人之间！”
“如果阿凡提当时限定了范围，那不管我们怎选，都是错误的！这就是一道必死题！”
“胡哥说过......主办方或许会很阴险刁钻，但是绝对不可能设置必死题！”
年乐乐忽然有些惆怅。
“本来我也想不到这些，但刚才华哥你说的话提醒了我。”
“那死狐……胡哥解题总会先找规则漏洞，然后试图跳出规则做分析。”
“所以我跳出了这一轮的题，从头回忆了一遍，我记得......”
“在我们第二题赢了的时候，阿凡提说过一句话……”

第963章 阿凡提问（14）
年乐乐看着眼前的两个龙翔锦，扫视了一番。
“阿凡提说，【我觉得不能有其他任何因素干扰你们的考核，最后一个问题就在你们中间出吧！】！”
“我当时并不太理解这句话什么意思，但结合第二道题最后我们出问题那一幕......”
“我想，当时应该是阿凡提他干涉了我们导致的，但没想到因为他的干涉，误打误撞让我们赢了第二题！”
“所以，他怕我们反应过来第二道题是怎么回事，专门说了这句话，让我们以为第三道题他不会再做任何干涉......”
“而这也对应上了，那个坐在一边的假阿凡提从头到尾一句话都没说，动作都没变一下的场景。”
“他的目的是让我们相信，他一直在场外！”
“那既然他的目的是为了让我们相信他没有干涉，一直在旁观......说明事实恰恰相反！”
“真正的阿凡提，肯定一直在场内！”
年乐乐挺起胸膛，“华哥刚才无意说的局外人，脱层皮，阿凡提骗人，这几句话都点醒了我……”
“所以，唯一的可能，唯一的符合规则描述的可能，也是阿凡提唯一能绝对赢我们的可能……”
“就是我猜的这样！”
年乐乐再次指着面前两个龙翔，“这两个龙翔锦都是披了一层皮的阿凡提和驴子，而真正的龙翔锦就是那边到现在一言不发扮演阿凡提的局外人！”
樊华想了想，豁然开朗，轻轻笑道，“对！”
“我觉得乐乐你没猜错！”
“现在回想起来，就连刚才说验证机会用完了，必须开始投票这句话，都是这两个龙翔锦急匆匆说起来的......反而是作为裁判的阿凡，提都没有提半句话来催流程！”
武隆眼睛在疯狂转着圈子，“虽然我没听懂......但是你们的意思是不是......”
“阿凡提和驴子是龙翔锦，龙翔锦是阿凡提......”
“那就是说......阿凡提不是阿凡提，其实他是龙翔锦，而龙翔锦不是龙翔锦，其实他是阿凡提……”
“呵呵呵呵呵……呕......我头好晕......”
武隆头顶都开始冒起白色的烟，脑子有了烧坏的迹象……
但现在根本没人有功夫管他。
左边的龙翔锦急了，“不是，乐乐，你冷静一点！我就在这里，怎么可能他是我呢？”
右边的龙翔锦也急了，“乐乐，你看看我啊！我才是真的，我胜点不多了，你知道的，错了我输不起啊！你……”
年乐乐笑了起来，“你们越这样......那我更相信我没有猜错了。”
“因为，我加入【红尘】的原因之一，就是，龙老板从来不会试图让我改变主意。”
年乐乐笑着再次指向依然一动不动的阿凡提，“我选他，他是才真的龙翔锦。”
武隆并没太搞清楚状况，但眼见年乐乐那么肯定，也就跟着举起手。
“那我一样，选那个龙翔提……阿凡锦……龙翔……草！管他是谁！我也选他！”
樊华犹豫了一下，再次捋了捋思路，眉头舒展开。
“难怪，阿凡提之前重点强调了我们可以投票弃权这件事……”
“因为他和驴子占了两票，只有我们三个都选对，才能赢！”
“否则我们不管有几个人弃权，阿凡提你和驴子的票加在一起，也可以让我们输。”
樊华笑了笑，也指向一边的阿凡提，“我也选他，他是真的龙翔锦。”
两个龙翔锦都呆住了。
他们难以置信地看着三个人，看着他们手指的方向。
而被三个人同时指着的阿凡提，带着一抹看上去有些诡异的微笑，依然保持着一动不动的姿势。
沉默了好一会儿，右边的龙翔锦忽然笑了起来。
他笑的声音逐渐奇怪，“哈哈哈哈哈哈……啊呀啊呀啊呀……”
右边的龙翔锦仿佛看了什么好笑的笑话，忍不住捧着肚子笑着在地上滚成了一团。
随着他就地打了个滚，龙翔锦眨眼间变回了那只驴子。
左边的龙翔锦黑着脸，走过去一脚踢在毛驴屁股上，“你笑个屁！都怪你！出的什么馊主意！”
毛驴翻个白眼，啊呀啊呀嘲讽了两声，懒洋洋躺了下来。
左边的龙翔锦一声叹息，身影一晃，变回了阿凡提的样子。
而不远处一直坐着的阿凡提，则是在淡淡的白光中，变成了被绳子死死困住全身，嘴巴里还塞着一堆干草，噎得不断翻白眼的龙翔锦。
龙翔锦用鼻子呜呜呜向众人喊着。
年乐乐看着完全没打算动的樊华和武隆，翻着白眼走过去把龙翔街嘴里的干草拽了出来，解开了龙翔锦身上的绳子。
龙翔锦一把鼻涕一把泪，“乐乐，幸好有你啊……”
年乐乐微微叹口气，微不可察地瞥了一眼樊华和武隆，“那倒也不见得……”
龙翔锦一愣，还没反应过来，年乐乐微微朝他递了个眼神，扶起龙翔锦和众人汇合，站到了一起。
阿凡提一脸无奈地看着龙翔锦，“或许我应该选择那个小姑娘的......”
“如果是留你们三个来分辨真假，那我什么都不用做，你们自己应该就能把自己人打死……”
樊华轻轻咳了一声，“所以，是我们赢了？”
阿凡提无奈，“没错~是的~是你们赢了…….”
“虽然这一次更见鬼，你们赢的原因，居然是一个根本没在这场考核里的人……”
年乐乐有点好奇，“阿凡提先生，你扮成龙老板，为什么能拥有他的记忆，还能用他的能力？”
阿凡提翻个白眼，“哦~雪莲一样美丽的姑娘啊，只要你活得够久，见过的东西够杂，会的本领更多，这并不是什么困难的事情......”
“不过，我倒是有一丝丝好奇，在巴依老爷的记忆里，万分忌惮的那位……胡先生？”
“嗯......似乎……你们都认识？”
“……他到底有什么可怕的智慧，是个什么样的人呢？”
武隆微微恍神，下意识回答，“一个全身都是心眼子的贱人！”
龙翔锦嘟囔，“一个要钱不要命抠门贪财彻头彻尾的贱人……”
樊华叹了口气，“纯贱人……”
年乐乐抽抽嘴角，“我会把你们的评价找机会转述给胡哥的......”
武隆三人：……

第964章 阿凡提问（15）
年乐乐翻个白眼，看向阿凡提，“我们赢了，那凭证给我们吧。”
阿凡提微微一笑，“当然，当然......”
“但是......我记得我应该告诉过你们......”
“凭证只会给你们中的一个人......”
“那你们说，我到底给谁呢？嘿嘿嘿……”
年乐乐瞥了一眼因为年乐乐威胁要去向胡礼告密而缩在一起的三个男人，“给我，你们有意见吗？”
樊华三人齐齐摇头，“没意见，没意见！”
年乐乐望向阿凡提，挑了挑眉。
阿凡提沉默看着那三个男人，忍无可忍。
“不是......”
“你们这群人真的像是有点什么大病！！”
“这可是凭证啊！这可是关系你们未来的，来自阿凡提的凭证！！你们……”
阿凡提看着依然无动于衷的几个人，忽然泄气，“算了，智者千虑必有一失，我栽在你们手上也只能算我运气不好……”
嘟囔着，阿凡提狠狠瞪了瞪旁边趴着看热闹的驴子，抬腿又给了驴子一脚。
驴子啊呀啊呀带着嘲讽和……不舍，向阿凡提叫了两声，身体骤然崩解为了一片白光。
阿凡提黑着脸，伸手从白光中捡起了一个毛茸茸硬邦邦的东西，随手抛给了年乐乐。
年乐乐接过来，感受着这东西的触感和质地，脸上是说不出的古怪。
“这是……凭证？”
“这他么不是黑驴蹄子吗？！”
阿凡提耸耸肩，“是啊，驴子身上有黑驴蹄子有什么问题吗？不然难道应该是马蹄吗？”
年乐乐没忍住吐槽，“不是这个问题啊！为什么你的凭证，会是一根黑驴蹄子啊！！”
阿凡提也满是无奈，摊开手。
“没办法……”
“人总要比动物活得久一些......驴子当年比我先走一步，我总得留点东西做个纪念是吧？”
“其实当时还从一个中原商人那学了怎么做阿胶和酱肉来着......”
“但太香了......很快吃完了......”
“最后就只剩了俩蹄子......”
年乐乐：......
阿凡提接着道，“后来也不知道过了多少年，反正忽然来了许多外来人到沙漠里探险，死活要去找那个我当年骗巴依老爷时编出来的那个......啊！我想起来了，精绝古城！”
阿凡提指着黑驴蹄子，“其中有一个背着一把剑的年轻小哥，连哄带骗把其中一只黑驴蹄子从一个收藏家那给抢走了，我费了好大劲儿才把这最后一只黑驴蹄子留下来的……”
“哼！没想到......今天算是便宜你们了！”
年乐乐嘴角抽得快成马达，“你别告诉我那小哥姓张……”
阿凡提想了想，遗憾道，“太久了，不记得了，我就记得他们一起的人里还有个胖子和一个姓吴什么的来着……”
年乐乐抬起手，“好了！打住！再说下去就涉及版权问题了！”
阿凡提：……
停下了没意义的扯淡，阿凡提最后带着一丝眷念看了一眼年乐乐手上的黑驴蹄子，伸手在前方空气中，像是掀起窗帘一样，轻轻揭开一角，露出了外面的世界。
“考核结束了，你们该走了。”
年乐乐犹豫了一下，“我们走了，你会怎么样？”
阿凡提微笑着，“驴子走了，你们也走了，那自然，我也该走了。”
年乐乐迟疑着，“你去哪里？”
阿凡提笑着，“去我该去的的地方，去需要我去的地方……”
阿凡提想了想， “我这一生留下了很多有趣的故事，和各种巴依老爷斗智斗勇的故事。”
“我并没有想到，我会被那么多人记住，更没想到，因为这份记住，我需要承担那么大、那么久的责任……”
“但还好......至少，还有我的驴子陪着我…..比他们......好多了......”
阿凡提停下话题，不知道想到什么，忽然笑出了声。
“说起来，这场考核，应该也是我人生中的一个有趣故事了。”
“我倒并不介意你们给其他孩子讲讲......”
“让他们知道，阿凡提，永远，是聪明的阿凡提！”
武隆下意识插嘴，“可是你输给我们了呀！”
阿凡提：……
龙翔锦给了武隆一巴掌，“别在人家装比的时候揭穿人家！你让人家面子往哪里搁？不信你问樊华，如果你在他装比的时候说这些，你看他抽不抽你！”
樊华：…….
阿凡提黑着脸，咬牙切齿瞪着几人，“你们，给我……”
“滚出去！”
沙漠中再次掀起巨大的沙尘暴，裹挟着四人涌进了阿凡提掀开的世界那一角。
随着众人离开，阿凡提抬头看向了天空、
头顶天际，一丝丝金光在飞速消散，露出了阴云压顶的天穹。
阿凡提再看了看自己的手，他的身体也在一点点变得透明起来。
阿凡提深深叹了口气，“好吧好吧……”
“阿凡提的智慧不能解决这个问题，但阿凡提总还可以减轻一下问题……”
“代理人？”
“有趣的代理人……”
“那接下来，看你们的智慧了……”
阿凡提大声笑着，身影骤然淡去。
整个沙漠同时掀起狂风，卷起无数的沙子涌上天际，滔天的沙海闪耀着淡淡的白光，光芒中，隐隐有一句句听不清的讲故事声音响起。
但太模糊了，让人听不真切。
当沙海涌到万尺高空，轰然砸向阴云......
居然，硬生生，将那压顶的阴云逼退了……
微不足道的，头发那么细的，一丝丝……
............
年乐乐四人满身都是沙子，刚回到现实中，身后那代表考核点的金色光束骤然崩解，化作了零散的金色光斑。
年乐乐拍了拍身上的沙子，刚抬头，脸上一变。
“糟了！”
龙翔锦拍着身上的沙子，“什么糟了？凭证掉里面了？”
年乐乐顾不得其他，指着远方，“我记得很清楚，那些方向有金色光束的，现在都没了！”
樊华脸一沉，“该死！他们趁我们陷在这个考核的时间里，把其他考核点通关了？！”
武隆当即唤出雷火双轮，“那还等什么，快上来，我们追上去啊！”
年乐乐拉着武隆，“不行，如果还是之前那敌人，我们正面上去很吃亏，而且，还不晓得有没有其他埋伏……”
武隆急了，“那怎么办？”
年乐乐犹豫了一下，举起左手，露出红线，“先问下胡哥……”
“另外，阿凡提最后说那些话......”
“我总感觉不太对......”
“他好像，是在暗示我们，把考核的经过说出去……”

第965章 王不见王（1）
浮空岛还在空中以可怕的速度飞驰着。
桂花树的虚影洒落的淡淡金光阻隔了所有的风啸，让岛上保持着一个绝对的安静。
也没有任何人说话，生怕打扰了胡礼。
树下，胡礼闭着眼，没有人知道他是在想事情，还是在回应从四面八方传递回来的信息。
忽然，胡礼轻轻笑了起来。
徐乐犹豫了一下，但心里实在好奇，连忙凑了过去，“什么情况？你笑啥？出什么事了？”
胡礼睁开眼，轻笑道，“龙老板他们被敌人设计给坑了，撞进了一个考核点，结果误打误撞拿到了一个凭证，是阿凡提给的。”
徐乐瞪大眼睛，“阿凡提？？他也是人圣？”
胡礼嗯了一声，“虽然我也不是很理解，但，一切都有可能嘛。”
徐乐不解，追问道，“他们被谁坑了？那被坑了你还笑什么？”
胡礼摇摇头，“龙老板他们遇到的是七十二魔神那边的代理人，具体信息没说太多，我也没问。”
“在龙老板他们通过阿凡提的考核，拿到凭证出来后，发现他们那片区域能看到的考核点，都被人抢了......”
“反正留下来也没用，我让他们接下来去中原龙脉那边看看情况。”
说着，胡礼朝浩天道，“大概5分钟后，开一下龙老板他们的门，把他们送到洛阳去。”
浩天想说什么，最后还是没说出口，只是轻轻点了点头。
徐乐没在意浩天，依然还是满头雾水，“不是......这样的话，不是我们亏了吗？我们本可以拿到的凭证被抢了，那你还笑啥！”
胡礼抿抿嘴角，“因为年乐乐描述的这场考核很有意思......”
“而且……”
“似乎......有人圣不太甘心，想要传递一些信息出来…..”
徐乐立刻闭嘴，捂起耳朵，“那你自己知道就行了，别说，别勾起我好奇心！这些破事知道得越多越糟心，你一个人烦就行了！”
胡礼微微有些讶异，看着徐乐忍不住笑了出来。
没了徐乐打岔，岛上再次恢复了安静。
透过光罩，看着已经近在咫尺的城市轮廓，胡礼用谁也听不到的声音，轻声低语着。
“相互猜忌，人性本恶，真假难辨么……”
“有意思……”
“人圣......好像也有区别呢......”
胡礼再次缓缓闭上了眼睛。
在他右手，那小小的指间陀螺，转动的速度明显快了许多…….
…………
喜马拉雅山….谷……
格萨尔王高居云端，向着下方一剑斩下。
莎克蒂挥出套索，一把将加拉瓦汗卷起扔向一边，扭头化身顶天立地的十臂战神！
她脚踩大地，举起各种武器化作一道道金光加持到黄金剑上，举剑向着上方迎去。
另一边，叶俊延脚踩风火轮拖着还在恢复中的杨二郎，也飞快闪出了攻击范围。
只剩下高大帅站在原地，他稍微迟疑了一秒，怒吼一声，浑身燃起沸腾的火焰，凝焰成棒，一式上撩，也向着那一剑砸去。
莎克蒂的黄金剑在从巨剑左侧斩下。
砰地一声脆响，那光彩熠熠的剑身几乎瞬间断成两截！
但莎克蒂反应很快，好歹用剩下的半截残剑斜挡，让巨剑稍微向右偏离了一点落下的位置……
正好，朝向了高大帅他们的方向……
此时，高大帅的火焰巨棍也已经砸下，轰地一声在巨剑右侧撞碎成了漫天火花。
火焰炸开，一串强烈的爆炸中，让巨剑又偏了回去……
正好，朝向了莎克蒂所在的方向……
莎克蒂见状一声怒骂，“死胖子，你他么故意的！”
高大帅一愣，当即气乐了。
高大帅是什么人？
如果是最初的他，看到对方是女的，指不定还会怜香惜玉一下。
但是现在不同了！
他有了姬约翰！
还跟着胡礼、姬约翰、师恭叔学了那么久如何活活把人气死骂人不带脏字的手段......
怎么可能在这种时候处于下风？
高大帅当即叉腰，唾沫横飞地喷了回去。
“废尼玛的话，你他么往老子这里引的时候就不是故意的了？你他么以为你八只手就是螃蟹能横着走了？你他么以为你上下两张嘴我就骂不赢你了？”
“你好好用你眼睛看看！你手上，都已经剑到根儿上了，装尼玛锤子！”
“还好意思来质问老子？”
“呸！”
一连串的输出，把莎克蒂气得七窍生烟。
但她刚才那一击之后，莎克蒂已经清楚明白，自己一个人绝对不可能是格萨尔王的对手。
眼看如山峦一般的巨剑即将落下，当即，莎克蒂也顾不得和胖子在嘴皮子上分个高低，套索一挥，拉着自己飞速远遁。
胖子一声冷哼，也立刻化作一道火光飞速遁走。
在二人离开后的下一秒，那一剑再无阻挡，轰然斩落地面。
整个大地剧烈颤抖，一道数千米长的裂缝宛如一个丑陋的疤痕浮现在大地表面。
莎克蒂和胖子作为两边的有生力量，看着眼前这一幕都是心悸不已。
这一刻，或许是同病相怜，或许是心有默契，二人忍不住遥遥相望。
对视的眼神，暧昧拉丝，纠缠不清，缠绵悱恻……
有着说不出的情愫.......
格萨尔王冷漠收回巨剑，依然带着深深的鄙夷和嘲讽，“恶心的虫子……”
“如果是在我的战场上，出现像你们这样只会躲避的逃兵，我会把这种逃兵亲手撕碎！”
“就像……”
“这样！”
格萨尔王忽然丢开手中巨剑，巨剑在空中再次化作极光一样的云霞。
接着，格萨尔王两只遮天蔽日的巨大手掌同时伸出，抓向莎克蒂和胖子。
胖子正要暴起，没想到莎克蒂却是立刻转身就逃。
胖子气急败坏，也顾不得其他，化身一道火光飞快追上莎克蒂，疯狂朝她扔着一团团火球。
“该死的女人！！”
“你他么刚才和我眉目传情，老子以为你他么想明白了跑路只能死，只有联手才能活！”
“那你现在跑个锤子！！”
莎克蒂连连被几个火球砸中，当然，那火球落到她身上，因为规则的原因瞬间溃散，并没有造成伤害。
听到胖子的咆哮，莎克蒂脚步一停，带着一丝不确定，“你真愿意合作？”

第966章 王不见王（2）
胖子怒吼，气得口水喷了莎克蒂一脸，“废话！你他么一个人能打过吗？不合作等死吗？”
“你能不能稍微用脑子思考一下啊！”
“你们他么变身只多长几根胳膊？就他么不能稍微长一点脑子吗？”
莎克蒂被骂得鬼火冒，“你他么有脑子，那你拿脑子去扛啊！”
胖子简直气笑了，“我他么还有XX呢，你咋不喊我用XX去扛啊！”
莎克蒂不甘示弱，“有XX了不起啊？那我他么还有XX呢！”
胖子怒骂，“你他么有XX了不起啊！我他么亮出来不比你小！”
莎克蒂低头看了一眼，眼睛都气红了。
“贱人！我先杀了你！”
胖子一愣，“是你他么先说的！你怎么还他么急了呢......”
莎克蒂根本不管那么多，套索出手，一下就拴住了胖子的脚踝。
她狞笑着刚准备把胖子拉回来一剑给捅死，胖子全身燃起炽红色的烈火，瞬间将套索烧断。
莎克蒂还想出手，天空那只巨手已经抓了过来。
速度上不占优势的莎克蒂只能一声怒骂，身体再次变大，十只手握着各色武器向着巨手杀了上去。
一道道金光灿烂的攻击落在巨手手心，看着声势骇人，却连巨手最外面的皮肤都没能打破！
莎克蒂咬牙将所有武器合在一起，再次化作那金闪闪的套索向着巨手抛了出去。
套索瞬间变大，拴住巨手的手指，用力收紧，试图把那只手给捆住。
巨手手指仅仅是微微一顿，手指稍微发力，立刻把对它来说宛如橡皮筋一样的套索崩开，再次向着莎克蒂抓了下去。
莎克蒂嘶吼着，从她身后虚空钻出一头巨狮，怒吼着冲了上去。
巨手掌心隐隐一层白光闪过，砰地一声，那巨狮在手心直接炸成了一地血浆，倒在地上，再无声息。
莎克蒂脸色惨白。
眼看巨手已经到了头顶，她下意识恢复本身大小，用尽全力向外跑去，想要躲开，去求那最后一线生机。
就在这时，两道火光从远处飞来，穿过莎克蒂身边，飞快钻到了巨手之下。
轰！
两道火柱同时爆发！
炽烈的火焰直冲云霄，轰击在巨手手心，终于把巨手冲击得顿在了半空，暂时停止了下压。
火焰中，叶俊延和高大帅同时现出身形。
叶俊延手持火焰长枪，牙关咬死，从枪身上不断喷出炽烈的火焰。
高大帅双手握着火焰棒子，浑身通红一片，每个毛孔都在喷吐火光。
莎克蒂一时呆住了。
高大帅看她的样子就来气，“你他么打我的时候那风采呢？你发个屁的呆！！”
“想办法动手啊！你以为我们能撑很久吗？”
莎克蒂一下犹豫了。
她知道，现在是自己最佳的逃走的机会！
甚至，在他们二人苦苦支撑的时候，如果自己偷袭他们，那这两人几乎是必死的局面！
但是……
莎克蒂更清楚……
如果自己偷袭或者逃跑，唯一的下场就是在这两人被巨手拍死之后，下一个，死的就会是自己……
莎克蒂咬着牙，再次幻化出十臂姿态，所有手臂同时笼罩向前方，汇聚出一团金光。
莎克蒂一声嘶吼，从光团中拔出了一把更为璀璨闪耀的黄金剑。
她双手握剑，剩下八只手臂纷纷结出不同的手印，一层层华光不断落到剑身上，凝聚出一颗颗五彩斑斓的宝石。
莎克蒂高喊，“把你们的火焰也借给我！”
叶俊延和高大帅对视一眼，二人同时出手。
叶俊延深深吸了一口气，猛地喷了出去。
一股精纯到了极点，红色中已经微微泛起白色的高温火光向着莎克蒂的黄金剑缠去。
高大帅猛双手用力压向手中的火焰巨棒，烈火缠绕的巨棒开始飞快收缩，一个亮红色的光球在他手心缓缓浮现。
稍作停顿，高大帅也将这个散发着可怕威压的光球推向莎克蒂。
莎克蒂竖起长剑握在身前，那高温的火流一圈圈缠上剑身，炽烈的高温几乎把剑烧得通红，若不是一层层手印凝聚的宝石散发出阵阵光华加持，黄金剑可能此刻已经彻底融化了。
那一颗散发着可怕威压的压缩光球，落到了黄金剑剑尖。
在它的扰动下，剑身缠绕的火焰瞬间爆发，一股股火焰呈螺旋状不断围绕剑身旋转。
就在这一刻，莎克蒂嘶吼着，用尽全力一剑劈向上方。
炽烈的火光顿时化作一道巨大的剑光直冲云霄，那剑光中还隐隐有一层淡淡的金光在微微闪烁。
这道剑光轰的一声斩在巨手手心。
火焰瞬间绽开，巨大的爆炸声中，无数火球纷飞。
而那隐藏在火光中那抹金光骤然加速，穿越层层火海，刺啦一声……
在巨手手心划出一条百米长短的裂口。
三人同时一喜。
然而，格萨尔王只是皱了皱眉，手指合拢，顿时把漫天火焰金光都抓入手心，砰的一声彻底捏碎。
紧接着，格萨尔王捏碎火光的拳头稍微侧转，猛然发力，向着下方砸去。
三人脸上的喜色瞬间消退。
叶俊延基于常年参加街头混混斗殴养出的见势不妙转头就逃的生存本能，反应最快，脚下一蹬，风火轮出现，飞快捞起胖子，顺手扯着莎克蒂的头发，带着两人急速向外飞去。
刚飞出一点距离，巨大的拳头已经砸下。
三人原本站着的位置被一拳砸碎，一个巨大的深坑顿时成型。
剧烈的狂风吹拂，将近在咫尺的三人吹得摔在地上，连滚带爬滚出去好几圈。
幸好，只是擦伤，没有大碍。
格萨尔王收回手臂，看了看手心中微不足道的那道伤口，脸上带着说不出的厌恶和嫌弃，轻轻拍了拍手，似乎手上沾上了什么不干净的东西一样。
“既有圣山南侧那些污秽怪物的气息，又有更让人恶心的天庭那些伪君子的气息……”
“这片大地，连你们的主事人，都不敢轻易涉足。”
“而你们这些虫子，居然有勇气朝我出剑……”
“看在你们这可笑的挣扎份上，我可以，让你们死得不那么痛苦一些……”
格萨尔王伸出左手，在右手手心划过，沾上右手手心伤口处点点金色的血迹，轻轻点向面前虚空。
那一点血光骤然变成了比黄金还璀璨的金色，无数金光丝线从那一点涌出，沿着一道道玄妙的轨迹，飞快向着整个天穹各处飞散。

第967章 王不见王（3）
一根根金丝都在虚空中不停摇曳穿梭，不断分化出更多、更细的金丝，仿佛一根根丝线在编织一幅绝美的作品。
随着金丝的流动，一个个图案轮廓逐渐浮现。
莲花、云朵、佛像，以及一层一层色泽分明的圆环……
莎克蒂看着不断发生变化的天宇，瞳孔剧烈颤抖，“这......这是曼荼罗？”
叶俊延震惊的看着天地不断被金色浸染，下意识问，“什么曼荼罗？花么？”
莎克蒂快速说道，“曼荼罗是密宗的一种图案，象征的是天地或者佛城，代表宇宙能量加持的中心……”
叶俊延哦了一声，“哦……搞不懂！”
胖子一声怒吼，“你不懂你问个屁！别管那些，反正就一句话，这老不死的要放大招了！我们三个应该搞不定了……”
胖子扯着喉咙朝着被叶俊延丢在一边休息恢复的杨二郎大声吼了起来，“三眼仔！！你能动了不？有什么底牌快他么想办法用出来啊！！不然我们都他么得死这里了！！”
莎克蒂见状也立刻扭头朝远处的加拉瓦汗有样学样地吼了起来，“你死没有？没死就他么赶紧死过来！！再不帮忙搭把手，我们就真他么都得死这儿了！”
莎克蒂更急一些，一边喊，一边挥出了套索，瞬间把杨二郎和加拉瓦汗都拉到了众人身边。
或许，她是下意识的动作，想着，要死也要死一起吧......
此刻，杨二郎和加拉瓦汗两人身上依然带着不少伤口，更别提之前搏命导致的巨大消耗......
只能说他们命算是保住了，但看样子，短时间内根本没有再战的能力。
胖子和叶俊延看着杨二郎陷入了沉默。
叶俊延那一点治疗能力，对现在的杨二郎来说仅仅是吊命的杯水车薪而已。
但眼下的场景……
两人看着头顶天空越来越清晰的各种图案，心逐渐沉了下去。
莎克蒂却不管那么多，直接上手疯狂摇着加拉瓦汗的肩膀，“你是不是还有底牌？你肯定还有底牌！不然艾什瓦娅怎么可能放心你一个人留下来！”
“现在都什么时候了，你他么留着底牌干什么？我们必须齐心协力才能活下来！！”
“上面那老东西刚才是真的想出手杀了我们，你看不到吗？”
“你他么给我说话啊！！”
“你说句话啊！~~~”
加拉瓦汗本就虚弱，被莎克蒂摇得脑浆子都在晃，差点没吐出来。
他用力掰开莎克蒂的手，缓了缓，向着杨二郎冷笑，“你别装，我不相信，你没有后手。”
杨二郎虚弱笑笑，“我也不相信你没有。”
加拉瓦汗盯着杨二郎，“那你怎么说？”
杨二郎苦笑着指着天上，“还有选择吗？”
加拉瓦汗沉默了一下，“合作？”
杨二郎点点头，“规则有限制，反正也没办法对彼此动手，只能合作。”
“我想，你应该也不会甘愿死在这里吧？”
“先活下来再说……”
加拉瓦汗再次沉默了好一会儿，“好！”
叶俊延莫名其妙，“你们在说什么？”
高大帅言简意赅直击重点，“简单说，就是俩阴比斗怕对方藏私，后面会趁机对自己出手，所以想逼对方和自己一起用出底牌，这样要死一起死，要活一起活。”
叶俊延抠着头，“那他么不是约着白头到老的意思？”
高大帅翻个白眼，“那他么是生死契阔与子成说……”
叶俊延啧啧称奇，“真羡慕……”
莎克蒂：……
杨二郎没管他们，看着加拉瓦汗，“一起？”
加拉瓦汗笑笑，“一起。”
话落，杨二郎点点头，闭上双眼，皱起眉头。
在他眉心，缓缓裂开一条缝隙，那霹雳闪闪的金色竖眼再次浮现。
杨二郎没有犹豫，举起右手，伸向竖眼……
然后，他全身颤抖，痛苦地嘶吼着，在众目睽睽之下，手指深入竖眼中，把那颗泪光闪闪的眼......珠子抠了出来！
高大帅、叶俊延、莎克蒂三人倒吸一口冷气，齐齐后退一步，惊恐地看着这一幕。
虽然不能感同身受，但看着杨二郎不断流出金色血液的竖眼，痛到全身发抖的样子，那种震惊和痛楚，还是让三人止不住心头微颤，皱起了眉头。
而另一边，加拉瓦汗也是做了一下心理建设，果断当众掀开了破烂不堪的裤子。
高大帅、叶俊延、莎克蒂三人震惊地看着加拉瓦汗。
他们不明白，为什么，都这个时候了，加拉瓦汗对着杨二郎的方向，展示这个东西......
到底是他么想做什么！
然而，加拉瓦汗只是剧烈呼吸了几下，举起右手，唤出了三叉戟。
说时迟，那时快。
加拉瓦汗闭上眼，右手三叉戟一挥，血顿时喷了出来。
高大帅、叶俊延、莎克蒂同时夹腿，跟着嗷的惨叫了一声。
虽然不能感同身受，但看着加拉瓦汗不断流出鲜红血液的伤口，看着他痛到都他么已经翻白眼的样子，那种幻肢痛……
高大帅看得脸都皱成了一团，但忽然想起什么，满脸奇怪地看向莎克蒂，“你一个女的他么跟着嗷嗷叫啥！”
莎克蒂有点尴尬，“我他么一个女的看着也疼啊！”
叶俊延全是茫然，努力眨巴着眼睛，似乎想忘记刚才那一幕幕带来的巨大精神冲击。
“哥，我不理解……”
“为什么打架之前要先挖眼，切那啥……”
“这是什么可以增加战斗力的特殊方法吗？”
高大帅也是一片茫然，“我也不痛......呸！我也不懂……”
正说着，杨二郎终于缓过了气，毫不犹豫把手中那雷光闪闪的珠子塞进了嘴里。
高大帅、叶俊延、莎克蒂差点同时尖叫出来。
“啊！！！！”
“他！吃！了！”
然后三人同时一愣，齐齐扭头，带着一丝说不出来的期待......看向了加拉瓦汗。
加拉瓦汗脸色惨白，捡起身前的东西，睁开眼睛，看了看，苦笑着，动了动嘴唇。
高大帅、叶俊延、莎克蒂同时向后仰去，发出了感情丰富，非常难以解读的声音。
“咦~~~~”
但加拉瓦汗没有理他们，虚弱地舔了舔嘴唇，朝着手上的东西，坚定地发出了一个古怪的音节。
“林珈……”

第968章 王不见王（4）
随着加拉瓦汗的声音，他手中的东西忽然绽放出弥漫的血光，化作浓厚的血雾，瞬间笼罩了加拉瓦汗。
高大帅三人一愣，但还没一秒，杨二郎丢进嘴里的珠子骤然变成了一颗金光闪闪，丝丝运气氤氲的圆珠。
珠子在杨二郎嘴里崩解散开，一道道金光伴随着一丝丝玄奥古怪的气息，瞬间包裹了杨二郎的身体，把他变成了一个巨大的金色光球。
莎克蒂震惊看着眼前一个血球一个光球，有些茫然。
“这到底什么情况？”
没人回答。
莎克蒂疑惑看向高大帅和叶俊延。
只见两人不太自在的艰难吞着口水，不是很雅观地揉着……
叶俊延有点尴尬，“那个……就是看得有点痛……还有点恶心……我以为他要吃那个……”
高大帅疯狂点头，“我也是……”
莎克蒂：……
此时，天空中金色丝线已经勾勒出一幅巨大恢宏的宇宙图案。
层层叠叠的佛像，带着慈悲威严注视中处于中心的高大帅等人，无形的压力弥漫，空气中充满了一阵阵波动的威压和杀气。
莎克蒂握紧了拳头，“他是真的想杀了我们……”
叶俊延犹豫了一下，“他不是说过吗？你之前三个头六个耳朵难道都没听到吗？还是说，你以为他是在开玩笑逗我们吗？”
莎克蒂：……
这群该死的东方神系代理人，怎么一个比一个气人！！
就在这时，血光和金光忽然炸开。
三头六臂的加拉瓦汗身上带着氤氲的血雾，缓缓走了出来。
他除开腰间缠着的破布，全身皮肤一片血红，仅仅脖子上有一片绿到发黑的皮肤。
他居中的头颅是他本来的形象，双眼紧闭，似乎在冥想，只露出眉心中间一道裂缝，一片深邃。。
他右边的头颅，是一个狰狞的男人，隐约看得出一些加拉瓦汗的模样，但表情极其可怕，充满了毁灭和暴虐的情绪。
他左边的头颅，隐隐像是一个女人，带着让人心情宁静的温柔，多看两眼，仿佛都要沉沦一般。
当然，高大帅、叶俊延、莎克蒂，他们只是微微扫了一眼，就挪开了视线。
他们都盯着加拉瓦汗的腰间……
加拉瓦汗右侧的头颅狠狠瞪了一眼，三个人立刻假装若无其事转头看向了另一边。
金色光球也裂开了。
杨二郎一身金光闪闪，穿戴着一件奢华到极致的银色战甲，威风凛凛提着三尖两刃刀走了出来。
他也闭着双眼，只有眉心那竖目滴溜溜乱转，时不时喷吐出阵阵金光。
看着杨二郎的竖眼，高大帅、叶俊延、莎克蒂同时发出了一声叹息。
“唉……眼睛都能恢复，那应该也恢复了吧……”
加拉瓦汗：……
杨二郎感受了一下全身的力量，看着加拉瓦汗，“你那是什么手段？”
加拉瓦汗中间的头颅淡淡回应，“林珈，湿婆大神生命力的象征物，用它作为祭品，我可以换取湿婆大人的赐福，进入现在这样的状态。”
“你呢？你又是什么手段？”
杨二郎也不藏着掖着，笑了笑，“九转金丹，只有那一颗。可以让我恢复完全状态，并且，得到玄功加持，拥有远超正常的战力。”
加拉瓦汗冷笑，“你这个应该有时间限制吧？”
杨二郎点点头，“半炷香的时间。你呢？”
加拉瓦汗迟疑了一下，“15分钟以内。”
杨二郎笑了起来，“那咱们还真是差不多！”
加拉瓦汗也下了，颇为有点惺惺相惜，“彼此彼此……”
高大帅满脸抓狂，“你们俩是不是有病？？我们他么快被打死了！！你们还聊上了？”
杨二郎好笑地看了眼胖子，朝加拉瓦汗道，“既然一直不相上下，那要不，我们再比比？”
加拉瓦汗笑道，“可以！”
杨二郎点点头，看向高大帅，“我们一起出手！先破他这天地……卧槽，这他么什么玩意？”
杨二郎这才抬头看到了覆盖整个天宇的金光和越来越清晰的图案。
高大帅嘴角抽搐，“你他么三个眼睛啊！！这他么都画完了！！结果你装了半天比，现在才看到？”
杨二郎微微有点震惊，“这是唐卡？”
叶俊延有点懵，“什么唐？？”
杨二郎快速道，“唐卡，密宗专门的画师或者喇嘛才能制作的一种画，手艺要求非常高，很具有收藏价值，我就在拍卖行买过一幅价值百万的唐卡。”
叶俊延茫然看向高大帅，“胖哥，都这时候了，他是不是还在炫富？”
高大帅翻着白眼，“不知道，但我很想打他……”
莎克蒂抓狂，“别他么闲聊了！我觉得等这个唐卡画完，咱们也就完了！”
杨二郎大笑，“有道理，那我们一起上！”
说完，杨二郎带着一丝挑衅看了一眼加拉瓦汗，率先化作一道金光冲上了天宇。
人还在半空，杨二郎已经借势挥出了三尖两刃刀，硕大的几十道刀光斩出，立刻把那一方区域正在流动勾勒图案的金丝斩断无数。
加拉瓦汗冷哼一声，六只手臂同时唤出各种武器，三叉戟化作黑色流光出手，毁灭之箭连连射出十几只，身影一顿，已经闪现至半空，带着黑色的毁灭火焰烧向天宇，硬是比杨二郎占的区域更大了一些。
高大帅人也紧随其后，飞向了不同区域。
叶俊延脚踩风火轮，速度最快。
他冲到一方天空，鼓起腮帮子，汹涌的火海密布，瞬间把那方世界烧的通红，一根根金丝断裂。
高大帅再次搓出一根火焰棒子，一路打砸过去，在空中留下了清晰的轨迹。
在他身后，一团团火光不断炸开，连串的爆炸把天空炸得嗡嗡作响，流窜的金丝被炸得七零八落。
莎克蒂身形再次变大，十只手臂握着的不同武器全部丢了出去，一个个武器迎风见涨，在空中肆虐穿梭，把又一片天空搅得不得安宁。
但打了不到一分钟，所有人都停了下来，脸色凝重地看向了带着嘲讽，目睹众人动作却一点反应都没有的格萨尔王。
因为，他们发现......
即使斩断了金线，即使扰乱了天宇的图案，但也只是暂时的。
只要他们的攻势稍微转弱，从其他地方又会分化出更多新的金线，继续编织构筑未完成的图案......

第969章 王不见王（5）
眨眼之间，密密麻麻的金线几乎已经把整个天穹覆盖，目所能及，所有天宇都化作了一片金黄。
唐卡的底子已经织就，而越来越清晰的佛像和人像，也像活过来了一样，一个个用嘲笑戏弄的表情看着遍布在天空四周的五人。
随着所有图案越来越清晰，天地间的威压也在逐渐变大。
杨二郎五人，就仿佛被关在玻璃罐子里的虫子一样。
被无数可怕的存在死死盯着，被无形的压力压得几乎喘不过气来……
没有说话，但五个人极其默契，又或者是因为各自所在区域的压力变大，他们不约而同退回到了中心圆点上。
莎克蒂头上，沁出一颗颗汗，手都在微微颤抖。
“不行，我们这样阻止不了……”
“虽然我不知道他到底要干什么，但我有预感，等这幅唐卡画完，就是我们死的时候……”
高大帅大骂，“我要你他么有预感了？这不是明摆着的事情吗，有眼睛，谁他么看不到啊？”
叶俊延握紧手中的火焰长枪，一言不发。
加拉瓦汗忽然开口问杨二郎，“你如果全力爆发，能坚持多久？”
杨二郎沉默了一下，“一分钟......但是这但是没意义！即使我们全力撕开一片天空，等我们力竭，按照刚才的情况，修复也就是一瞬间的事情……”
加拉瓦汗点点头，“所以，我们不能各自为战。更不能把精力和时间浪费在破坏这些无关紧要的东西上……”
莎克蒂气急，指着头顶天际，“无关紧要？这些东西是要命的玩意儿，你说无关紧要？”
杨二郎却听懂了，“不，他意思是......直捣黄龙！”
加拉瓦汗嗯了一声，“对，我们直接杀了他！”
高大帅冷笑，指着仿佛山峰一样巍峨的格萨尔王，“你意思是，让我们去杀了这么一个和正儿八经的神没什么区别的比赛裁判？”
加拉瓦汗盯着格萨尔王，“比赛不会有无解的题目。他说了这场考核的规则是击败他！”
“如果他可以杀了我们，那我们为什么没有杀他的可能呢？”
高大帅龇着牙花子，“我觉得你在扯淡！”
“嘶......这句话怎么觉得好耳熟……”
“嘶......这不是大佬经常说的么……”
“嗯......这么一想的话，好像也确实有些道理......”
加拉瓦汗：......
莎克蒂抓狂，“他么地到底怎么打！来不及了啊！”
加拉瓦汗抬手从虚空中抽出那把原始的木弓，看向杨二郎，“可敢借刀一用？”
杨二郎望着那把弓，瞬间明白了他的想法，想了想，“既然要这么做，其实，我觉得可以再加点料……你一次能射几箭？”
加拉瓦汗也反应过来，看了一眼其他人，“我一手持弓，恰好，还有五只手可以握箭。”
杨二郎大笑，“巧了不是……”
片刻后，加拉瓦汗屏气凝神，用尽全力将弓弦拉到了最大。
弓弦张如满月地一瞬，加拉瓦汗眉心竖眼一张，喷出一道黑色流光缠上弓弦，化作了一根通体漆黑，散发着浓浓毁灭气息的黑色长箭。
杨二郎举起三尖两刃刀，眉心金光化作霹雳喷出，缠在刀刃上，浓郁的金光中，三尖两刃刀飞快缩短，化作了一根通体金光闪闪，丝丝雷光不断迸射的金色羽箭。
加拉瓦汗伸出一只手，接过杨二郎递来的羽箭搭在了弓弦上。
紧接着，莎克蒂手中的黄金剑也如法炮制，变成了一支纯金打造的长箭；
叶俊延则是交出了火焰长枪，化作了一根火焰熊熊的长箭。
当四支箭都搭上弓弦，面对四人的注视，胖子却犹豫起来。
纠结了好一会儿，胖子还是伸手按在心脏的位置。
一颗闪烁着危险红光的珠子缓缓从他心脏的位置浮现，落入他手心中。
胖子心念微动，那珠子一点点溶解，也化作了一支如熔岩一般的长箭。
加拉瓦汗左手持弓，剩下的五只手各自死死扣着一支箭尾，将五支长箭都搭上了弓弦。
弓身剧烈颤抖着，不断发出咔咔的异响，不堪重负到似乎下一秒就要散架一样。
加拉瓦汗闭上双眼，仅仅用眉心竖眼看向前方，锁定了格萨尔王的位置。
其实，也不存在锁定不锁定的问题。
毕竟，格萨尔王如山岳一般巨大的身体摆在那里，想射空都不容易。
下一刻，加拉瓦汗似乎已经彻底到了极限，五只手同时松弦。
在弓弦铮鸣中，那五支长箭顿时疾射而出，化作五道可怕的流光，同时射向格萨尔王的头颅。
箭光几乎是转瞬即至，所过之处，空间被撕开五条清晰的裂缝，那漫天交织的金线也在一瞬间不知道被撕断了多少。甚至连那些越来越清晰的佛像、人像，也一改之前的嘲讽和不屑，露出了丝丝凝重。
五道箭光扑向格萨尔王的面门。
终于，格萨尔王第一次有了防御的动作。
他仿佛面对刚刚升起的太阳，面对那让人睁不开眼睛的阳光一般，举起右手，挡在在了自己脸前面。
五道箭光直接撞进了他手心。
首先爆发的是火光。
一片红光中，无尽火海展开，几乎填满了格萨尔王的手心。
紧接着，一道锋锐的金光炸开，划破火海，又一次在格萨尔王手心留下一道浅浅的伤痕。
下一刻，霹雳如雷奔涌，刺啦啦的雷声不绝于耳，电得格萨尔王的手指都在微微颤抖。
然后，是一点炽目的红光骤然发亮，无数雷火在瞬间交织，同时炸开。
巨大的爆炸震得天地都在颤抖，格萨尔王也被巨大的爆炸轰击，身子微微向后仰去。
就在这瞬间，一道黑色的毁灭光束穿过雷火硝烟，射向了格萨尔王的眉心。
眼看就要成功命中，而格萨尔王只是微微把挡在脸前的右手下移了一点，如山岳般厚实的手心，就挡住了黑色箭光的去路。
黑色箭光在之前所有叠加的伤害之上，噗地一声，射入格萨尔王手心......
在格萨尔王手中，轰出了一个贯穿的大洞！

第970章 王不见王（6）
格萨尔王右手手心被轰出的那个洞，几乎可以容纳一座山头穿过！
但是……
相比格萨尔王身体的大小，也仅仅相当于正常人被一根筷子穿透了一个眼儿而已……
虽然伤不算大，但贯穿伤依然让格萨尔王手心伤口，喷涌出大量的金色血液。
格萨尔王脸上并没有什么吃痛的表情，他只是把挡在自己面前的右手稍微举远了一些，淡淡看了一眼，完全没有任何在意这么一点点微不足道的伤口的意思。
他微微低头看向下方无人，脸上的厌恶更加明显。
“你们，真的该死……”
格萨尔王张开右手，向着前方一甩，伤口处的血液宛如金色洪流一般被甩向天宇。
随着血液被空中那些金色丝线牵引，整个唐卡中的所有佛像、人像都在瞬间绘就，仿若活了一样。
一声声诵经的藏文从虚空不知道何处响起，落入到五人耳朵中，就仿佛在脑海深处响起了轰鸣的雷声。
莎克蒂捂着头蹲了下来，“不行……我们打不过……好难受……头要炸了……”
胖子浑身火气消散，脸上铁青，“草，这个差距太大了……”
杨二郎竖眼金光喷射，又一把三尖两刃刀在金光中被他取出来，握进了手心。
“我们时间不多了，拼命吧......”
“哪怕只有一分钟，哪怕死，也不能这么憋屈地死！”
加拉瓦汗点点头，六只手臂各色宝光浮现，握紧了所有的武器。
他看了一眼莎克蒂和胖子，“你们先顾好自己……”
“一分钟后，帮我和他......”
“收个尸……”
“如果......”
“我们还有尸体能留下来的话……”
闻言，莎克蒂和胖子都陷入了沉默，没有人接话。
此刻，胖子炽火灵珠已经交了出去，莎克蒂也没剩下多少精力，他们能起的作用确实不多。
但这样的氛围，和几乎已经可以预见的必死结局，压抑得让人喘不过气来。
就在这时，叶俊延忽然挠了挠头。
“那个……”
所有人看了过来。
四人齐刷刷的注视让叶俊延一愣，瞬间忘记了自己想说什么，呆在了那。
胖子以为叶俊延是要给众人吃肉，没好气道，“你那点治疗能力在这里没有用，看情况，我们也用不上了……”
叶俊延瞬间反应过来，慌忙解释，“不不不……我不是说给你们治疗，我是在想啊……”
叶俊延指着格萨尔王垂在身边，依然在滴血的右手。
那金色血液从天际掉下来，落在地上，一滴，就是一个金色的湖泊。
叶俊延努力组织着语言，“我在想啊......就是既然之前我们可以打伤他，那说明我们能力是有的，只不过我们没有把能力拧成一根绳，还是太分散了，所以才只打出来那么一点对他来说无足轻重的伤口嘛......”
胖子翻着白眼，“都这个时候了，你还在这说唯心主义？难道我们他么团结在一起就能有足够的能力了吗？”
叶俊延挠着头，“啊？这样不行吗？”
胖子翻个白眼，“乖，你还小，今天这次死了就死了，以后记得好好读书。现在，你可以先找个干净点的地方躺着去……”
“以后少看点那种被打成狗了忽然喊着团结啊羁绊啊友情啊，就冲上去能把人干掉的动漫吧……”
叶俊延委屈地低头，“哦……”
“好吧......”
“我以为，如果我们所有力量能能成一股绳，或者说合在一起的话，就还有机会……”
“胖哥你都这么说了，那我就不用那个了……”
杨二郎一愣，“什么那个？”
叶俊延想了想，抬手举起胳膊，丝丝火光中，忽然浮现出一道道温润的清凉气息，一颗莲子忽然从他血肉里钻了出来。
叶俊延缓缓道，“我这有一个之前拿到的奖励道具，是一颗莲子。嗯......我主事人说，这个吃下去可以让我转生。”
“我不知道转生啥意思，但是活动开始前，我给胡哥说了这事儿……”
“胡哥猜，我吃了这东西后，应该可以像神话里哪吒那样重塑肉身，变成三头六臂的样子，而且胡哥说，我主事人既然没有告诉我具体的作用，那实际作用可能不止那样……”
“胡哥说，哪吒转生是用莲藕和法宝做的身体，那如果按照神话来看的话，我吃下莲子转生，应该也可以有类似的效果……”
叶俊延纠结了一下，还是说了实话。
“胡哥说，很可能我在转生的时候，可以吸附其他人的法宝或者能力，像哪吒那样升级转生……”
“所以我才问一下，看咱们要不要试……”
胖子欣喜若狂，一把抓着叶俊延，“试！！必须试！！大佬说的话绝对没错！！”
“来来来，这个要怎么用？”
“是往哪儿塞来着？”
叶俊延：......
莎克蒂却带着一丝不信任，“这个真的有用吗？”
加拉瓦汗和杨二郎对视一眼，同时走向叶俊延。
“有没有用，都值得我们试一下。”
“总比，坐以待毙好！”
莎克蒂闻言也只能跟了上去，四个人围在了叶俊延身边。
叶俊延压力倍增，忽然有些紧张，“那我吃了啊？”
四个人齐齐点头。
叶俊延紧张地咽下一口口水，闭上眼，把那颗莲子丢进了嘴里。
他浑身的火焰迅速暴涨，炽热的火光席卷了所有人。
而在他肚子中，一点青光缓缓亮起。
隔着火光和他的身体，都能清晰看到那颗青色的莲子缓缓抽出枝丫，开出一朵莲花，根部缓缓变成了一截晶莹剔透的莲藕。
莲藕瞬间崩解，化作汹涌的青色光流沿着叶俊延的身体向着四肢百骸蔓延。
火海顿时暴涨！
这一刻，叶俊延福至心灵，忽然开口大喊。
“快！！！我能感受到周围的所有存在和能量......”
“现在，马上！”
“变身也好，或者别的也可以，反正就是用出你们最强的姿态和道具......”
“不要抗拒，靠近我！！”
“和我......”
“融为一体！”

第971章 王不见王（7）
听见叶俊延的呼唤，所有人立刻动了起来！
此时，加拉瓦汗本身就是三头六臂状态，闻言，毫不犹豫举起手中那把已经破烂不堪的木弓，迎着火光向前一步，瞬间没入火焰。
杨二郎紧随其后，只犹豫了不到一秒钟，浑身金光汹涌，块块肌肉隆起，也变成了三头六臂的样子，提着三尖两刃刀，追着加拉瓦汗跨入了火焰中。
莎克蒂狠狠跺脚，闪耀的黄金光芒中，一头完全是黄金组成的雄狮虚影浮现，她骑雄狮的瞬间，也化作了三头六臂的模样，握持着各色武器，嘶吼着，冲向了火海。
胖子焦眉烂眼看了好一会，眼看三个人都已经冲了上去，而他摸着空荡荡的胸口，又看了看几乎已经完全成型的天宇上那巨大的唐卡......
胖子怒骂一声，“草！早知道刚才就不用了！”
眼下，已经没有时间犹豫！
胖子一边怒骂，一边伸手抓向虚空，从虚无中抽出了那把闪耀着寒光的九齿钉耙，用力一挥，浓郁的水光汇聚包裹住他全身，居然也变成了三头六臂的形象。
此刻，胖子正面身体握着本来的九齿钉耙，左右两个头颅和四只手各握着一把完全由水流构成的钉耙。
三个钉耙挥动之间，虚空层层开裂，响起水浪拍岸的巨大轰鸣。
胖子重重哼了一声，脚踩浪花，迎着漫天火海，一头向着叶俊延的方向扎了进去。
火海中心，一点青光一闪而逝。
火海瞬间狂暴，炽烈的高温烧得周围空间都在扭曲变形。
也因此彻底遮挡了视线，让人看不清，里面到底发生了什么......
片刻后，火海中五个人同时发出了撕心裂肺的痛呼......
火海稍微一滞，瞬间向着四面八方炸开。
一道数千米直径的惊天火柱爆发，炽热的火焰涌上云霄。
此时，流动穿梭的金线也终于在天空勾勒完最后一个图案。
整片天空金光一闪，璀璨的金光连成一片，骇人的气势爆发。
一个个佛像、人影从画布上走出，层层叠叠密密麻麻遍布了整个天空。
在越来越响的诵经藏文声音中，无数道金光汇聚成一道比那火柱更为可怕的金色光束，向着那弥漫的火海，向着那宛如山岳的火柱、向着火海深处胖子五人所在的方向，用力轰压下去。
金光轰然一声击碎火柱，将那团火光的爆发原点所在，彻底轰入地底。
紧接着，整个地底深处涌现无数金色光束，如密集的荆棘地刺一般，轰上万米高空。
无数佛像、人影齐齐出手，一圈圈金色的圆环在半空迅速扩散。
当天空轰下的金色光柱和地底涌出金色光刺同时触及到半空那层层曼荼罗的时候，整个天地瞬间被金光彻底照亮。
甚至没有任何剧烈的碰撞，只是肉眼所见的一切，都在这璀璨的金光中彻底消失。
连这天地之间的空间，也在这一瞬间彻底崩解。
此刻，一片漆黑的虚空中，除开漂浮在虚空中的那一幅巨大的唐卡，除了依然站在原地脸色冷漠的格萨尔王，什么都没有剩下来。
那些佛像、人影，也回到了唐卡之上，仿佛他们就真的只是一幅画，真的从来没出现过一般。
格萨尔王静静看着四面翻涌的虚空风暴，看着再无任何人影的这片世界，“能死在我手上，也是你们的荣幸了。”
他挥挥手，正要结束这场闹剧。
忽然，虚空中，一个让人心脏忍不住跟随颤抖的声音响起。
“扑通、扑通……”
格萨尔王眼睛一凝，瞪向了虚空风暴的深处。
那里，正是这“扑通、扑通”声音传来的地方。
“扑通、扑通……”
这声音越来越响，节奏越来越快。
随后，一点火光忽然在这无尽虚空中凭空燃起。
仅仅刹那，整片虚空就被这一点火光彻底点燃，汹涌的火海瞬间布满这一方世界所有角落。
无尽的烈焰翻涌，逐渐汇聚，在火海中凝聚出一个巨大的人影……
一个，和现在的格萨尔王几乎一般大小的巍峨如山的人影！
火焰缠绕，他缓缓从火海中走出，重重一步踏入虚空，溅起一片火光。
他全身都是烈焰构成，三头六臂。
居中的头颅，依稀看得出是叶俊延的脸，眉心有一颗红到发亮的圆点，仿若眉心朱砂痣一般，稚嫩的面容上，却是一股子凶厉的表情。
一条如银河一般的岩浆，闪着炽烈的红光，缓缓从虚空中流出，如同一根绸带一般缠绕在他脖子上。
他正前方的两只手，左手叉在腰上，右手握着一根如擎天支柱一般的火焰长枪，一团团火花不断地迸发溅射，烧的枪尖处的空间滋滋作响。
而在叶俊延这个头颅左侧，是另外一个火焰构成的头颅，是杨二郎的模样。
此刻，因为脸上火焰沸腾，显得更加帅气的杨二郎，三只眼睛都怒视着远处的格萨尔王，丝丝雷霆不断从眉心竖眼喷涌，被卷入火海。
在他手中，握着一把雷光闪闪的三尖两刃刀，雷光和身体迸发的火焰交织，散发着可怕的威压。
而在叶俊延右侧的头颅则是明显要更大了一圈，更圆了一圈，赫然是高大帅的胖脸。
此刻，他蛋疼无比地地望着格萨尔王，双手握着一把寒光凛然的巨大九齿钉耙。
但或许是不太适应这个状态，他老是忍不住用手去挠自己脖子，甚至好几次不小心，挠到了居中的叶俊延头上……
此时的叶俊延赤裸着上半身，紧紧在腰间系着一圈火焰构筑的莲花花瓣式的战裙。
所以，可以清晰看到他肚子上有一个模糊的人脸，而那人脸眉心竖目，恰好就是肚脐眼的位置。
那个漆黑的肚脐眼深邃无比，死死盯着远处的格萨尔王，暴虐和毁灭的气息不断化作一道道黑色的光流逸散。
看上去更加恶心了几分……
在下方，叶俊延两条腿也缠绕着无尽的火焰，但火光再浓烈，也掩盖不住两条腿子那黄金般的光彩。
而两条腿的膝盖上，都有一张若隐若现的人脸。
是莎克蒂的模样……
两个硕大的风火轮就踩在他脚下，转动之间，带起呼呼狂风烈焰，烧得那肆虐的虚空风暴都无法靠近分毫。

第972章 王不见王（8）
格萨尔王看着眼前这三头六臂的人，皱起了眉头。
他似乎对自己之前那一击居然没能杀了他们感到非常遗憾，同时，也让他感到更加恶心。
尤其是眼前这个火焰巨人三头六臂的姿态......
但他还没开口说话，那三头六臂的火焰巨人已经从虚空风暴中冲了出来。
同时，各种声音杂乱地响起。
叶俊延：“胖哥！！我求求你了，你他么别抠了！！你手指都插我鼻孔里了！！”
加拉瓦汗：“为什么……”
高大帅：“那他么是我想抠吗？这火烧得痒啊！！我有什么办法！！这种感觉好奇怪，为什么我抠到你的时候，我也能感受得到？这样根本分不清抠到哪里了啊……”
加拉瓦汗：“为什么我是这样……”
杨二郎：“别吵了！哈哈哈哈哈哈......死胖子你他么也别抠了！痒......哈哈哈哈哈哈哈哈......抓紧时间动手啊！到底他么地谁先上？”
莎克蒂，“呼呼呼……烫烫烫……”
加拉瓦汗：“我问你！！为什么我是……”
高大帅：“杨二郎你这话问得有意思……我们他么现在这个样子，谁先上后上他么的有区别吗？我他么还能脖子伸出几百米远看热闹不成？”
加拉瓦汗暴走，怒吼：“我他么问你们，为什么！！！为什么我是肚脐眼！！！！”
莎克蒂，“这他么到底什么鬼东西，一直烧我脚底板，哎哟哟~~好烫好烫……”
叶俊延：“你吼啥？肚脐眼他么说话很诡异你知道不知道！！再说了，我也不知道啊，这个变成啥又不是我控制的，我也是第一次用这个东西啊……”
高大帅：“你就知足了吧，好歹是中间，如果再往下一点......”
杨二郎：“噗......死胖子！在打架啊！！你能不能不要刺激他了！！”
加拉瓦汗：“......晚了！哈哈哈哈，一起死吧！！”
肚脐眼上，浓郁的充满死亡毁灭气息的黑光开始汇聚……
然后，叶俊延，杨二郎，高大帅，几乎同时伸出一只手，戳向了肚脐眼……
加拉瓦汗：“啊！！我的眼睛！！”
三只巨大的火焰之手同时捂在了肚脐眼上，层层叠叠，暧昧分明……
三个人一起怒吼，“啊！！我的手！！”
三个头同时触电一般缩回手，同时露出严重的糟心的恶心的表情。
叶俊延：“好恶心好恶心……我有我马姐，我他么怎么能摸男人的手……”
高大帅：“就是就是，我也有小姬，我他么要把这只脏了的手给剁了！”
杨二郎：“你们是不是有病，这他么本来也是你们自己的手啊！有对象他么了不起啊！”
加拉瓦汗：“啊啊啊啊啊啊！！！你们居然敢一起来戳我的毁灭之眼！！我要杀了你们！！！”
莎克蒂：“烫烫烫……不是他么规则规定无法相互进攻吗？为什么只烫我一个人？？你们有没有人管管啊！！”
五个人吵成一团。
格萨尔王脸色越来越阴沉。
“你们是在侮辱我么……”
格萨尔王伸手抓起一片虚空风暴，凝聚成一把巨大的长剑，脚下发力，就向着那个合体怪物斩去。
叶俊延立刻停下扯皮，一握手中长枪，战意盎然，“来了……你他么要干什么！”
莎克蒂眼见格萨尔王冲上来，出于本能，立刻控制双脚踩着风火轮，一边喊着烫烫烫，一边飞快往后方跑去……
于是出现了一个很诡异的场景。
叶俊延摆出往前迎战的姿态，双腿却在飞速不协调地以内八字加顺拐的方式拼命摆动，带动上半身向后逃命，而左右两个头还在疯狂和肚脐眼对骂……
但不得不说，虽然姿势丑陋奇葩猎奇扭曲了一些，但在黄金腿和风火轮加持下，速度还是很快，顺利逃出了格萨尔王斩击的范围。
格萨尔王一剑劈空，更加怒火中烧，干脆一剑掷向天空，“死！”
覆盖整个苍穹的那幅唐卡骤然发亮，无数道金光落下，仿若亿万条灵蛇一般，追逐着，轰向因为内八字导致正在绕圈跑路的合体怪……
就在这时，那合体怪的胸口，刺啦一声......
那火焰构成的身体忽然裂开了一条微不足道的裂缝。
所有人都听到了，瞬间安静了下来。
叶俊延气急败坏，“还他么扯淡！！这个样子看来撑不了太久！抓紧时间趁现在干死他啊！”
加拉瓦汗冷哼，“好，等出去了我再找杀了你算账！！”
杨二郎一声冷哼，“少废话，别浪费时间，动手！”
叶俊延率先举起手中火焰长枪，宛如火山爆发一样，剧烈的焰光火海骤然喷发。
杨二郎和高大帅也同时挥出武器，一道道霹雳闪烁，在火海中劈向前方；一道道星河浪潮激涌，居然和火海交织在一起，带着千钧之势拍向目标。
加拉瓦汗忍气吞声，肚脐眼蓄力片刻，一道充满毁灭气息的黑色光柱骤然喷出，瞬息穿透火海，撕碎无数来袭的金光。
见状，莎克蒂咬咬牙，两只黄金大脚不断起伏，踢出一道道金色的刀光。
或许是因为忙着输出，莎克蒂没能控制好风火轮，两只脚重心不稳的情况下，带动两条腿踩着风火轮，在原地飞快地旋转起来……
因为腿在转圈，所以，她带着整个身体都旋转起来......
而且，越转越快……
雷霆霹雳、星河浪潮、岩浆火海、毁灭黑光、黄金剑光，在旋转中发生了可怕的质变，几乎不分青红皂白，不讲任何道理地，无差别地喷向了四面八方，覆盖了所有角落。
而且，因为转圈来得太突然，转地速度太快，高大帅头晕脑胀，啊啊啊啊叫着，疯狂摇着头，一只手到处乱抓，像是要在空中画条龙。
杨二郎举起右手，三只眼努力辨认着敌人的方位，喷出的雷霆因为离心力道道层叠，仿佛是一道等离子彩虹。
叶俊延的右手握着长枪依然不在断输出，左手下意识按在了胸口，不停抚摸，也不知道为了压住想吐的欲望，还是在比划一个郭富城......
反正，此时此刻，他们看上去，就宛如……
迪斯科舞厅里......
最闪烁的灯球……

第973章 王不见王（9）
虽然像个陀螺一样转动，而且还伴随着各种怪叫，形象确实不怎么优雅，但不得不承认，那威力是实打实的。
旋转的灯球......陀螺......合体怪本来单向的输出，在旋转中变成了几乎是无差别无死角的扫射。
在这么一番折腾下，漫天袭来的金光尽数被击散，形势瞬间逆转。
格萨尔王脸色阴沉到难以压抑，他不再迟疑，伸手向着天际，抓起一片灿烂的金光，化作那巨大的长剑，带着浓烈的杀意，再次亲自杀了上去。
就在这时，莎克蒂终于好不容易找到了诀窍，控制了两条黄金腿的平衡，让身子停了下来。
所有人都头晕脑转晕头转向，而恰好，叶俊延还是居中面朝前方。
眼看格萨尔王杀来，叶俊延几乎是本能地举起手中火焰长枪，立刻格挡住了这一剑。
但这一剑是格萨尔王含怒出手，力沉无比。
哪怕叶俊延挡了下来，也把这合体怪压得一沉。
而且，那股巨力通过手臂传来，震荡到身体上，传遍了全身。
再加上刚才COS灯球引发眩晕导致的反胃……
叶俊延、杨二郎、高大帅终于没忍住，三个人几乎同时哇地一声吐了出来。
叶俊延吐出一片火海，杨二郎吐出连绵的霹雳，高大帅呕出浩瀚的星河。
三种东西同时喷在了近在咫尺的格萨尔王身上......
轰隆声中，居然将格萨尔逼退了一大步。
然后……
叶俊延肚子上那肚脐眼中，也传来呕地一声，喷出了一道黑色的光束。
毕竟加拉瓦汗的模样只是模糊的虚影，唯一的孔窍就是这个竖眼......
吐，也只能从这里吐了......
这道黑色光束，还恰好击中了格萨尔王的肚子，根据双方目前几乎一样的身高大小，根据落点的位置大概判断，应该是集中了格萨尔王的肚脐眼......
最后关头，格萨尔王皮肤表面涌现出淡淡的金光，把所有进攻都阻隔在了体外。
但依然因此连退了好几步。
没有受伤，但是这种浓浓的羞辱、屈辱、耻辱……
格萨尔王眼中的杀意从来没有这么浓郁过。
哪怕当年带着勇敢的士兵在雪山上围剿那些可怕的可恶的妖魔，格萨尔王都没这么重的杀意......
格萨尔王带着满身金光站直了身体。
他眼神凛然，原地站定，如同举起一面旗帜一般，缓缓举起了手中的剑。
整个天空，再次响起震耳欲聋的诵经藏语，一道道金光闪闪的人影从天际跨出，站到了格萨尔王身后。
哪怕看不清楚他们的模样，也能感受得出来他们身上浓烈的肃杀氛围。
那些，全是曾经跟随格萨尔王作战的英雄！！
全是在传说和故事中，曾经跟随格萨尔王征服圣山，征服妖魔的军魂！
随着肃杀的气息蔓延，格萨尔王手中的剑逐渐变得赤红。
那是无数英灵的血、那是一生厮杀的气势！
天空中那幅唐卡也绽放了最亮的金光，一个个金色的圆环布满了整个空间，将宇宙的能量全部集中到格萨尔王那剑上，同时锁死了叶俊延等人所在的空间，让他们再也无法遁逃。
叶俊延他们终于调整过来，站直了身体准备迎战，但此时，又是刺啦一声巨响。
这一次，叶俊延胸口已经明显裂开了如同被刀砍出来的一条裂缝，汹涌的火光不断从缝隙中向外逸散。
叶俊延脸色难看，“糟了，真的撑不了多久了，我们应该也只有一次出手的机会了……”
杨二郎捏紧拳头，“那就一击定生死！”
高大帅还在吐，“呕……杀......呕......”
加拉瓦汗怒吼，“你做主导！我们一起出手！不要藏私，全力出手！”
叶俊延点点头，双手握紧火焰长枪，枪尖朝向了格萨尔王。
从他手心不断涌出澎湃的火焰，那炽烈的火焰不断压缩，化作一条红色的蛟龙盘上了枪身。
杨二郎和高大帅同时递出了自己手上的武器。
三尖两刃刀噼里啪啦闪耀着丝丝电光化作了一条雷龙，紧随红色蛟龙螺旋盘卧在枪上。
九齿钉耙则是化作一条星河，带着震耳欲聋的惊涛骇浪声响，如银河丝带一般，也缠上了枪身。
加拉瓦汗竭尽全力，毫无保留地从竖眼中喷出最为浓郁的一道毁灭之光，宛如一条漆黑的毒蛇，沿着枪身盘了一圈又一圈。
莎克蒂身影都模糊了许多，几乎榨干自己，催发出剧烈的金光，枪身镀得比黄金还璀璨，所有金光凝聚成了一条金色的光带，补全了枪身最后的缝隙。
叶俊延一声怒吼，“上！”
莎克蒂立刻双脚一蹬，将风火轮踢飞向后方。
一声清脆的鸣啼中，两个风火轮化作两只巨大的火焰凤凰，用可怕的速度，狠狠撞向叶俊延的后背。
火光轰然炸开，叶俊延人枪合一，化作一道璀璨的流光，如出膛炮弹一样，提枪直刺前方。
这时，格萨尔王身后那金色人影也一个个渐渐淡去。
似乎，汇聚这无尽杀意，干耗尽了他们存在的所有本源。
格萨尔王眼见对方居然敢抢先出手，瞳孔微微一缩，当即，一剑斩下。
瞬息间，枪尖抵上剑锋。
宛如新星爆炸一般的白光在碰撞处炸开。
骤然爆发的白光几乎是在一瞬间就席卷了所有人，并且以超越光的极限速度瞬间扩散，遍布了整个世界。
如同开天辟地一般，整个空间迅速崩碎，而这时，才从白光中传出一声足以将空间彻底震碎的巨大轰鸣。
空间崩碎，虚空风暴立刻从空间的缝隙中涌入这片世界。
而随着白光扩散，肆虐的虚空乱流都在这一瞬间尽数被驱逐了出去，世界仿若陷入了彻底的真空......
几秒钟后。
叶俊延、杨二郎、高大帅、加拉瓦汗、莎克蒂五人已经变回了各自独立的身体状态。
他们每个人身上都是凄惨无比，就那么漂浮在虚空中，尽数陷入了昏迷。
而他们对面，格萨尔王半蹲在虚空中，用力喘息着。
他的右臂，甚至连同右边大半个身体都已经彻底消失。
他半蹲着，用左手撑在虚空中，支撑着自己的身体，努力让自己不要因为受伤和虚弱倒地。
因为，王者，从不会在任何敌人面前倒下。
这是王者，最后的尊严！

第974章 王不见王（10）
看着漂浮在虚空中那几只可恶的虫子，格萨尔王眼神有了一丝难以描述的情绪。
这些该死的虫子，比想象得......更强大一些。
尤其是最后一幕……
格萨尔王眯起了眼睛，回味着几秒前那一刻。
在这些小虫子几乎榨干潜力，汇聚所有人力量施展出的最后那一击之中，有太多恶心的气息……
有圣山另一侧，那些伪神肮脏毁灭的气息。
有九霄之上，天庭中那些道貌岸然伪君子的气息。
有那灵山之中，满嘴谎言伪佛的的气息。
甚至，还有妖族那虚无缥缈的味道。
除此之外，更有一丝难以描述的诡异气息，连格萨尔王，都难以判断……
格萨尔王忍不住皱起了眉头。
但不论如何……
这些……
所谓的代理人，一个个不过是那些上桌神只的棋子而已！
他们怎么可能......
他们凭什么，从主事人那得到这样的力量，甚至……
格萨尔低头看了看残缺的身体，咬了咬牙。
甚至……
伤到了自己千年来耗尽无数香火信仰，凝结的这身躯！
格萨尔王眼底有丝丝怒意。
人……
真的很恶心。
尤其是这些愚蠢不自知，来自这片大陆中心的……
人！
格萨尔王喘息了好一阵，丝丝金光从他身体里涌出，将伤口封锁，一缕缕香火的气息不知道从哪里传来，缠上他的身体，开始恢复他的残躯。
但相比他庞大的身体，这点修复速度慢得仿若蜗牛一般......
或许，千百年都不一定能彻底恢复。
格萨尔王再次抬头看着漂浮在空中昏迷过去的那五只小虫子，又一次陷入了犹豫。
他认真看了看这真空的四周，又将视线放远，看向了更远处不断翻涌的虚空风暴。
最终，他下定了决心！
格萨尔王缓缓站起来，向着前方伸出了左手。
丝丝金光涌现，再一次凝聚出了那把如山岳一般大小的巨剑。
虽然明显小了一些，但，剑，依然很重。
重若山岳。
因为受伤而换成左手握剑的格萨尔王，手上明显一沉，甚至稍微有了那么一丝踉跄。
但他终于还是举起了剑。
这一次，没有任何犹豫。
格萨尔王向着前方毫无反抗之力的五人，一剑斩下。
那道金色的剑光明显不复之前威势，但对付完全没办法反抗的人，已经足够了。
然而，就在剑光即将劈到五人身上的时候，一道青色涟漪在虚空中缓缓展开。
一丝丝青光顺着涟漪扩散，像是海底柔软的海草一般，微微摇曳，带着一抹温柔，缠住了剑光。
剑光的速度缓缓被拉慢，终于，在剑光落到那五个人身体的前一刹那，那道剑光彻底被看似柔软的青色光丝绞碎，消弭在了虚空之中。
司命叹着气缓缓从涟漪中现出身形，带着难言的复杂情绪，看着格萨尔王。
“格萨尔王，你违规了。”
格萨尔王冷漠地看着司灵，下意识握紧了手中的剑柄。
“我没有违规。”
“如果我违规，应该是司祭来找我，而不是你！”
司灵摇摇头，“之所以不是司祭来，是因为司祭现在忙着处理另一件事。”
司灵想了想，似乎觉得那个信息也不是什么很重要的事情，随口说了出来。
“在之前的活动中，七十二魔神中那几位上桌的人里，有人输了……”
“但是，他似乎并不打算履行承诺，第一时间逃离了赌桌，而且看样子是逃回了炼狱深处，打算找巴尔庇护他。”
“虽然，按照巴尔一贯的风格，应该会很高兴遇到这种事情，并且想办法吃了对方……”
司灵摊摊手，“但是这还是违背了游戏规则。”
“所以，司祭去那边处理去了。”
“如果没猜错的话，他现在应该在炼狱玩得正开心，实在没空来这里。”
“青龙他们几个还在维持这场活动的现实隔离屏障，而一般的灵使，也无法阻拦你……”
司灵叹了一口气，“所以只能我自己来了。”
格萨尔王沉默着，没有说话。
司灵带着一丝惋惜看着格萨尔王，“格萨尔王，你不应该违规的。”
“毕竟，在这一次活动开始之前，司命，应该和你们所有人圣，都达成了协议……”
格萨尔王狠狠一挥剑，“我不认可那个协议！我也不认命！”
“你们那片大陆会怎么样和我没有关系！”
“有圣山在，有我在，我就能庇护这片土地！庇护这土地上的人！”
“他们供奉我，他们信任我，他们传颂了千年我的故事，我，对得起他们的期待！我……”
司灵微微皱眉，“可是你答应了司命。”
“否则，你在这场活动开始之前，就会被清理！根本没有现在能以人圣考核官身份出现的机会！”
司灵再次叹息，试图讲道理。
“弥撒亚游戏进行到现在，三界众生，没有任何人可以阻止游戏的进行。”
“你，也不例外。”
“誓言，是很重的枷锁，也是非常严谨的因果。”
“你不应该答应了司命，却又试图撕毁约定......”
格萨尔王举起手中剑，“我知道。”
“虽然，他们都这么说……”
“但我还是想试试。”
“如果我不行，那我可以接受任何后果。”
“大不了......”
“那这一方天地所有的人，和我一起死就是。”
“反正，如果没有我……”
“他们……”
“也早就应该没了……”
司灵深深皱起眉头，带着一丝不确定，“……格萨尔王，你是不是得了司命说的那个‘人圣香火综合征’？”
格萨尔王微微皱眉，“这是什么意思？”
司灵试图解释，“这是司命发明的词汇……”
“在活动开始前，司命在和所有人圣沟通的过程中，他发现，有因为那件事，人间再无神明的情况下，有个别人圣在受了香火，庇护一方后，产生了自己才是那一方天地的神的错觉。”
“这一部分人圣，既觉得自己高高在上，庇护了一方天地，所以被万民香火供奉是应该的......”
“也因此......”
“觉得，自己就理所应该，可以操控那一方天地众生的生死……”

第975章 王不见王（11）
司灵带着一丝同情和一丝难以察觉的厌恶。
“用司命的原话来说......”
“这是病！”
“是山中无老虎，猴子称大王的病，是门卫大爷把小区当成自己家，以为自己才是小区主人的病！”
“所以他给取了个名字，叫‘人圣香火综合征’。并且提出了非常切实有效的治疗方法......”
“那就是由司祭来进行手术根治。”
“在活动开始前，我们确实也做了那么几十台手术来着，疗效看起来还不错。”
“我以为，剩下的人圣中，应该已经没有那么严重的病患了……”
格萨尔王脸上铁青，“你在侮辱我！该死的主办方，你们在侮辱我们这些为了人类延续，枯守千万年的……”
司灵忍无可忍，打断他，“格萨尔王，我希望你能有一个清晰的认知。主办方里，除了司命那家伙有闲心找茬来侮辱你们，至少，我实在是没那时间和兴趣的。”
“如果你觉得我在侮辱了你，那也是你在自取其辱。”
“是你！堂而皇之光明正大做出了表面上答应司命，参加这场活动，担任人圣考核官，背地里却打算不让人发现你的考核点，做出试图蒙混过去自欺欺人的行为。”
“是你！在圣山被打破，你暴露考核点位置后，为了再次躲藏，强行卷入了这些代理人参加考核。”
“......好吧！这一点是规则上没有明确的，算是让你钻了空子。”
“既然司命和你们的约定中没有禁止你们主动选择代理人把对方纳入考核点，那这不算违规。”
“可你接下来做了什么？”
“你的考核，既定的内容是接你三招不死，或者打败你，就能获取凭证。”
司灵指着依然在青光涟漪保护下昏迷的五个人，“我可以假装看不见你用了什么超出约定的力量，甚至不惜将那些被你庇护安眠千年的英魂消耗在这里，试图杀了他们……”
“但从考核结果来说，他们拼尽全力已经达成目标了！”
“可你呢？”
“你非但不打算按照约定给与他们凭证，还想继续出手，趁这些代理人没有反抗之力，杀光他们，再次遁入雪山，继续躲藏下去！”
司灵脸色冷漠了许多，“侮辱？”
“如果你觉得我现在和你耐着性子讲道理也算侮辱，那司祭一刀刀砍死你，毁掉这里的一切就不叫侮辱了？”
“格萨尔王，你是不是觉得，除了司祭，主办方没人可以管得了你？”
格萨尔王沉默了一会儿，举起了手中的剑，“我不知道你在说什么。不，我不管你说什么！哪怕司命是……不！我不认命！”
“我和这片雪山的命，只能掌握在我们自己手中！”
格萨尔王忽然拼尽全力朝着司灵一剑斩下。
“我不管那【怨】会如何......”
“只要我在，只要雪山在，只要没有你们捣乱搅局......”
“我们就可以……”
“活下去！”
司灵脸色漆黑，“果然……”
“司命说得对，只有他那种贱人才可以和这种有病的人沟通……”
司灵轻轻一弹手指，万千青丝顿时从涟漪中喷射而出，迎向前方。
就在这时，司灵前方一团黑雾突然凭空出现。
紧接着，就看到司命吊儿郎当走了出来。
看着气得脸色发黑的司灵，司命噗嗤一笑，“哎呀~~小灵灵~~谁让你那么生气啊~~”
司灵没有说话，瞪了司命一眼。
司命嘿嘿一笑，看都没看，随手一挥，一团黑雾涌出，将格萨尔王倾尽全力那一剑轻松吞噬殆尽。
格萨尔王的脸色，再度白了几分。
他声嘶力竭嘶吼着，“该死的司命！！！”
司命掏了掏耳朵，翻个白眼，“爷爷在此！老子耳朵又没聋，叫那么大声干什么？万一吓到众生公认的最温柔的司灵妈妈了怎么办？”
司灵眉头一皱，一片青色光丝射向司命，看那势头，是打算把司命直接变成一个筛子……
司命嗷地一声怪叫，险之又险地躲到一边，压根没管格萨尔王，满是委屈看着司灵，“小灵灵，你干什么呢！你是要打小格格吗？准头咋那么歪……”
司灵淡然挥挥手，“没有，我故意的，我想看能不能一次解决两个问题。”
司命嘴角抽抽，“咱们的事儿下来再说，这还有外人呢……”
司命吊儿郎当看向格萨尔王，“小格格啊~~所以你这个背信弃义言而无信朝三暮四水性杨花的家伙，现在到底怎么想？”
格萨尔王全身骤然燃起金色的光焰，“该死的司命！我不服……”
司命点点头，“哦，你不舒服啊？唉，都给你说了，一把年纪了有点前列腺炎很正常，不要仗着自己活不了几天了就不当一回事......”
“算了算，看你这些年撑得也不容易，我找个让你舒服的人和你聊聊！”
司命朝司灵嘿嘿一笑，“小灵灵，帮个忙呗，让老头来和小格格聊聊，给他治治？”
司灵皱眉，“你确定？”
司命撇撇嘴，“他不是不服嘛~~我们主办方讲道理，总得让他死得心服口服嘛~~”
司灵不再犹豫，轻轻一指点出，那青光涟漪瞬间荡开无数光圈涟漪。
一道高大的模糊人影缓缓出现在涟漪之中。
然而，还不等涟漪缓缓打开，那人影轻轻看了这边一眼，青光涟漪立刻剧烈波动起来，砰地一声碎成了漫天青色光点。
司灵无奈摇摇头，“那位，看来不愿意来……”
司命嘴角疯狂抽搐，嘀咕了几句老不死的，顺手从口袋里掏出一个手机，也没按号码，直接点了通话键，还打开了免提。
没有电话接通前等待的嘟嘟声，一个威严的声音直接在虚空中响起。
“司命，几次三番惹是生非......你是当朕不敢杀你？”
司命翻个白眼，朝手机喊话，“老头，牛皮别吹大了，要还是当年，你杀我倒也不是没可能。这都过去这么些年了，该风化的都风化得差不多了，你能拿什么杀我？”
那声音沉默了一下，丝丝杀意在虚空弥漫，“如此，那不如你站到朕面前来试试！”

第976章 王不见王（12）
感受着这赤裸裸的杀意和毫不掩饰的威胁，司命翻了个白眼。
“拜托，作死的核心是不能真的死，你当我傻啊……”
“我他么还自己送上门让你杀，难道我是什么很贱的人吗？”
“......好吧，我承认有时候是有点......”
“闲话少说，这有个老顽固，好歹算是你们的人，他打算违约，老家伙，你觉得我怎么办合适呀？~”
那声音沉吟片刻，带着明显的不屑，“身为主办方之一，也是天地至高那九位之一，你竟无能至此！”
“如此蛮夷，杀了便是，何必问朕！”
格萨尔王手微微在颤抖，还不等司命说话，向着虚空怒笑起来。
“好好好……”
“蛮夷？”
“哪怕你是中原之主，我统御雪山，是这万里山脉的王，论地位，我也是与你平起平坐……”
那声音冷哼，“朕当年随便一个郡守，也比你这等蛮夷势大，你何来勇气，敢说与朕平起平坐？”
格萨尔王狞笑着，“是啊……又如何？那些郡守呢？不都被你给吃了！他们……”
那声音漠然，“那是他们自愿献出一切供奉于朕。朕从未强迫分毫。”
“反倒是你，以那些死后英魂不散的战士为祭，违背誓约，妄想偷生……”
那声音骤然大喝，“格萨尔，朕问你！”
“千年前，你指天为誓，愿以人圣之身，守护雪原苍生。朕因你之言，勒令中原人圣，不得干涉，助你宏愿得成。”
“而如今，大劫未至，你便背约而逃，妄想撕毁约定，以我中原众人圣身死在前为代价，以图逃得一时太平……”
“你可对得起你的誓言，对得起雪原众生的信仰，对得起天下众生？”
“你为何换矛为剑？你那以众生誓愿而成的战矛呢？违背誓约，那战矛也不愿为你所用了吗？”
“此等背信弃义宵小鼠辈，还妄图见朕，与朕平辈相论？”
“可笑！”
“可耻！”
格萨尔王声嘶怒吼，“千年了！！我守护这茫茫雪原千年了！”
“你中原沃野千里，子民万万之数。而我雪原，地瘠民贫，子民一生都在为了活着挣扎。”
“你中原享尽繁华，难道不该你们去扛？”
“大劫未至……那只是对你中原而言！若我交出凭证，消散于此！这茫茫雪原顷刻就会被那累积千万年的【怨】彻底吞噬！”
“我不护着最后的子民，不去争着最后的生路，难道要我眼睁睁看着他们灭种，看着他们去死吗？”
“我不需要对得起任何存在，我对得起我庇护的子民，我对得起我自己就行！”
那声音嗤笑，“生路？朕问你，三界众生，天地神佛皆不能解的这一大劫，难道你逃就逃得过？”
“你所想，不过是赌这雪原千年香火愿力，能让你多熬一些时日罢了。”
那声音迟疑了一下，冷笑道，“又或者......”
“你不过是想见这中原大地众生皆尽，在这末世之中，你再过一把做天地唯一主宰那可笑的自欺欺人之梦！”
格萨尔王愤怒咆哮，“我如果要做这主宰，我怎可能耗尽千年，守着这雪原。我为何不成神成佛？我......”
那声音果决打断呵斥，“因为你不配！”
“千年之前，朕便知道以你蛮夷偏安一隅之心，有朝一日终究是要反悔的。”
“但朕看在雪原子民也为我天下人族一脉的份上，看在你当初信誓旦旦誓约庇护雪原的份上，依然勒令众人，给了你一个机会。任凭你的故事流传，任凭你吸聚香火信仰，凝结人圣之身......”
“千年之间，朕，也曾自问过，是否对你抱有偏见？”
“如今看来，朕，没有看错……”
那声音宏亮无比，“你只是一域之王，而朕，是天下共主！一域可弃，天下不可失。”
“若因你违誓，让他人学你，导致我等人圣与司命之约作废……”
那声音肃然许多，虚空中的杀意几乎凝为实质，“哪怕主办方不管，朕，也必诛尽雪原一脉！”
格萨尔王状若疯魔，“你杀我？你凭什么杀我！你宁可相信司命那个小人，也不信我们这些苦苦支撑千年的人……”
那声音沉默了许久，忽然带上了一丝疲惫。
“司命，你是不是没给他说过那件事？”
司命看得津津有味，忽然被点名，不好意思抠了抠后脑勺，“哎呀~当时太忙了！他答应约定后，我就走了，你这么一说，我好像真没来得及给他说……嘿嘿嘿！”
那声音冷哼，“若是他人，朕还信几分。若是你司命，朕绝不信你会不小心！”
“你是早就知道他会违约，所以故意隐而不说，等着看他违约！”
司命没有否认，嘿嘿笑着，“哎呀~~别那么夸我，人家会骄傲的~~”
“老家伙你都看得出来他不靠谱，伟大的司命大人怎么可能看不出来呢？嘿嘿嘿，说不说都一样，人家这不是顺水推舟，送他一把嘛！”
那声音沉默了许久，“为何？”
司命犹豫了一下，轻轻笑了出来，“因为，这雪山太高了。”
那声音再次沉默，良久之后，带上了深深的疲惫，“原来如此…….”
格萨尔王并没有听明白，脸上满是戒备，“你们什么意思！！”
司命呵呵笑着没有说话。
许久，那声音缓缓响起。
“格萨尔，你可知，【怨】因何而起？”
格萨尔王握得剑柄咔咔作响，“我不想听你说这些！我也没空听你说这些！”
“我只告诉你，无论如何，我都不认命！”
“我会带着雪原众生离开，不管你们谁要阻拦我，我都会杀……”
那声音疲惫万分，再次打断了他，“三十天。”
格萨尔王一愣，“三十天？什么意思？”
那声音微微叹息，“如果没有这一场活动，以我们所有人圣之力，只能庇护这人间，最后三十天了。”
“三十天后，人圣尽灭，大劫将起，三界众生无人可以超脱其外。”
“朕，之所以答应司命这场活动，愿以所有人圣作为考核官参与其中，并且配合设置考核，交出凭证......”
“是因为，司命代表主办方，向朕承诺了一件事......”
那声音迟疑了一下，轻声叹息了一声，“活动结束，世间将不会再有任何人圣。”
“但主办方，会以人圣消亡后弥散在人间的香火愿力，将大劫延续至九十天后。”
“这，是朕......”
“最后，能为这天下，做的事了。”

第977章 王不见王（13）
格萨尔王闻言睚眦欲裂，整个人都有些许的摇晃。
“不！不可能！！”
“他骗你的！！司命说的所有话都不能相信！！”
那声音一声轻叹，“司命确实是个人尽皆知的贱人......但三界也皆知，司命承诺的事情，一定会做到。”
“朕，信他。”
格萨尔王浑身颤抖着，一种深深的绝望在心底蔓延。
他红着眼睛，忽然转头盯着司命，从喉咙里挤出沙哑的一句话，“为什么？”
司命装糊涂，“什么为什么？”
格萨尔王提剑指着司命，眼角有丝丝血泪蜿蜒成河，他撕心裂肺怒吼着。
“为什么？！”
“为什么主办方一定要逼我们这些扞卫人家千万年的人圣都去死？”
“为什么你身为主办方，身为天地至尊那九位，执掌众生命运，却一定要逼众生应劫去死？”
“为什么这【怨】持续千年，却在这时代成为生杀大劫！”
“为什么？！”
司命嘿嘿笑着，“当然是因为……我呀~~”
司命得意地指着自己鼻子。
“是我，怂恿所有神佛妖魔开启了这一届弥撒亚游戏。”
“是我，假装提前泄露了秘密，骗着天庭神明去轮回转世。”
“是我，用神明转世的消息，骗了外面其他那些傻子神明来东方选了代理人。”
“是我，设计让地府内乱，逼得十大阴帅死得死伤得伤，让地府无人，导致人魂不得投胎。”
“也是我，一步步苦心经营，让地府积压的人魂怨念更重，加快了这末世灾劫爆发的速度。”
“当然，还是我......”
“一步步设计，逼得人间最后的屏障，也就是你们这些人圣......”
“全部去死。”
司命叉着腰，昂着头。
“这样，才能来一波大的~一次搞定这个世界呀~”
“你们都被我算计了，都被我玩了~~”
“气不气？”
“至于为什么？”
“那当然是因为伟大的司命大人闲得无聊啊~”
“祸害那些神佛妖魔的事儿，这么多年下来，司命大人早就已经玩够了！”
“不这么做，怎么能玩死三界所有众生呢？”
“嘻嘻~”
一直没有说话的司灵皱起眉头，扬手一根青色光丝射向司命，想拴住他的嘴。
然而，格萨尔王在听到司命的坦白后，脑子里最后那根弦已经彻底崩断。
他全身燃烧起金色的光焰，几乎化身了雪原上的太阳，那璀璨的金光映穿考核点的金光边界，照遍了外面整个雪山山脉，仿若给那万年不变的白色积雪穿上了一层华丽的金衣。
金光中心，传来格萨尔王最后的怒吼。
“司命！”
“就算我彻底消亡于此，我也要为天地众生，杀了你！”
那金色太阳轰然撞向司命。
司命依然保持着吊儿郎当的微笑，轻轻抬手，拈住了司灵射来的青色光丝，随手往后一拉，把司灵牵引着挪到了自己身后护着。
然后，他转身向着那金色太阳，伸开了双臂。
雪山在飞快融化，山脉在迅速变矮。
在金色太阳临近司命的那一瞬间，司命骤然崩解为一片弥漫的黑雾，在瞬息间包裹了那金色太阳。
仅仅一刹那，就把那金色太阳连同它所有发散的金色光焰都彻底吞了进去。
黑雾飞速压缩成一团，司命缓缓走了出来，打了个嗝儿，从嘴里吐出来小块绣着格萨尔王半个身子形象的唐卡残片。
虚空中，那声音也渐渐远去。
“司命……”
“你好自为之……”
司命翻个白眼，朝着虚空竖起个中指。
中指还没收下，一根青色光丝从身后卷来，顿时将司命捆成了一个粽子。
司命被青色光丝勒得动弹不得嘴脸歪斜，只能蹦跳着转身，朝满脸怒火的司灵讨好地挤出一个笑。
“小灵灵……”
司灵脸色非常难看，压抑着愤怒，盯着司命质问，“为什么！”
司命嘴角抽抽，但还是下意识犯贱，“怎么你们都问我为什么啊……我又不是十万个为什么……”
司灵一步闪现到司命身边，抓起他的衣领，扯到自己面前，“为什么你要给他说那些！为什么你要去接下他最后那一击！你明知道这会让你扯上因果！连他都知道一域可丢，天下不可失！你……”
司命看着愤怒的司灵，忽然笑了起来。
“好啦好啦~”
“没事的，没事的~~”
“我可是执掌众生命运权柄的司命大人，这点因果对我来说算得了什么？我又不怕……”
“再说了，小格格撑了千年，染上了人圣香火综合症，脑子不好使，也不怪他嘛~~”
“毕竟他也很累的…..”
“就刚才那情况，他知道自己今天没法违约了，但是他也不可能对那老头子出手，总得找个人让他发泄一下，下个台阶嘛！”
“反正三界众生恨司命大人的又不差他一个~~”
“让他恨呗~~”
“至少……”
“这样，他走得甘心一些……”
司灵沉默地看了司命半天，伸手抽回青色光丝，一步跨出，踏入了泛开的青色涟漪中。
只留下了一句话。
“司命……”
“你，好自为之。”
司灵就这样消失在一片青光之中。
只留下了司命一个人，孤零零地，站在这一方天地下。
司命撇了撇嘴，低声嘟囔着，“小灵灵是不是更年期到了？年纪轻轻的，学那老头子说话干什么……”
“因果......这世上做啥没因果？放个屁都能扯出一串因果......”
转头，看了看依然悬浮在虚空中的那五个代理人，司命皱起了眉头。
“小格格也是......要杀人就不知道快点动手吗？”
“居然没死……倒也是个麻烦事……”
“算了，反正不是我的麻烦，让那小王八蛋自己头疼去。”
“嗯……最后是哪吒那光屁股小孩的代理人用了压箱底的宝贝才熬过三招的，那这凭证给他吧......”
“这样就算背后那几个老不死的有意见，我也占理……”
司命愁眉苦脸又看了看那五个人。
“但是也不能让他们就这么在这儿躺着啊……”
“他们死在考核里没问题，离开考核后死了也没问题，但不能过了考核没能出来，死在考核里面啊......”
“这样直接丢出去也不行......不然他么冻死了这事儿没法说理去......”
“他们背后那几位又要来烦人……”
“啊！！小格格你他么死之前怎么就没顺手弄死他们啊！！”
“烦死人了！！”

第978章 王不见王（14）
无能狂怒了好一会儿，司命深深叹了口气。
“好吧好吧......”
“不辛苦，命苦而已......”
“算你们五个小混蛋今天走运......”
“谁让伟大的司命大人是一个公认的好心肠的大人呢……”
“送你们往家的方向走吧~嘻嘻~”
司命随手把手里的唐卡碎片丢了出去，那一角碎片就那么晃晃悠悠地飘向了叶俊延，像有胶水一样，死死地粘在了他额头上。
司命微微抬手，一团黑雾瞬间粗暴地包裹住了叶俊延、杨二郎、高大帅三人，黑雾瞬间穿过虚空，飞向了内陆方向。
而另一团黑雾，如法炮制，笼罩了加拉瓦汗和莎克蒂。这团黑雾卷起二人穿过虚空，飞向了南侧的雪山。
司命贼眉鼠眼左右看了看，“嗯……应该没人发现……司命大人作死向来小心谨慎！”
“就算有的话也无所谓，我只是随手把他们送到安全地方而已，不算插手比赛！”
“而且司命大人一视同仁，可以保证他们在清醒之前不被冻死！”
“所以，我才不怕被那些老不死的找茬！”
司命做好心理建设，贼笑着跨入一团黑雾，消失在了原地。
............
几分钟后，雪原靠近内陆方向，在雪山山脚的草地上。
叶俊延第一个摇头晃脑坐了起来。
紧接着是高大帅也醒了过来。
两人茫然对视了一眼，又看了看还在昏迷中的杨二郎，看了看身边从雪山变成草地的环境，都是一脸懵懂。
每个人全身都无比酸痛，太阳穴高高鼓起，脑子里嗡嗡作响。
仿佛宿醉之后遭遇了满头大汉一般......
叶俊延双眼发直，舌头都有点打不直，“诶......我们赢了？那湿婆的代理人和那印度妞呢？”
高大帅晃着脑袋站了起来起来，看着叶俊延二货的样子，忍不住开口怒骂，“废话！那傻比考核官说了我们输了就会被他砍死，我们现在没死，当然是我们赢了啊！”
高大帅瞥了一眼还在昏迷中的杨二郎，“你管他们那两个多手怪干啥？快点联系大佬，把杨二郎送回去，再不回去，我怕他会死我们面前。”
高大帅骂着骂着，忽然发现了不对劲，“诶，你头上那块布是啥？”
叶俊延下意识一摸额头，把那唐卡碎片拿到了手心。
唐卡碎片在他手中，微微闪了一闪金光。
叶俊延不太确定，看着唐卡碎片上格萨尔王残缺的形象，“这个，难道是……凭证？”
高大帅没管那么多，走到一边扛起杨二郎，“不知道，别管了，快，先联系大佬，送我们回去！”
“接下来你带杨二郎回去救命，我去找小姬！”
叶俊延抽抽嘴角，“胖哥，你都这样了，站着都嫌费劲……还去谈恋爱啊？”
高大帅一挥手，“你别管！知道女人对什么男人最有好感吗？”
高大帅随手把身上的衣服撕得更烂了一些，甚至不小心，露出了一块凸出的大肚子。
“女人最喜欢的，就是像我这样，有着浓烈的爱意，和破碎感的男人！”
叶俊延眼睛亮了起来，“原来如此……学到了！学到了！”
“马姐，你等着我！”
叶俊延带着不知道什么诡异的幻想，举起了左手，对着红线喊了起来。
“胡哥，胡哥！我们这里打完了，凭证到手了。”
“另外有个小事可能要麻烦一下你......”
“就是......”
“杨二郎快死了，胡哥，快来救命啊！”
…………
雪山之上，另一团黑雾忽然散开。
莎克蒂和加拉瓦汗几乎同时睁开了眼。
加拉瓦汗虚弱无比，吃力地爬起来，靠在一块雪岩下。
现在的他连坐着都费力，就好像被一头五吨重的大象把全身给踩了一遍一样，只觉得全身哪里都在痛，......
他喘着气，左右扫视了一圈，发现没有杨二郎他们的踪影，忍不住苦笑出声。
“看来，他确实比我强……”
“居然提前恢复过来，先走了一步......”
“而且，没有趁我们昏迷，对我们下手，以绝后患……”
“呵......可笑的东方人思想！”
莎克蒂其实也很虚弱，但总比加拉瓦汗好上一些。
她也缩在雪岩下，用力揉着自己太阳穴，缓解着脑袋被电钻在反复打洞一样的痛楚。
“没死就好......”
“我记得我们最后是和那个格萨尔王拼了个两败俱伤来着……那按照他说的规则，我们没死，是算平局了吧？”
加拉瓦汗喘了两口气，“应该是。不然我们没法活着离开考核点。”
“只是可惜了，没能拿到凭证。”
说着，加拉瓦汗忍不住不打了个哆嗦，这会儿，他才感受到雪山上刺骨的寒意。
他看着莎克蒂，冻得结结巴巴，“艾什瓦娅......给你的莲花......你应该也耗尽了吧？你......还有余力吗？带我......离开，不然......我们只能......冻死在这里……”
“她那边......也不知道情况......怎么样了，我们......需要尽快......和她汇合。”
莎克蒂没忍住翻个白眼，“我他么哪还剩得下？不当着你的面用掉的吗？”
“那你的莲花呢？也全用了？我现在压根没什么力气，怎么带你走……”
加拉瓦汗苦笑，“在你来之前，就全用了......”
“我最后的底牌，刚才也耗尽了......”
“如果没法找到艾什瓦娅，重新拿到赐福......我现在根本没有任何战斗能力……”
莎克蒂冷笑，“你不是不愿和天女大人为伍么？你不是一直在避嫌么？？怎么，现在想通了？呵呵呵......”
加拉瓦汗沉着脸，没有说话。
答案其实很简单。
生死面前，面子，哪有那么重要。
莎克蒂看着加拉瓦汗，似乎也明白这样耗着不是办法。
她犹豫再三，咬牙从自己胸口，掏出了一个只有指节大小的玻璃管。
里面，是一抹暗沉的红色。
微微闪烁着诡异的微光。

第979章 王不见王（15）
加拉瓦汗已经冷到了缩成一团，手脚几乎都快失去知觉了。
他看着莎克蒂掏出这个东西，眼里忽然有了一丝光彩。结结巴巴问道，“这……是什么，你还有......底牌？”
莎克蒂翻个白眼，“这算什么底牌？这是之前我好不容易花巨大代价才换到手的治疗道具。留了那么久都一直舍不得用，现在为了活命，为了救你，不也没办法了！”
“我可跟你说，这个东西不便宜！后面你必须补偿我！”
加拉瓦汗此时哪里还有心情讨价还价，闻言，坚定点点头，“放心......我......一定......补偿你......”
莎克蒂又瞪了一眼加拉瓦汗，手指微微发力，没好气地捏爆了玻璃管右侧，里面那闪烁着诡异光彩的暗红色液体瞬间变成一股迷离的血雾笼罩了她。
仅仅片刻，莎克蒂全身完好无损，精神抖擞地走了出来。
加拉瓦汗眼神更亮了几分。
但是他绝口没有质问莎克蒂为什么不把这个道具用在他身上。
哪怕，按照实力或者身份，他用了这个道具恢复状态，会比莎克蒂用，更有意义，也更能帮助二人脱困后，去找到艾什瓦娅汇合。
因为，这是莎克蒂用巨大代价换来的道具，是属于莎克蒂的东西。
如果加拉瓦汗还有一些体力，或许还有抢一抢的机会。
但现在，加拉瓦汗只能寄希望于莎克蒂的施救。
他不能去破坏此时此刻这来之不易的信任，更不能失去这求生的希望。
所以，他什么都没说。
莎克蒂恢复之后，淡淡看了一眼加拉瓦汗，眼珠子一转，忽然抬手召唤出了那只金光闪闪的大狮子。
那只大狮子嗷呜一声，扑到加拉瓦汗身边，叼起丝毫没有防备的加拉瓦汗往天上一甩，抛上十几米高的半空，然后窜上去，接住了加拉瓦汗，把他接到了自己背上。
全程，加拉瓦汗都没有任何反抗。
他知道，莎克蒂是故意的。
故意用这样带着一丝羞辱意味的方式，让自己坐上了狮子。
加拉瓦汗黑着脸，没有说话，只是在心中，暗暗记下了这笔账。
莎克蒂看着加拉瓦汗的脸色，得意地笑了起来。
一翻身，她也骑上了狮子，坐在了加拉瓦汗身后。
待两人坐稳后，狮子浑身散发出淡淡的金光，阻隔了风雪寒意，拔腿向着雪原之外跑去。
加拉瓦汗虚弱地抓着狮子鬃毛，强忍着剧烈的颠簸，努力让自己不掉下去。
他知道，这个颠簸，也是莎克蒂故意的！
莎克蒂看着加拉瓦汗黑着脸忍气吞声的样子，再也忍不住，放声大笑。
加拉瓦汗脸色漆黑，咬牙切齿，“你觉得现在的我很好笑？”
莎克蒂毫不犹豫嗯了一声，“当然啊，【轮回】三相神之一的湿婆代理人，连艾什瓦娅天女大人的面子都不怎么给的加拉瓦汗，现在只能缩成一团，怎么不好笑？”
“加拉瓦汗，你脑袋里肯定在想，如果你但凡还有一丝能力，绝对要揍我一顿是不是？”
“可惜，你现在什么办法都没有，只能随我摆布捉弄！”
“哈哈哈哈哈哈……”
加拉瓦汗咬牙切齿，扭头瞪向身后的莎克蒂，“你个该死的……”
就在他转身的一瞬间，一抹金光一闪而逝。
莎克蒂脸上还维持着之前的嘲笑，但眼神早已冷漠无比，这让她脸上挂着的假笑显得更加虚伪和狰狞。
那抹金光，来自莎克蒂不知道什么时候召唤出来握在手里的黄金剑。
一剑，恰好，刺入了刚好转身看着她的，加拉瓦汗的心脏。
加拉瓦汗一口血喷出，难以置信看着莎克蒂，又看了看胸口的剑。
“你......”
“是……”
“艾什......瓦娅……”
“让你……”
“杀......”
莎克蒂脸上的假笑缓缓消失。
她平稳地握着手上的黄金剑，轻轻摇了摇头。
“不是。”
“只是......”
“杀了你，本身就是我的任务。”
剧痛重伤之下，让本来就虚弱不堪的加拉瓦汗眼神已经开始迷离，他强撑着精神，“任……务……？”
莎克蒂停下了狮子，此时，狮子恰好跑到一个崖壁边上。
莎克蒂安静看着加拉瓦汗，许久，缓缓开口。
“黑色的火……”
“红色的血……”
“当……”
“战火，重燃！”
加拉瓦汗瞳孔骤然一缩，“你……你是……他们......”
莎克蒂手心微微发力，黄金剑瞬间爆发出金光，彻底绞碎了加拉瓦汗的心脏，甚至在他左胸膛留下了一个人头大的贯穿伤口。
加拉瓦汗死死瞪大着双眼，从狮子背上摔了下去。
莎克蒂随手把黄金剑丢入虚空，冷冷看着加拉瓦汗的尸体。
“你以为，我真的是艾什瓦娅安排回来帮你的吗？”
“不，是我主动要求的，否则，我怎么能有机会杀掉三相神之一的代理人，完成我的任务呢？”
“你以为，和那些该死的东方神系代理人战斗的时候，我一直装着很慌张是为什么？”
“因为，我要耗尽所有艾什瓦娅给的莲花，然后逼你用出全部底牌。”
“你以为，刚才我再三确认你是不是毫无余力，甚至故意用狮子折磨你是为了羞辱你吗？”
“不，我只是要确定......”
“你是真的，没有底牌，没有还手之力了而已。”
莎克蒂看着已经彻底断气的加拉瓦汗，缓缓抬起了右手。
一抹金光闪过，一朵金色的火焰在她手中燃起。
莎克蒂微微一动，那小小的金色火焰瞬间落在了加拉瓦汗的尸体上，仿若遇到汽油一般，瞬间燃烧起来。
仅仅片刻，加拉瓦汗就只剩下了微不足道的点点灰白色的灰烬。
莎克蒂看着加拉瓦汗最后残留的痕迹，冷笑了一声。
“果然，她出的主意，确实有用......”
莎克蒂翻身骑上狮子，巨狮朝着这堆灰烬一声咆哮，掀起一阵狂风，把加拉瓦汗最后的痕迹吹向了下方山崖。
做完这一切，莎克蒂手心再次燃起那金色的火焰，拍向自己胸口。
炽烈的火光顿时席卷了莎克蒂和狮子，二者都忍不住发出了痛苦的哀嚎。
片刻后，火光消失。
莎克蒂浑身是伤，皮开肉绽焦头烂额。
狮子更是半边身子都只剩下骨架，浑身散发着浓郁的焦香。
莎克蒂艰难地抓紧狮子鬃毛。
“走……去找到艾什瓦娅……”
“我们，被那些该死的东方神系代理人埋伏暗算了！”
狮子哀嚎一声，踏着气浪，载着莎克蒂飞快向天空跑去……

第980章 原形毕露（1）
世界另一个角落......
埃及，金字塔旁。
这里已经是一片废墟，再也不见曾经世界闻名的那宏伟壮观的金字塔建筑。
在金字塔废墟的核心区域，一个小小的祭台上，一团黑色的雾气笼罩着一座座只有巴掌大的神像。
那些神像看不出体型上的区别，几乎每一个神像都是一模一样的人形身体，只不过他们的头颅不一样，是各种动物的形状。
随着马明英和高翔在考核中被斩杀，原本完好的牛头神像和鸟头神像突兀地碎裂，从祭台上掉了下来，摔成了一地碎石残骸。
放眼望去，这里只剩下三个完好的神像。
一个是胡狼头；一个头顶圆盘的人形神像，一个头顶类似阶梯王座的人形神像。
丝丝火星不断在四周空气里若隐若现的漂浮着，炽烈的火光随时随地都在迸发，让沙漠的空气温度变得奇高无比，每一次呼吸都仿佛被岩浆灌入喉咙，灼痛着五脏六腑。
在零散火星的照耀下，透过废墟上的尘埃硝烟，依稀可以看到，一只只或壮硕、或狰狞的异兽几乎围满了这片区域。
此刻，无数异兽嘶鸣中，四肢都被折断的杨涛，绝望地趴在地上，时不时抽搐一下，从嘴里呕出一口口黑色的血。
那血恶臭无比，落入沙地中，顷刻冒出更加腥臭难闻的黑色毒烟。
一个看上去只比白蔹大不了几岁的短发小姑娘，缓缓从火光中走出，慢慢走到杨涛身边，重重一脚踩在杨涛脸上，几乎把杨涛的头整个踩进了沙里。
她看着杨涛毛孔中不断渗出的毒烟，像是看到了什么很脏的垃圾一样，满是嫌弃和厌恶。
或许实在是忍无可忍，她扭头望向了身后，在火光异兽之外，坐在一只趴着的大猫背上，那个醉醺醺的那个成年女性。
“小花！我们自己就可以打啊，为什么一定要用泥鳅妹的毒？”
“这毒和她人一样臭！”
“臭死了臭死了！我不高兴！”
醉醺醺的长发姑娘丝毫没有半点风度地跨坐在一只毛茸茸的巨猫身上，不耐烦薅了薅掉在额前的发丝，朝着那个满是嫌弃厌恶的小姑娘，狠狠挥了挥拳头，“夏沫沫！！你个该死的小变态！对老娘尊敬点啊！不要叫小花，叫妈妈……额，不对，叫姐姐啊！”
大猫身边，一个穿着校服，留着一个锅盖头的，一看就像个标准刻板书呆子一样的男高中生，揉了揉鼻子，无奈叹了口气，“小花姐，你又喝多了……”
小花狠狠瞪了一眼，“没有！我喝多了我自己知道，我说没喝多就没喝多！董小姐！你要再像个娘们儿一样哔哔个没完，我就把你送去绝育！”
被叫做董小姐的男高中生翻了个白眼。
“首先，小花姐，我叫董杰，你叫我董小杰我也认了，毕竟你比我大几岁……但叫我董小姐那就真的过分了，好歹我是个男孩子……”
“其次，绝育，只能阻止宠物发情。就算你送我去绝育了，也改变不了我会唠叨你喝酒这件事的……”
“第三……”
小花抱着头嗷嗷叫着，在大猫背上柔软得像毯子一样的毛发上滚成一团，“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“该死！！你为什么会紧箍咒！！啊啊啊啊啊！！”
“求你了，不要念了，不要念了，师傅，我知道错了，我再也不吃八戒卖的炭烤五花肉了……”
董杰叹口气，“第三，你不是猴子的代理人，更不是猴子，也没有猪八戒会卖炭烤五花……”
“小花姐，你好歹是一个成年人，能不能不要每次都这么幼稚……”
小花一愣，翻身坐好，满是震惊地看着董小杰，“你？一个毛都没长齐的熊孩子，居然说我幼稚？！”
董小杰再次深深叹气，“我也不想啊......作为组织里唯一的正常人，我也感到很困惑，很为难啊……”
小花更震惊了，指着四面八方密密麻麻的狰狞的各种异兽虚影，“你一个天天和这些禽兽厮混在一起的书呆子，你说你是唯一的正常人？？”
董小杰白眼几乎翻到身后，“小花姐，严格意义上来说，我们的主事人都是禽兽……”
“你说我和你们......和禽兽......厮混在一起，这是事实......”
“但是......你骂人之前，能不能先想想会不会骂到自己……”
小花疯狂摇头，不知道从哪里又摸出来一瓶小的威士忌，用极其熟练的姿势单手拧开瓶盖，咕嘟嘟嘟灌下一口，带着沉醉和幸福，趴在大猫身上，使劲蹭着，“不一样不一样，你们的主事人是禽兽，我的不是！我们家小讙最可爱了~~”
董小杰嘴角抽搐，“是，最可爱，简直可爱死了……”
“也就是同时具备上古妖兽和香火神双重身份，在山海经和民间记载里有不同身份的上古妖兽而已......”
“也就是一爪可以撕碎蛟龙，一口可以吃掉上万人的小可爱罢了……”
小花翻个白眼，“呵呵呵呵，你就是因为你养的宠物没我家小讙可爱，所以在嫉妒！”
“董小姐......董小杰啊~男孩子是不能有嫉妒的情绪的哦，不然会在睡着了以后，被同一个寝室的室友偷偷用豆橛子抽的！”
董小杰忍无可忍，“这个世界上没有这种变态的室友啊！！小花姐！你能不能少喝一点！！我求你清醒一点啊！！”
小花沉默了一会儿，指向前方，满是疑惑，“你确定没有？那......不就是么？”
董小杰茫然顺着小花指的方向看过去，恰好看到夏沫沫不知道从哪里掏出来一捆......豆橛子......
在疯狂抽着半截身子都被踩进沙子里的杨涛。
董小杰迟疑了很久，带着浓浓的绝望和难以置信，“小花姐，为什么她能在这里拿出这种完全不应该出现的东西......是你给沫沫的吗？”
小花眼神顿时游离，“呵呵呵呵呵……怎么可能呢？”
“和我真的没有任何关系……我又不可能因为某些恶趣味，会偷偷在小讙身上藏一捆这个......”
“就算小讙毛长不容易被发现，但这种事情根本没有必要嘛！”
“你应该会相信我的，是吧？”

第981章 原形毕露（2）
董小杰深深叹了口气，无助地就地蹲了下来，茫然、憔悴、委屈地在地上画着圈圈。
“又是觉得这个组织一点都不靠谱，并且丝毫看不到任何希望的一天呢……”
小花听到董小杰的吐槽，忍不住倒吸了一口凉气，“没想到你年纪轻轻，居然这么早就发现这个秘密了？我都是被骗进了组织好久才发现的！”
“不愧是成绩优秀的书呆子，脑子还没因为酒精导致不可逆的损失，就是好使！”
董小杰：……
那一边，夏沫沫似乎终于是玩够了，手上的神奇草本武器也没有一根完整的了。
她丢开手里的残骸，拍了拍手，轻轻看向了被当成玩具的杨涛。
可爱的脸上，露出一丝狰狞地笑，向着已经没有任何反应的杨涛打了最后一个招呼。
“拜拜了哦~~~”
话落，四周的空气骤然升温，炽烈的火焰冲天而起。
火焰之中，一条身躯庞大，宛如西方传说中恶龙一般的怪物虚影缓缓浮现。
那怪物长着九个狰狞丑陋的巨大脑袋，似蛇又像龙，一根根狰狞的骨刺遍布，说不出的诡异可怕。
其中，五个巨大的头颅一声嘶吼，同时向着下方的夏沫沫喷吐出岩浆一般粘稠的火焰。
夏沫沫面带微笑，沐浴在火焰之中，浑身萦绕着炽烈的火光，只觉得说不出的舒服。
而在她脚下的杨涛，几乎是在瞬间被粘稠的火焰覆盖了全身，甚至没有任何青烟升起，眨眼间就和身边的沙子一起，被彻底融化成了一滩红色的岩浆。
红色火光宛如舞台聚光灯一样照亮了夏沫沫，在她脚下，顿时只剩下一个深邃的，布满流动岩浆的大坑。
与此同时，祭台上，那黑雾包裹中的狗头神像骤然碎裂，和其他破碎的神像一样，掉在地上，摔成了一地石渣残骸。
夏沫沫嘻嘻笑着，拍了拍手，带着浑身炽烈的火光和骇人的高温走回到小花和董小杰面前，所过之处，包围在一边的异兽纷纷退让，地面更是拖出一条长长的岩浆通道。
夏沫沫嘻嘻笑着，“小花！搞定了~！嘻嘻~我就说不用泥鳅妹的毒也没问题嘛！”
小花翻个白眼，“小崽子，你给我放尊重一点啊！泥鳅妹是我们大人喊的，你一个小破孩子要喊妈妈……姐姐啊！”
“你不能因为她的主事人和你的主事人都有九个头，就整天没事故意找茬针对她啊！”
“你小心哪天泥鳅妹忍无可忍揍你！”
夏沫沫歪着头，“为什么呢？小花你和那死变态都喊的泥鳅妹啊！凭什么我不能喊泥鳅妹？我就要喊！泥鳅妹泥鳅妹泥鳅妹......”
“泥鳅妹要敢揍我，我就打死她！！把她的九个头都打爆！！”
董小杰继续蹲在地上画着圈圈，幽怨地看了一眼目瞪口呆的王小花。
“小花姐，你是当妈妈有什么执念么……为什么老是有这种奇怪的口误……”
小花沉默了一会儿，疯狂撕扯着自己头发，仰天咆哮，“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“能不能换个人来这里啊！！我不要带熊孩子啊！！！”
夏沫沫一愣，看着董小杰，“喂，书呆子，小花为什么又疯了？诶，好奇怪哦，我为什么要说又呢……”
董小杰缩成一团，继续画圈圈碎碎念，“果然，还是对这个组织感到毫无希望啊……”
就在这时，小花忽然神情一变，抬头看向了远方。
董小杰耳朵动了动，紧随其后，也看了过去。
那里，一点璀璨的亮光突兀地远方天际亮起，正在飞速靠近。
随着距离越来越近，那一点亮光也在不断变大，仿若一个太阳一般。
董小杰站了起来，抽了抽鼻子，“火焰、太阳、黄金，还有沙子的味道......好像是那两个漏网之鱼赶回来了……”
董小姐看着王小花，“小花姐，我们是打还是跑啊？”
夏沫沫立刻转身看向那飞驰的光点，身上迸发出无尽烈焰，战意盎然，“当然是打啊！打爆他们的头！然后用豆橛子抽他们！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
董小杰嘴角抽搐，冲小花咆哮，“你看看你造的孽啊！不要带坏小孩子啊！”
小花翻个白眼，“谁说是我教的？你有证据吗？没有证据我可是会把你送去绝育的！”
夏沫沫也瞬间回头，凶狠地盯着董小杰，“你，说谁，是小孩子？！”
夏沫沫浑身炽烈的火焰顿时一颤，疯狂卷向董小杰。
董小杰动都没动一下，一条小蛇从他胸口钻出，瞬间化作一条巨大的银色蛟龙，张口就是一道水雾喷了出去。
水火交织，雾气蒸腾，让本来就硝烟火光弥漫的场地更加混乱不堪。
随着夏沫沫的动手，在董小杰身旁，密布的各种长相奇异的异兽，顿时齐刷刷恶狠狠盯向了夏沫沫。
被那么多异兽盯着的夏沫沫却是浑然不惧，反而兴奋地搓起了手，“书呆子，你终于愿意和我打一架了？”
董小杰冷着脸没有说话也没有任何表态，只是冷冷地盯着夏沫沫。
但他身边那一大群异兽，却悄无声息地在缓慢地靠近，逐渐包围了夏沫沫。
就在二人一触即发之际，小花冷哼一声，轻轻拍了拍身下大猫的顶瓜皮。
那只之前埋头像是在睡觉的大猫骤然抬头，这时才看到......
在大猫额头居然只有一只眼睛，一只几乎占满额头的巨大眼睛。
那大猫张开布满利齿的嘴，轻声叫了一声。
它发出来的不是喵喵声，而是一种奇怪的声音，那声音听着不大，却在一瞬间压住了周围所有声音，无形的声波向着远方传去。
夏沫沫听到了大猫的声音，轻轻皱了皱眉头。
她知道，这是小花在传递信号，看来，小花是打算跑路，不想和那个即将出现的敌人决一死战。
但战意正浓的夏沫沫哪里甘心？
所以，她做了一个决定！
她趁大猫昂首嚎叫的瞬间，带着满身烈火，挥起拳头就向前方的董小杰揍了过去。
打不了敌人，那先揍一个是一个！
反正她不喜欢董小杰！
因为这是一个成绩很好的书呆子！
因为她讨厌成绩好的书呆子！
她想揍董小杰很久很久了！！

第982章 原形毕露（3）
董小杰脸上没有任何表情，看着还是呆呆的样子。
但是，面对夏沫沫突然出手的进攻，感受着那迎面扑来的热浪火光，董小杰依然倔强地站在原地，寸步不退！
他身旁异兽中，一只只如同变异的蜜蜂模样，但体型如水鸟一般大小，长着一双巨大羽翼的怪鸟迅速飞上了半空，翘起腹部，亮出了漆黑发亮如同一支支长矛一样的巨大尾针。
这是异兽钦原。
一头头像鹿又像羊一样的四蹄异兽，踏着清风几乎是是闪现一般，站到了董小杰前方，朝着夏沫沫低下了头，露出了头上四只闪耀着寒光的锋锐尖角。
这是异兽土蝼。
一只如一座房屋一样巨大的怪鸟从董小杰身后的影子中钻出，展开了翅膀。它脖子上有六个狰狞的鸟头，锋锐的鸟喙上闪耀着如火焰一般的流光，翅膀扇动间，阵阵狂风大作，把迎面扑来的热浪都倒卷了回去。
这是异兽六首树鸟。
那白蛇所化的蛟龙也紧随其后升上了天空，悬浮在董小杰头顶，一缕缕水光化作一片稀薄的云雾托着它庞大的身躯。
这是凶兽蛟龙。
而后，一条巨大的蟒蛇也从董小杰影子中钻了出来，瞬间缠上董小杰的身体，盘成了一座巨大的蛇阵，向着前方喷吐着信子，竖瞳中全是冷血残忍的嗜杀之意。
在它身下，无数条剧毒的蝮蛇如同蚂蚁一般喷涌而出，喷吐着腥臭的毒液蜿蜒涌向前方。
看到这一切，夏沫沫没有丝毫畏惧退让，反而更加兴奋起来。
她一声怒吼，身上火光再次暴涨，速度更快了几分，拳头更大了几分，带着可怕的温度，朝着董小杰，冲得更快了一些。
眼看夏沫沫冲了上来，异兽们齐齐嘶鸣，同时出手。
土蝼们竖起头上犄角，后蹄发力，十几头土蝼顿时化作一道道流光冲向前方，在空气中留下一条条被犄角撕开的的气浪痕迹。
与此同时，天空中的钦原们也喷出了一根根尾刺，在空中划出一道道漆黑的轨迹，带着可怕的剧毒射向夏沫沫，哪怕现场火光四射高温骇人，那剧毒的腥臭依然强势灌进了每个人的鼻子里。
蛟龙和六首树鸟同时喷吐出一道道流光，向着夏沫沫倾泻而去。
夏沫沫砰一拳砸在手心，火光冲天而起，将已经近身的剧毒蝮蛇全部烧成了灰烬。
而随着火光映透天际，那九头蛇身的怪物也再次从火光中出现，九个头同时嘶吼，搅动烈焰，眼看就要随着夏沫沫发起可怕的攻势。
就在这瞬间，小花骑着独眼大猫几乎是瞬移一般出现在二人中间。
大猫屁股一晃，三条巨大的尾巴缓缓展开，在这三根尾巴旁边，又出现了五条看着要虚幻一些的尾巴来。
一丝丝香火愿力的气息蔓延，哪怕场地中热气浊浪翻飞，腥臭毒气扑鼻，也压不住这香火气息的扩散。
大猫出现后，只是淡淡瞥了一眼场地上的两人。
然后，优雅地抬起爪子，刺啦一声，撕破空间，一爪将所有土蝼和钦原逼退；转身反手又是一爪，把夏沫沫连同九头怪蛇砰的一声给按在了地上。
夏沫沫被大猫爪子死死按住，不停挣扎着，那九头怪蛇更是嘶吼着朝大猫咆哮，火焰一波波向着大猫席卷而去。
而大猫身上宛如虎斑一样的灰黑相间的毛发上，闪耀着一层层淡淡的光华，将那火焰死死格挡在外，丝毫没有受到任何影响。
小花瞪了一眼董小杰，“小孩子闹着玩，你搞那么大阵仗干吗？”
董小杰耸耸肩，没有说话。
小花又冷冷地看向了夏沫沫。
“小崽子，我记得，我应该告诉过你......”
“平时你要怎么不听话，怎么惹是生非我都没兴趣管......”
“但在组织里，如果真的对队友出手，视同背叛，只有死路一条。”
“是你忘记了？”
“还是说……”
大猫一声嘶吼，按住夏沫沫的爪子骤然发力，砰地一声把夏沫沫按进了地里。
同时，大猫抬起另外一只前爪，以闪电般的速度飞快抽动，啪啪啪啪啪啪啪啪啪，连续九下，把九个蛇头扇的直接碎成了一地火星。
小花看着兀自不服气的夏沫沫，冷哼了一声。
“还是说，你没把亲爱的小花姐姐说的话，当一回事呢？”
“嗯？”
夏沫沫被死死压住，脸涨得通红，狠狠瞪了一眼在旁边看热闹的董小杰，又瞪了瞪小花，最后只能气鼓鼓嘟起嘴。
“我错了嘛！！”
“我又没真的打他！现在是你在打我！”
“小花！你是坏蛋！大坏蛋！”
“你欺负我！”
“我要告诉火鸡哥你欺负我！”
小花一瞬间有点惘然，“如果他知道的话，应该只会质问我为什么没直接打死你……”
“他跟着那位呆了那么久，早就被带坏了……”
小花叹口气，“唉~~还是好怀念当初那个纯情好忽悠的小火鸡啊……”
摇摇头，小花打了个酒嗝儿，看了看已经来到头顶，绽放出无限光热的巨大火球，皱了皱眉，“不是给他发了信号了吗，怎么还没来……”
正说着，三人身边忽然白光一闪，一道空间裂缝瞬间打开。
小花眉开眼笑，“来了来了~！”
“小崽子们！走，跟大王去下个地方捣乱去！”
大猫嗷呜一声，松开爪子，叼起地上的夏沫沫，像叼着一只小老鼠一样，完全不管夏沫沫的挣扎，扭头就冲进了那道空间裂缝。
董小杰再次叹了口气，“果然，还是一如既往不靠谱想一出是一出啊……”
“算了，反正上了贼船了……”
“好歹，凭证拿到四五个了，也不算吃亏……”
董小杰挥挥手，密布四周的异兽顿时化作一道道流光涌入他身下的影子中。
他抬头看了看飞速坠下的那个大火球，撇撇嘴，拔腿跑进了空间裂缝。
随着一声大猫怪异的呼喊不知道从哪里传来，那空间裂缝顷刻消失。
这时，天空那巨大的火球也刚好砸下。
宛如核爆一样的场景出现在这片土地上。
一朵硕大的蘑菇云飞快升起，巨大的狂风黑烟席卷周边一切，整个沙漠被高温融化，变成了一地半凝固的岩浆，散发着可怕的高温。
一个明显有着欧罗巴人五官特征的男人浑身带着炽烈的光焰，站在爆炸的核心，看着祭台上被黑雾包裹着仅剩的那两个雕像，死死捏紧了拳头。
“我就知道，东方人靠不住……”
“该死的东方人，该死的愚蠢的这些神只主事人！”
他抬眼看向东方，“很好......侵入腹地搞破坏？我也很擅长！”
他双臂向下一张，一对巨大的金光构成的翅膀顿时出现在他身后。
翅膀一振，他立刻化作一团金光，以极快的速度，向着东方飞去……

第983章 人圣问心（49）
泰山外。
青玄先生、曾往川、封平、林远四个人站在一座山峰顶端，看着远处两个金色光束陷入了集体的沉思。
林远实在忍无可忍，“不是，我的教授，我的哥哥们......我们他么搁这儿吹了好几分钟冷风了，眼前也就他么一左一右两个选择而已，有那么困难吗？”
青玄先生郑重点点头，“主要是你只答应了帮我们拿一个凭证，我在犹豫，看哪个考核可能更难一点.......”
“毕竟免费劳动力难得，不能就这么白白便宜了你。”
林远震惊到瞳孔都在颤抖，“这是在便宜我吗？你好歹身为一个教授，就这么直白地说出打算榨干学生所有剩余价值的想法？？”
青玄先生点点头，身姿挺拔，尽显高人姿态，“不然呢？我堂堂修道之人，从来不屑于做那些背后阴阳怪气无事生非生事造谣算计别人的事情。”
林远嘴角疯狂抽搐，“首先，我觉得你说这些，你应该都已经做过了，而且很熟练……”
“其次，重点是‘在背后’这一句是吧？因为你都是当面做这些事情是吧？”
青玄先生一挥手，“俘虏没有人权，这些你就别管了。”
然后扭头问曾往川和已经恢复过来的封平，“你们怎么看？”
封平一如既往憨厚老实，指着右边，“我选这边。”
青玄先生挑了挑眉，“哦？为什么？你和胡先生倒是颇有私交，是他给了你什么内部消息？还是你有什么预感或者直觉？”
封平憨厚得仿佛村里的铁蛋儿，他不好意思挠了挠后脑勺，“不，因为我偏右。”
说着，顺手整理了一下裤子。
青玄先生：……
林远：……
曾往川叹了口气，“那我选左边。”
青玄先生下意识瞥了一眼曾往川裤子，“你偏左？”
曾往川冷静地推了推眼镜，用最平淡的声音吐槽，“哪怕是比较熟了，青玄先生，你还是稍微顾及一下你平时的高人形象好不好？”
“我选左边，是因为从地图上来看，那里应该是孔子的纪念馆！而右边我不确定具体是什么地方。”
“如果选左边，基本是明示了考核官身份，虽然依然猜不到内容，但多一个清楚的信息总比什么都不知道好。”
“更何况，从你的需求来说，要选更困难的让他来打工，怎么说，孔圣的考核，应该也不会简单吧？”
青玄先生颇感欣慰，“果然，思虑周全，英雄所见略同。那我们就去左边吧。”
曾往川：……
林远：......
青玄先生笑吟吟招来九头狮子，众人骑上狮背，短短片刻就来到了这个金色光束标注的考核点门口。
曾往川判断的没错，眼前果然是孔庙那宏伟的建筑。一道直径千米的巨大金色光束将整个孔庙都笼罩在其中，让人看不清里面的情况。
四人对视一眼，径直走入金色光束中。
然后……
他们一起穿过光束，原封不动回到了原地。
四个人一头雾水之际，金色光束中传出一个浑厚的声音。
“诸君，若欲入我门内参加考核，需不低于大学士水准的七子同行，备好束修，方可入内。若无资格，闲杂人等，速速退去！”
封平有些茫然，“这是考核开启条件吗？是说要七个什么人来着？大学生？”
青玄先生沉吟着，“是大学士，不是大学生！”
“孔子座下有七十二门徒，比较讲排场，所以要七个人才能开启考核么……”
“大学士水平……这个代换到现在，应该是说学历吧？大学士…..会是大学生么？”
曾往川不认同，“如果只是大学生，要求应该低了一点。七十二门徒多少也得算教授级别，那这个大学士，起码也应该是本科生或者研究生以上吧？”
青玄先生挺直了腰杆，“说起来，我倒也有个教授的头衔。”
林远没忍住吐槽，“你那是水课……”
青玄先生一瞪眼，“那他么也能让你挂科毕不了业！”
林远立刻改嘴，“就算是水课，也是精品水课……”
封平插嘴，“那……树羞又是什么，害羞的树么？”
青玄先生冷笑，“这是中文束修，意思是给老师的红包......好处......额......回扣？诶，你们一般叫这个什么来着？”
林远面无表情，“挂科重修费......”
曾往川忍无可忍，“那他么是学费！青玄先生，你平时到底在学校里都做了什么......”
青玄先生一拍手，“对，学费！但放在这里，问都不用问，要的肯定是胜点。”
封平追问，“多少点呢？好像没说吧……”
曾往川盘算了下，“孔子当年收徒，要的束修是十条肉干……”
“如果按照这个规则来猜的话，十的倍数，不可能是10点，太便宜，也不可能是1000点，拿不出来。”
“那只可能是100点了……”
封平啧啧，“真黑啊……也不知道给我这样的留学生有没有什么优惠政策……”
青玄先生冷笑，“有，优惠你重修一次，我现在就可以告诉你，我这一科你挂定了！”
封平：……
林远叹口气，“那个，现在人手不够，要不我们换另外一边？咱们稍微节约一点时间，我接下来真的还有事……”
青玄先生冷哼，“呵……你肯定知道那边难度低！休想偷懒！”
“人手不够？我们什么时候缺过人手？”
说着，青玄先生抬起左手，挽起了袖子。
林远大惊，“我说的人手也不是人的手啊……”
青玄先生冷哼一声，“无知！”
然后，他轻轻咳嗽了两声，压低声音，回到了之前的高人风范。
“胡先生，泰山区域的问题我们已妥善处理，大家一切安好，无需担忧。”
“我们现在在孔庙，我们猜测这里的考核需要七个本科以上学历的人，每个人消耗胜点100才能开启。”
“但事不凑巧，现在这里只有我、封平、曾往川先生以及一个临时抓捕到的外援，还得劳烦胡先生，请你协调三个靠谱的人过来。”
“虽然我们现在不清楚这里的考核内容是什么，但既然与孔圣有关，又要求学历，可能还是需要如你我一般，博学一些的人，或许更合适。”
“烦请胡先生，安排一下。”
“多谢。”

第984章 人圣问心（50）
看着青玄先生忽然出现的高人姿态，林远忍不住嘴角抽了抽，凑到封平面前小声嘀咕，“他平时这么装吗？”
封平偷偷点点头，“今天算好的，大部分时候，比现在你看到的还要更装一点！”
曾往川看似面无表情，但借着抬手推眼镜的动作，嘴唇飞快动了动，“死装！”
青玄子：……
…………
浮空岛上，浩天刚把高大帅三人接回来。
小月月第一时间接手了依然昏迷中的杨二郎，把他直接丢到了桂花树下，层层叠叠闪着金光的桂花花瓣把杨二郎埋成了一个小土包，浓郁的金光仿若结成一个金色光茧，在快速恢复着他的状态。
叶俊延简单说了一下经过，把那唐卡碎片的凭证拿出来，递给了胡礼。
胡礼随手把凭证又递给了师恭叔，并且给诧异的徐乐等人说了一个绝对值得信任的理由。
“师老爷子藏的东西，鬼都不可能找得到，放他那，最安全。”
对这个夸奖，师恭叔倒也没有含糊，直接在众目睽睽之下，把这个凭证丢进了浮空岛上唯一那棵大树的树干中。
哪怕所有人都亲眼看着师恭叔把凭证放进了树里，但白光一闪，依然没有人看得出来凭证到底放在了树干哪个位置。
徐乐更是充分相信，即使现在有人把树给砍断，也不可能找得到凭证在哪里。
所以，对于这个安排，徐乐也没有表示异议。
胖子和叶俊延也在接受小月月的治疗。
两人坐在杨二郎的小土包面前，被一层淡淡的金光笼罩着。
感受着身上伤痛的缓解，闲得无聊的两人干脆一个捡了几块石头放在小土包前面，给杨二郎立了一个碑；另外一个不知道从哪里捡了三个树枝插在地上，全当是给杨二郎点了一炷香......
小月月：……
胖子伤势一恢复就立刻跳了起来，连滚带爬跑到胡礼身边，拉着胡礼的手摇来摇去撒娇。
“大佬~~~大佬~~~~”
“让我去找小姬嘛~~人家很担心小姬呀~~你就同意让我去陪小姬吧~~”
叶俊延看得眼睛生疼，吃力地眨着眼，隐隐有些反胃，“这句话好像哪里不太对……”
“算了……月月姐，我眼睛疼，还有点想吐，你帮我看看是不是还有什么伤没恢复？”
小月月艰难地把视线从胖子身上移开，咽了一口口水，“不是伤的问题，我也有点想吐……”
“你们俩身上的伤基本没事了，但是精神的消耗还需要再缓缓……”
“我也需要缓一缓了……呕……”
叶俊延：……
胡礼因为九条尾巴的存在，多少还是有点妨碍行动，基本一直盘腿坐在树下，保持着一种高深莫测又冷冷清清的孤傲。
此刻被胖子要来晃去，胡礼胳膊上肉眼可见地爬满鸡皮疙瘩。
他翻着白眼，“去去去去去！你撒手！你他么给我撒手！再不撒手我把我自己胳膊剁了啊！”
胖子喜笑颜开，刚刚站起来，胡礼脸色忽然凝重起来。
胖子一愣，“大佬，怎么了？小姬出事了？”
胡礼快速消化着青玄先生刚传来的的信息，思考了一下，抬头看了看，忽然问胖子，“你什么学历？”
胖子如遭雷劈，扑通一声跪在地上，整个人都憔悴了许多，“和小姬结婚，要看学历么……”
胡礼哑然失笑，没有解释，继续又问了一次，“什么学历？”
胖子如丧考妣，带着哭腔，“高中……大佬，我现在去做个假的毕业证还来得及吗？”
胡礼想着事情，随口回道，“应该来不及了，而且假的，大概率可能没用……”
胖子嗷地一声哭了出来。
叶俊延实在看不下去，过去拍了拍胖子，“胖哥，没事，不怕。真正爱你的人不会嫌弃你的学历！马姐就从来不在乎我这个！”
胖子泪眼朦胧，“那你什么学历？你应该还没上大学吧……”
叶俊延嘿嘿一笑，“职高。”
胖子：……
胡礼没管他们，看向了徐乐。
“青玄先生他们到了孔庙，那边考核点需要七个高学历的人，每个人花费100胜点才能开启。”
“他们那边现在只有四个人在，除开青玄先生、曾往川、封平，还有一个是他们找的外援。”
“我刚联系了一下其他地方的人，还有消息反馈回来的人，似乎都不太合适，而且我对他们还有其他的一些安排……”
“要不，徐乐你带着胖子、叶俊延、小月月去一趟？”
徐乐盘算了下，“但刚才高大帅和小叶不是说了吗，他们学历不够啊......月月你呢？”
小月月缩了缩脖子，“我是研究生毕业……”
徐乐倒没啥诧异，点了点头，“我是双学位硕士，那就算上我和月月，也才6个人，也不够啊……”
胡礼点点头，看向师恭叔他们，“老爷子，浩天，你们什么学历？”
师恭叔满脸高人的微笑，挺直脊梁，“没上过学！我们那会儿能吃饱饭都不错了，谁有那功夫去上学啊……”
胖子忍不住吐槽，“那你他么骄傲个锤子！”
浩天犹豫了下，“我倒是本科……”
叶俊延惊呼，“你本科还送外卖？”
浩天惆怅看着天空，“在我毕业那年，学校说我是优秀毕业生，建议我留校任职。”
“然后，第二年，我们学校就倒闭了……”
所有人：……
胡礼叹了口气，“也没办法了，学历这个要求毕竟也是青玄先生他们猜的，不一定作数......”
“但保险起见，你们再加上浩天，一起去试试吧。”
“刚好，青玄先生说旁边还有个考核点，如果进不去这边的人，可以组成第二个队伍，去那边碰碰运气。”
徐乐有些犹豫，“可是，如果我们这些人走了，那这里只有你和师老爷子、连木石三个人了......”
“杨二郎虽然是主战力，但现在还没醒……”
胡礼点点头，“放心，自保之力我还是有的。如果实在有什么棘手的问题，我会及时联系浩天开门拉你们回来。”
“所以，你们的任务时间也很紧，务必快速通关，也务必要拿下这个考核点的凭证。”
“毕竟100胜点的门票，不容有失……”

第985章 人圣问心（51）
徐乐挣扎了一下，试图提出另外一种方案，“要不我们这边先暂停一下，你和我们一起去，有你在，我们希望也更大一些，我们都在，你的安全也更有保障，毕竟……”
胡礼面带微笑打断，“我也不是本科。”
徐乐一时语塞，前后左右看了看，满是震惊，“不是，你们【洪荒】真的就是丝毫不设门槛吗？我以为你们只是一群流氓，真的完全没想到你们居然还是一群文盲.......”
胖子气得挽起了袖子，“嘿！你个王八蛋他么骂谁呢！”
“你学历再高你能比大佬有文化？你能比大佬聪明？你有他奸诈？你比他狡猾？你能比他不是东西……”
叶俊延眼疾手快捂住胖子的嘴把他拖到了一边，这才避开了徐乐和胡礼两个人宛如实质的杀人目光。
不搭理那死胖子，胡礼直接做了决定。
“浩天，你进入考核的话，是不是就不能控制外面的空间裂缝了？”
浩天犹豫了一下，“没试过这种情况，但是大概率应该不行。”
胡礼嗯了一声，“好，那这段时间，我会调整各区域的安排和战术，采取收缩回避策略，等你们回来。”
“目标地点在山东，我让你预先去过的第11个坐标的位置，你们先去吧。”
浩天又想了一下，挥手打开了四道空间裂缝。
“保险一点，我把通向龙老板、姬约翰、武太郎、陈小九他们四处初始坐标的门都开着，看看我进入考核点后能不能保留。”
“如果可以留下，那有什么问题，你也好即时调人处理；如果这些门留不下，那我只能尽快赶回来……”
胡礼轻轻笑了笑，“浩天现在也很有策略远见了呢……好，可以。”
浩天尴尬笑笑，嘟囔了一句，“看你坑了那么多人，再蠢也得学会点阴人……防止被人阴的手段嘛……”
胡礼：……
安排妥当，浩天打开第五个门，和徐乐等人一起走向了青玄先生所在的孔庙位置。
只留下五个散发着莹莹白光的空间门，错落有序地留在了胡礼等人前方的空地上。
一片安静中，胡礼却忽然笑了起来。
师恭叔轻轻挑了挑眉。
刚才看胡礼那装作没办法，让徐乐他们几个离开浮空岛去支援考核的安排，师恭叔就猜到了这死狐狸没打算放好屁。
果然，胡礼笑着看向了师恭叔，貌似随意地问了一个问题。
“老爷子，你说，这些空间通道到底通向的哪里呢？”
“如果恰好，有看我不顺眼的人通过这个空间通道闯过来杀了我，算不算一场意外呢？”
师恭叔右眼狂跳，声音都紧张了起来，“狐狸小子，你意思是，浩天……”
胡礼淡淡笑了笑，“我没什么意思，随口说说，开个玩笑而已。”
接着，他转头看向了连木石，歪了歪头，“你怎么不笑呢？不好笑吗？”
连木石有点尴尬，“那个……是不怎么好笑......你们不是一个组织的吗？浩天怎么可能......”
胡礼似乎有些疑惑，“一个组织的就一定靠谱吗？也是……你说得有道理，同一个组织里的伙伴应该更对彼此放心一些。看来，还得再调整一下才行……”
胡礼直接给龙翔锦他们也传去了消息，调动刚刚到达洛阳没多久的龙翔锦四人队，也去增援孔庙那个考核点。
洛阳无事，武隆正闲得冒烟，得到消息，立刻兴高采烈拉着其他人穿过刚打开没多久的空间通道，来到浮空岛上，迅速给胡礼打了个招呼，一头就扎进了胡礼指示的前往孔庙那个通道。
跟着，胡礼又连番做了数次调动安排，把分散出去的人打散，重新分派，安排一些人就近汇合，又安排了一些人替代龙翔锦他们去洛阳看守。
连木石看着浮空岛上人来人往好几拨，终于没忍住，问了一个问题，“胡哥，那边不是只要七个人吗？你这前前后后投进去12个人了，有必要吗？而且，之前的安排都被打乱了，我们现在收获也不多......”
胡礼笑了笑，“是没必要啊……但反正闲着也是闲着，不如让他们动起来做点事。刚好，也可以看看这些空间通道到底通向哪里。”
师恭叔眼神微微一缩，想说什么，但最后只是轻轻叹了一口气。
连木石没注意那么多，他有些急，“但这样，洛阳就没主力了啊！就凭刚才你临时调过去的人，如果真有什么事情，很难守得住。而且，你不是说那有可能是最后的【皇家禁地】吗？如果失守，被人抢了怎么办？”
“浩天本来就是你的人，这些通道也都是你定的坐标，怎么可能出问题呢？你这样来回调动人，不是……”
师恭叔冷喝了一声，“小石头！总指挥是狐狸小子，你听安排就好，其他的不关你的事情。”
连木石急得抓耳挠腮，“可是……”
胡礼轻轻笑了起来，“你想说，可是，其他地方明明陆续在遇敌出事，为什么我得到了消息，却完全无动于衷，什么都没说，什么都没做，甚至连一部分求救信息，都没给反馈，反而在伤亡好不容易稳定后，又把队伍打乱，是吧？”
连木石脸色瞬间惨白。
胡礼笑着举起了右手腕，上面依然有十几根细细的红线在不断微微颤动着。
“连木石，红线是你牵的，那你作为能力的拥有者，可以知道红线传递的信息，这一点并不难猜，我也没什么好惊讶的。”
“我一直压着几处伤亡的消息没有表态也没有动作，就想看看你什么时候会忍不住来质问我，来暴露你一直在监听信息这件事情……”
“但是，我没想到你能忍这么久。”
胡礼想了想，“是因为之前徐乐在这这里的原因吗？”
“是不是，你给徐乐说了这些信息，但徐乐不许你暴露你在监听这件事，不许你来问我为什么？”
“那你和徐乐都在我面前，从头到尾并没有说过什么话啊，你们又是怎么联系的呢？”
连木石脸色更白了几分。
胡礼好像没有看到连木石的样子，轻轻敲了敲自己脑袋，“哎呀，我怎么忘记了，你既然能为我和其他人牵上红绳，怎么不能偷偷给你和徐乐他们之间也牵上红绳呢？”
胡礼带着淡淡的笑意，看向连木石，“你不会以为，我至今没发现，和我牵绳的所有人，红绳都在他们左手这件事吧？”
“你只是一个社恐，又没有强迫症，那你统一把和我联系的红绳栓到他们左手是为什么呢？”
“是为了……”
“掩饰......”
“他们右手还有一根红绳，你们有第二个联系通道，这件事吗？”

第986章 人圣问心（52）
在胡礼轻描淡写的质问下，连木石脸色已经白到和死人一样，“你……你……怎么......”
师恭叔实在看不下去，叹了口气，挽起了两只手的袖子。
在他左右两只手的手腕上，各有一根几乎一模一样的红绳。
他没好气地瞪了一眼连木石，“早给你说过，让你劝劝那几个小王八蛋别做这些上不得台面的勾当，看吧看吧，不听老人言，现在丢人现眼了吧！”
“胡礼小子......”
“他们自己人确实在右手还有一根红绳可以通过连木石进行联系。那红绳是我做的，提前就给了他们内部所有人，比赛开始后，连木石只需要用能力激活就行。”
“但我可以保证，他们没有其他心思，只是担心你忙不过来，或者承受不了同时连接三十多个人的精神冲击，所以做的一个应急方案……”
胡礼没有说话，淡淡笑着看着师恭叔，眼睛里的笑意却在一点点淡去。
师恭叔慢慢停下了说话，看着胡礼脸上没有任何温度的笑脸，再次叹了一口气。
“算了，我自己都不信......”
“你们这些后辈的事情，我不多说什么了......”
“狐狸小子，你自己看着办吧！”
连木石握紧了拳头，挣扎了一下，“胡哥，我可以发誓，我只是把各个小队传回来的一些信息同步给了徐乐，徐乐没有安排我们做任何其他多余的动作，而且，他和龙老板从头到尾，都是让我们不管什么情况，全盘按照你的指挥行事，我们没有恶意……”
胡礼淡淡叹了口气。
“这也是我没有想通的地方。”
“他做了这些手脚，却没有什么恶意……”
“那他的目的，到底是什么呢？”
胡礼手中的指间陀螺飞快地旋转起来。
胡礼轻轻笑了起来。
“没事，答案，应该快出现了。”
…………
孔庙门口。
随着空间通道打开，先是徐乐、浩天、叶俊延、胖子、小月月五个人陆续走了出来。
青玄先生忍不住赞叹，“胡先生果然足智多虑，必然是担心这里或许还有其他限制条件，故意多安排了人来，以免再出纰漏。”
话刚说完，两边的人还没来得及寒暄，空间通道里，龙翔锦、年乐乐、樊华、武隆也一头闯了出来。
青玄先生愣了，“胡先生......是挺谨慎的......但应该也不至于谨慎到这种程度吧？”
林远目瞪口呆看着忽然出现的这些人，数了数，嘴角抽搐，“加上我，13个人了……如果你们想暗算我，应该要不了那么多人，所以......你们是打算直接砸了这个考核点吗？”
一群人乌泱泱凑到一起，大部分都是熟人，叽里咕噜了半天，跟菜市场一样吵得人头疼。
但至少青玄先生终于从徐乐和龙翔锦那凑出了事情的来龙去脉。
简单说，就是胡礼把浮空岛上的人都放出来了，试图全力拿下这里的两个考核点。
对此，青玄先生倒是没有什么意见。
和徐乐他们商量后，大家一致决定先去闯眼前这个孔庙，根据情况再分出第二个队伍去另外一边的金色考核点。
说做就做。
一群人几乎同时冲进了考核点。
一阵金光闪烁后......
青玄先生、高大帅、叶俊延、小月月、年乐乐、武隆六个人，满是疑惑地从金光中走了出来。
同时之前出现过的声音再次响起。
“考核已开启，闲杂人等，速速退去！”
青玄先生愣了许久，“我？闲杂人等？我是教授啊……”
小月月也是目瞪口呆，“我是研究生也不行吗？这不对啊……”
武隆挽起袖子，指着金光破口大骂，“你特么是不是歧视体育特长生！”
胖子和叶俊延倒是没什么感觉，反正他们俩文化程度差不多一样低……
只有年乐乐，思考了一下，试图解读规则。
“孔圣似乎没有正式的女弟子，所以我和小月月可能因为这个原因没法参加考核......”
“青玄先生……之前龙老板说过你那个教授头衔是骗来的，可能没被算进去……”
叶俊延跳着脚，指着胖子、武隆，“那我们三个呢？”
年乐乐很淡然，“哦，你们三个，应该是真的没文化。”
叶俊延：……
胖子：......
武隆：......
青玄先生黑着脸转头就走。
胖子一愣，“诶，你咋了？”
青玄先生脚步不停，“此处不留爷自有留爷处！”
叶俊延抠着脑袋，“他什么意思？”
武隆拔腿跟上去，“他意思是这里进不去，我们抓紧去下个地方，别错过热闹！”
几人对视一眼，纷纷跟着青玄先生，骂骂咧咧朝着另外一个考核点赶去。
............
东海边缘。
武太郎将手中太刀拄在地上，气喘吁吁盯着前方，那在一座巨大佛像虚影中端坐如山的小和尚。
那金色佛影千米之高，巍峨端庄，散发着诡异的金光。
看似温和无害，但一旦接触到金光范围，就会让人忍不住陷入迷惘，战意全消，只想朝佛像跪下，诚心祷告。
这种能力，武太郎并不陌生。
毕竟，其他人和武太郎对战的过程中，只要对方心底有一丝恐惧，就会下意识将武太郎的气势无限放大，直至胆战心寒认输等死。
但无往不利的能力，在今天遇到了对手。
武太郎的气势非但没有对那小和尚造成影响，反而在每一次进攻中，被那佛光影响了自己。
如果不是心中焦虑，担心着白川莲那边的情况，如果不是无数次危险关头，武太郎狠狠给自己一刀，用痛楚来维持清醒…….
武太郎，可能现在早已经成为那和尚佛像中的一员了。
是的，一员。
因为那佛像虽然金光闪闪，但只要仔细看去，就能看到每一缕金光中都有一个模糊的人影在打坐。
虽然他们都是打坐的姿势，但那模糊的五官却充满了狰狞和挣扎，有一种说不出的诡异......
但正是这一个个人影，仿若一个个像素点一般，构成了这座明光宏伟的大佛。
这是不知道多少万人，被压榨出来的愿力，共同构筑出的……
佛！

第987章 战火重燃（1）
严格意义上来说，那佛像甚至没有出手过几次，武太郎身上的伤，大部分是自己造成的。
但尽管如此，武太郎一点都没有小看这和尚半分的意思。
他犹豫着。
犹豫，要不要用出底牌，用出三神器之一的天丛云剑......
虽然按照之前她的预设计划，天丛云剑，不应该在这里用出来。
但是……
在过去那段时间里，武太郎已经几乎尝试了所有剑招，都没能对这金佛，对那和尚造成什么明确的伤害。
武太郎甚至为了不想和这和尚纠缠，用黑雾化身出招掩护，本体试图绕过这和尚冲到城里，去找白川莲汇合。
但也被那和尚控制着金佛，轻飘飘一掌拦了下来。
几次突围都是如此，那和尚，那佛像，就像一座无法逾越的大山，又像一块黏在鞋底根本甩不掉的口香糖，逼得武太郎焦头烂额心烦气躁。
远处，城市中，那一棵大树虚影比之前更大了数倍。
虽然不知道那边到底发生了什么，但武太郎相信，绝对不会是什么好消息……
莲......
想到这里，武太郎更加焦躁了几分。
犹豫再三，武太郎还是没有选择拿出天丛云剑的本体，而是一拳砸向了自己的心脏。
一朵金色的火花，缓缓从武太郎心脏位置飘了出来，落到了他的手心。
法山端坐在佛像虚影中，看着武太郎的动作，看着那朵金色的火花，微微咧起一个意味深长的笑容。
“这……”
“就是【洪荒】的底牌吗？”
法山双手合十，朗声颂了一声阿弥陀佛。
金色佛像虚影脑后一圈佛光荡漾，金色光焰中，一座连绵的大山虚影出现。
无数惨嚎声若有若无地从虚空中响起。
紧接着，大山中迸射出无数密密麻麻的光点，在冲出佛光的瞬间，那些光点骤然变大，被镀上一层佛光，瞬间化作了无数个罗汉虚影。
数不清的罗汉裹着金色光焰，结出万千手印，宛如一颗颗流星，轰向武太郎。
武太郎瞳孔一缩，飞快将手心里的金色火花按在了自己的左臂上。
汹涌的金色火焰瞬间爆发，以武太郎的血肉为燃料，顷刻化作一道冲天火柱。
纵然是武太郎，此刻也是痛得几乎把牙齿咬碎，完全靠着手中太刀支撑，才没有跪下去。
金色的火柱几乎是在顷刻间把那片空间融化，而此时，漫天罗汉已经近在咫尺。
就在这时，融化的空间中忽然出现一道璀璨的金光，急速飞出火柱，化作一个巨大的盾牌，挡在了武太郎前方。
那盾牌表面金光一闪而逝，一个美丽到让人窒息的闭目美女头像如浮雕一般出现，只静止了一秒不到，那头像猛然睁开眼睛，露出没有瞳仁的灰白色眸子，带着最深切的恶意，朝着前方嘶吼起来。
随着浮雕美女的动作，她散落的发丝也根根竖立，化作一条条毒蛇，同时向前睁开蛇类特有的竖眼，发出了震耳欲聋的嘶吼。
一道灰色光芒一闪而逝。
漫天罗汉保持着原本的姿势和表情，在一瞬间变成了一座座石雕，砰砰砰砰，连续不断从空中落下来，在地面砸出了一个个深坑。
那灰色的光芒不只映射到了眼前，还略微扫过了那巨大金佛的虚影。
哪怕仅仅是一扫而过，也让金佛盘起的双腿变成了花岗岩一样的石头雕塑。
法山微微皱眉，高颂佛号，炽烈的光焰立刻沿着金佛全身流转，仅仅一两秒时间，又让金佛恢复了原样。
而还不待法山有其他动作，天空骤然一片血光爆发，一个浑身肌肉的男人突然出现在天空中，从那弥漫的血光里抓出一把小巧的斧头，二话不说，一斧向着法山劈了下去。
一斧劈出，化作一道巨大的金色斧影，斧头刃口还闪耀着宛如血迹一样的红光，划破天际，迎头劈向金佛。
法山低骂一声，高颂佛号，左手结拈花印，右手缓缓向前推出。
那金佛虚影立刻做出了和法山一样的动作。
一层厚到宛如琉璃一般的金色光罩出现在佛掌前方，迎向劈来的斧头。
轰地一声巨响。
剧烈的气浪纷飞，几乎把整片海滩清空，连临近的海水都倒卷出去，海浪碰撞，发出雷鸣一样的碰撞声。
待风浪平息，法山依旧端坐佛像内，毫发无伤。
他眯起眼，透过层层佛光，看向了盾牌后方。
之前劈下一斧的那个肌肉壮汉，此时也回到了盾牌后的安全区域，握着斧头，遥遥注视着法山。
而在他身后，从那融化的空间裂缝中，正缓缓走出来一个披着身穿白色长袍，披散着金色长发的白人年轻女性，在她右手，悬浮着一个球形的金色光团，光团中，虚托着一本书籍，书页在不断翻动，隐隐可以看到一个个难以辨认的奇怪字符。
法山轻咬着嘴唇，颇有些疑惑，“雅典娜的代理人，怎么会帮【洪荒】的人……”
没错，从金色火焰中走出来的人，正是希腊【圣火】组织的话事人，雅典娜的代理人，安娜。
斧头男，斯巴达克斯握着变小的斧头，缓缓走到了安娜身边。
安娜右手轻轻颠了一下，书页像是被风吹动一样翻了起来，那面巨大的盾牌立刻变成一点金光被收入了书中。
安娜看着左手齐肩消失，半边身子都是灼伤痕迹，痛到全身痉挛的武太郎，微微皱了皱眉。
“我应该让人告诉过你，使用圣火的方式和代价......但我没想到，你会用自己做代价。”
“而且，按照我给你的计划，也不应该是现在用圣火吸引我过来。”
“或许，你需要给我一个解释。”
武太郎咬咬牙，“我知道，圣火出，必须燃烧来自主神级别代理人的肢体作为燃料和祭品......”
“我用自己的身体作为祭品，并没有违反规则……”
“而我之所以用圣火求助，是因为我没得选择。”
“否则，我只能在这里使用天丛云剑。那和计划的冲突更大……”
武太郎勉强站起来，右手举起太刀指向金佛，以及透过金佛，隐隐可以看到的，在后方那城市里生长出来的巨树虚影。
“你的计划里，也没有说，这里会有这些和尚。”

第988章 战火重燃（2）
面对武太郎的质问，安娜只是冷漠而淡然地点了点头，“确实，没有计划是可以百分百正确的。总会出现一些无伤大雅的小意外，这也是为什么我和斯巴达克斯要机动补位的原因。”
“我有对你们各自的安排，也有你们各自需要去完成的任务。”
“而我和斯巴达克斯的安排，就是消除这些计划之外的因素……”
安娜看着武太郎的伤口，忽然换了个话题，“为什么不用我让她带给你的美杜莎的血液精华？”
武太郎犹豫了一下，“我还扛得住，不想把这仅有一次使用机会的道具，浪费在这里……”
安娜没有回应，抬头遥遥看向城市中的树影。
她眼中泛过一道金光，目光瞬间穿越距离，穿透了建筑和街道，穿过了一片紫色的狐火和闪烁的雷光，看到了在那方战场上正在拼命厮杀的众人。
安娜收回目光，声音里带上了一丝不屑，“你是担心她会受伤，打算硬撑着过去，把美杜莎的血液精华给她用，是吗？”
武太郎沉默了一下，“加入你，付出的是承诺与背叛，得到的是希望和奖励……”
“圣火之种和美杜莎的血，是你给的奖励……但你也说过，怎么使用，可以由我自己支配。”
安娜点了点头，“我没打算干涉你怎么使用，只是想告诉你，你这种想法很愚蠢。”
“哪怕你能拼死突围赶过去，但你并不清楚那边的情况……”
“假如她受了重伤......如果你在那么多人面前对你的小女朋友使用美杜莎止血，不止会暴露我们的身份，同时，也可能被其他人抢夺。至少以你现在的状态，被人抢夺的几率在80%以上。”
“如果我是你的话，我会尝试以命换命，解决眼前这个……法山和尚，再以美杜莎的血液精华彻底恢复，用全盛状态去完成你的任务，顺带，救下你的女朋友。”
“这样的话，至少你有足够的能力和条件保护着他离开这里，哪怕你没有可以治疗她的手段和道具，但只要你不惜暴露你们【八佰众】和【洪荒】胡先生的协议，只要你把人带到那死狐狸面前，他不会不救……”
武太郎咬牙打断安娜，“无论何时，莲，在我这里，永远是第一位，不会是‘顺带’！”
“无论如何，我也不会把莲置于任何危险中！”
“我不会去赌任何可能让莲会发生意外的可能！”
安娜不置可否，没对这种无聊的爱情做任何评价，抬头将视线投向了前方的法山。
那伟岸的金佛中，法山一直带着平和的轻笑，静静看这边，丝毫没有出手的想法，仿佛在刻意给安娜留出时间交流一般。
安娜想了想，手中的书页再次快速翻动，一个金色的女武神虚影从中投射出来，化作和那金佛一般大小的巨大幻影。
那女武神左手举着一面雕刻着狰狞的美杜莎头像的盾牌，右手握着一支金光闪闪的长矛，遥遥看向法山，缓缓开口。
“【灵山】，应该不至于和我们【洪荒】有这种深仇大恨吧？”
“活动时间紧迫，你我应该都还有各自的事情要做……”
“法山小师父，不如，今天各退一步如何？”
女武神声音不大，但清晰传进了法山耳朵里。
法山和善地笑着，“女菩萨说得极好！我【灵山】虽然几次三番栽在【洪荒】手上，但贫僧出家人，向来以和为贵，更何况既然各为其主，也是贫僧技不如人，确实也怨不得【洪荒】各位施主阴险狡诈卑鄙无耻无所不用其极……”
“此事暂且不论......”
“只是，贫僧倒不知道......”
法山声音里多了一丝玩味，“女菩萨明明是【圣火】的掌舵人，那又是何时加入的【洪荒】？”
“而那【洪荒】以妖族代理人为主，以满是算计的青丘那位胡施主马首是瞻，又是为何，会接纳女菩萨你呢？”
女武神没有掩饰，仿佛在说一件完全和自己无关的事情，淡然回应。
“【洪荒】的话事人，你所谓的青丘那位胡先生，是我的合作伙伴。所以，在很久之前，我就已经是【洪荒】中的一员。”
“东方神系向来排外，主事人如此，代理人更是有样学样。我们这些蛮夷外神，在你们东方神系代理人眼中，和妖孽也没什么区别，会被【洪荒】接纳，应该也不是什么让人很奇怪的事情吧。”
法山啧啧称奇，“女菩萨说得有理……倒是胡施主果然心机深厚，藏得颇深......”
“这个消息，想来应该没有什么人知道吧？”
法山带着深深的恶意和威胁，“否则……”
“【圣火】和【轮回】联手，三番五次狙击【洪荒】失败，损失惨重……”
“若是【圣火】的其他人知道了，哪怕是女菩萨你......”
“也难以自圆其说，难以服众吧？”
女武神轻轻颔首，“这一点就不劳烦法山小师父费心了，我自有我的安排。”
“关于我之前的提议，你看，如何？”
法山愁眉不展，“贫僧堂堂一个出家人，慈悲为怀，一切倒是好说，但是……”
法山微微侧身看向后方那树影，眼睛里闪过一丝难以察觉的贪婪和嫉妒，又在顷刻间消失，恢复之前那无奈的苦笑。
“贫僧好友，也是我【灵山】弥勒佛的代理人，杜厄师弟似乎和诸位施主有些许误会，还在苦战搏命……”
“若贫僧视若无睹，毫无作为，由着女菩萨你们过去，与杜厄师弟为难……”
“那贫僧作为【灵山】话事人，也很难交代啊……”
女武神点点头，“这一点，法山小师父你尽可以放心，我的目标不是你们。如果法山小师父你愿意劝说一下，这一片区域的凭证，我们都不染指，全部留给你们。”
“另外……”
安娜右手手心的书页再次翻动，两团圆形金光缓缓飞出，落入女武神手心。
“这里，有一个我保证你会感兴趣的消息，以及一滴尼德霍格毒液，我想，你应该需要……”
法山瞳孔猛然一缩，脸上笑靥如花，“阿弥陀佛……”
“如此邪物，确实不能流落出去，不然得造成多少生灵涂炭！”
“还得贫僧仔细收好，妥善保管......贫僧也定当日夜诵经祈福，以大意志，大愿力驱散邪意。”
女武神轻笑，“既然如此，那就麻烦法山小师父了.......”

第989章 战火重燃（3）
一来一去之间，双方已经达成了交易。
法山笑着缓缓伸出右手，摊开掌心，金佛如出一辙，跟着做出了一样的动作。
女武神也不犹豫，长矛一挥，那两团光点就飞入了金佛手中。
法山将那一滴金光包裹的毒液收入怀中，轻轻捏碎了另外一团金光。
那金光散开，化作一阵细微的耳语声，传入法山耳中。
法山骤然一愣，继而放声大笑，“哈哈哈哈哈哈，有意思，有意思，没想到还有如此意外收获。”
“没想到那位居然也是棋子……”
“如此好戏怎能错过呢？女菩萨说得有道理，贫僧确实还有事情要忙……”
“哈哈哈哈哈哈哈……”
法山双手合十，金佛骤然缩小，化作一团浓郁的金色光团裹住法山。
“既然如此，那贫僧就先行一步，好生劝说杜厄师弟一番，化解杜厄师弟和诸位施主的误会。”
“待那……也罢，女菩萨，咱们后会有期。”
女武神也瞬间化作光流缩回书页中。
安娜轻轻点点头，“不是后会有期，是稍后再见。”
法山大笑，“是极是极，这等好戏，女菩萨又怎么可能错过，那……稍后再见！”
法山笑着化作一道流光冲向身后城区。
武太郎急得当场拔腿就要跟上去，被斯巴达克斯一斧头拦了下来。
武太郎当即一刀斩向斯巴达克斯，“你要干什么！”
斯巴达克斯轻松反手一斧挡下太刀，“安娜没有同意你离开。”
武太郎握紧太刀，看向安娜，“你什么意思？”
安娜淡漠看着武太郎，“两个。”
“既然我救了你这一次，那你应该在承诺之外，再完成一个任务。”
武太郎咬着牙，心急如焚，“好！”
就在这时，远处城中，一道可怕的白色光束直直喷射上万米远，所过之处，将一切都化作了灰烬。
武太郎心急如焚，再次要冲向城里。
斯巴达克斯又一斧劈下，把武太郎逼回了原位。
武太郎睚眦欲裂，浑身翻涌起红黑相间的血雾，已经忍不住要对斯巴达克斯出手，“你……找死！”
斯巴达克斯握紧斧头，回应一声冷笑。
就在武太郎要暴走对斯巴达克斯动手之际，远处城中，一团金色火焰亮起。
安娜的脸上，终于露出了一丝笑意。
但仔细看，会发现，那笑容中，全是满满的不屑和恶意……
............
杜厄和白川莲他们正在激烈战斗中。
白川莲他们全部落入下风。
所有战斗的余波都没有扩散出去，化作各色微弱的光点被那棵大树吸走，而在得到滋养之后，那棵树以肉眼可见的速度在生长、在变大。
雷藏全身衣服都已经破烂无比，全是刀削电击的痕迹。
如果不是稻荷铃一直在花费极大力气治疗，雷藏，可能早已经死在了自己的能力和招式之下。
是的，自己的招式。
因为不管什么招式什么能力，只要用出过一次，眼前那个疯狂嘟囔着什么魔女，什么世界的中二病少年，眸子里一阵白光闪过，顷刻间就可以复现出一样的攻击。
最让雷藏胆寒的是，同样的攻击，在他手上，甚至比在自己手上威能更胜一筹！
哪怕雷藏用雷霆强化细胞和肌肉，展现出来无往不利仿若可以无限瞬移一样的步伐，都被他彻底学走，并且速度比雷藏还要更快一丝。
这一丝，就决定了雷藏每次攻击几乎都落空，而每次对方一样的反击，雷藏都无所遁逃......
白川莲在反复观察后做出了指挥，让鬼冢烈也加入了战斗。
因为，白川莲以为那个中二病只能复现能量化的招式，所以特意让稻荷铃配合鬼冢烈进行了加持，让鬼冢烈变身成红发恶鬼，采取全物理的攻击方式加入战场。
可惜，晚了一点，也错了一点。
在杜厄复现雷藏的瞬移步伐之后，鬼冢烈几乎连碰都碰不到杜厄的身体，反而因为身体庞大，几乎成了一个活靶子，被杜厄打得死去活来，全靠稻荷铃支援，才硬撑着没死。
而在姚欣言也趁机加入偷袭后，好不容易找到了一次机会，终于用那狐尾困住了杜厄短短的一瞬。
机不可失！
鬼冢烈和雷藏几乎是同时出手，甚至不惜击伤乃至牺牲姚欣言为代价，也要干掉那个可恶的中二病。
可就在这时，杜厄复现了鬼冢烈的能力，身体迅速膨胀，变身更高更大更狰狞的恶鬼，硬生生扯断了姚欣言的狐尾，靠肉体抗下了雷藏和鬼冢烈最强的一击。
那一击将杜厄的大半个身体几乎彻底摧毁。
然而，还不等大家品尝胜利的喜悦，那棵大树涌出无限的白光，缠丝成茧，仅仅一秒种不到，完好无损的杜厄再次出现，自言自语不停嘟囔着魔女之王的庇护，世界之子的主角光环之类的鬼话，又复现了出姚欣言的狐尾和狐火，逼退众人的同时，差点把体型庞大的鬼冢烈活活烧死。
若不是危急关头，白川莲用八咫镜把众人带入镜中世界，那一瞬，雷藏等人几乎注定是一死两伤的局面。
如今，白川莲手上只剩下八咫镜，除了全力防守，给稻荷铃争取恢复治疗的时间之外，一点办法都没有。
而面对八咫镜几乎是在虚无空间的特性，杜厄给出的应对是继续扩展那棵枝繁叶茂的大树。
随着大树越来越高大，无数树根缓缓伸出，刺入虚空中，一点点，逼近着在八咫镜中的白川莲等人......
稻荷铃还在全力救治鬼冢烈，已经恢复的雷藏、姚欣言，都在白川莲身后，脸色沉重，不知道在想些什么。
如果是平时，雷藏或许会一如既往讽刺白川莲。
但现在，他也很清楚，若是没有白川莲，没有八咫镜，他们，应该已经死了很多次了。
但这局，又该如何破呢……
就在雷藏和姚欣言脸色阴晴不定之时，一点金光从海边飞来，落在树冠之上，被巨树一层厚厚的白光挡在了外面。
金光绽放，化作一座金色佛影。
法山朗声笑着，“阿弥陀佛，误会，误会……”
“杜厄师弟和诸位施主，还请速速住手，这完全是误会一场呐！”

第990章 战火重燃（4）
杜厄站在树下，听到法山的声音，抬头看向了天上。
隔着树冠的白光，仔细辨认了一下，杜厄皱了皱眉，随手一指，地面骤然破裂，无数粗壮的树根如一根根长矛一样从地底射出，刺向空中的法山。
法山微微叹息一声，金佛右掌伸出，手心凝聚出一层如金光琉璃般的半圆形光罩，按向下方。
万千树根冲击到光罩上，撞得粉身碎骨，而金色光罩与树冠相触的瞬间，也被树冠挥洒出的白色光圈挡住，丝毫不得寸进。
杜厄面无表情，凝视着上方的法山，眸子中一片白色光流闪过。
下一刻，杜厄骤然原地盘腿坐下，身体中无数白光迸发，交织成一座几乎一模一样的金佛虚影，向着上方双掌推出。
两只巨大的佛手撑向天宇，与法山下压的巨手碰撞到了一起。
一圈金色光环在手掌相触点爆发，迅速扩散向四面八方。
金色光环带着剧烈的狂风无情肆虐，所过之处，周围所有建筑几乎在瞬间化为齑粉，四周的空间如同被撕裂的白纸一般，一道道裂缝四处蔓延。
白川莲几乎压榨出全部精神力，死死握持着八咫镜，这才堪堪在近距离范围，硬顶着战斗余波，护住了身后所有人。
而硝烟未散，一道金色光流突然撕开大树的白光，落到了杜厄面前。
杜厄脸色未变，依然像是在玩一个虚拟游戏一样，冷静、沉着，向着前方金色光流合掌击去。
在他双掌合拢，拍碎金光的瞬间，法山的身影突然从金光中窜出，如鬼魅一般越过杜厄的双臂，闪现到杜厄身前。
就好像......杜厄伸手主动把法山揽入了怀中一般。
还不等杜厄有下一步的动作，法山左手拈花印，右手伸出，一指点在了杜厄眉心。
一道金色的万字符印在杜厄眉心流转，他眼中白光散去，又一次陷入了迷惘。
法山毫不犹豫举起右手，手心中一团金光浮现，隐隐可见一座巍峨的大山虚影。
然后，法山一掌拍在杜厄头顶。
砰的一声巨响，杜厄翻着白眼就这么晕了过去。
法山眼疾手快扶起昏过去的杜厄，回望了一眼空无一人的场地，颇有深意地笑了笑。
“各位施主，自求多福！倘若大难不死，贫僧，还和各位施主，后会有期......”
“哈哈哈哈哈哈哈哈......”
说完，法山带着杜厄化作一道金光疾驰而去。
随着法山带着杜厄离开，那遮天蔽日的大树轰然碎成了满地白色光斑。
场地里顿时陷入死一样的寂静。
已经精疲力竭的白川莲在判断法山二人真的已经离开后，再也坚持不住，解开八咫镜，和众人一起从空间裂缝中掉了下来。
白川莲刚走出来，顿时双腿一软，疲惫地跌坐在了地上。
姚欣言也终于缓了一口气，走前一步，伸手打算扶起白川莲，还不忘回头喊一声，“铃，鬼冢烈没死就先放放，你先……”
话没说完，眼前一道雷光闪过，雷藏带着深深的狞笑骤然出手，双手间雷光四射，一把雷霆组成的忍刀，朝着前方用力劈下。
姚欣言心里一惊，下意识侧身躲避，然后，发现……
雷藏的目标根本不是自己，是白川莲！
是现在因为力竭，连站起来都困难的白川莲！！
一时间，姚欣言脑子里闪过不知道多少个念头，但最终一咬牙，身旁数百团狐火爆发，硬推着姚欣言冲了上去，和白川莲撞到了一起。
这一撞，让白川莲的位置偏移了一点，险之又险躲过了雷藏这一次偷袭。
但姚欣言却没能完全躲过。
她背对雷藏，被那一刀擦过小半个背部，留下了一道深入肺腑的刀伤。
那肆虐的雷霆沿着伤口，在姚欣言身体里涌动，眨眼间就把她的内脏烫熟摧毁了一半。
姚欣言一口血喷出，如狐狸精一样妖媚的脸上，绽开了朵朵如桃花一般鲜艳的血迹。
事发太过突然。
白川莲、稻荷铃完全没有反应过来。
白川莲甚至因为过度消耗精神力，现在都脑袋发空地看着垂死边缘的姚欣言，什么动作都没有。
甚至，稻荷铃都比白川莲先回过神来。
她立刻丢开了手上扶着的鬼冢烈，什么都顾不上，身后一片金色稻海虚影摇曳，就要聚集力量救治姚欣言。
而雷藏一刀未果，居然放弃了对白川莲的继续进攻，脚下雷光一闪瞬间消失在原地。
下一刻，稻海深处，一道雷霆闪过。
噗…..
一把完全由雷霆组成的忍刀，跨越稻海，轻松从稻荷铃的背心刺入，穿透她的心脏，从她身前冒了出来。
稻荷铃全身骤然僵住了。
她难以置信地看了一眼自己胸前的雷刀，死死咬住牙齿。
“雷藏！我……”
雷藏全身雷光闪烁，手中太刀骤然炸开，绵密的雷光顿时把稻荷铃上半截身子都炸成了残渣碎末。
白川莲瞳孔终于聚焦，撕心裂肺地喊了出来。
“铃！！”
“雷！！藏！！”
白川莲压榨出全部体力，爆发出炽烈的白色光焰，向着雷藏举起了手中的八咫镜。
光焰涌入镜面，仅仅刹那，一道白色光束喷涌而出，直直射向雷藏，绵延万米。
所过之处，一切都在瞬间彻底消失，仿佛从不存在一般。
但......
依然迟了。
雷藏身形如鬼魅般瞬移消失，完全避开了白光的攻击范围。
而在雷藏回避的瞬间，稻荷铃的半截焦尸也倒在了地上。
奇怪的是，她的身体落地的瞬间，像是溅起灰尘一样，从土地中溅起了无数金黄色的小光点。
那些光点迅速依附到稻荷铃的身上，清晰勾勒出她的身体轮廓，随着一个个光点填入，就仿佛在给线稿填色一般，迅速恢复着稻荷铃的血肉。
白川莲愤怒而憔悴的表情中露出一丝喜色。
只要铃没死，那姚欣言也能度过危险！
然而，白川莲心中的喜悦并没有持续太久。
一道雷光闪过，雷藏再次出现在稻荷铃身边。
白川莲身体都透明了许多，嘶吼着，再次汇聚八咫镜照向雷藏。
而雷藏，却并没有如之前一般以雷霆出手。
他双手合十，手心对碰，双手之间忽然迸射出点点火星。
在他缓缓打开双手的瞬间......
一缕诡异的金色火焰，突兀地出现在众人眼前。

第991章 战火重燃（5）
紧接着，雷藏轻轻一抖，瞬间消失在原地，留下一道雷霆闪过的残影，被白川莲的八咫镜撕碎。
而那朵花火，脱离了雷藏的手，就那么轻飘飘地落了下去。
落在了……
已经只剩头还没恢复过来的，稻荷铃身上。
白川莲睚眦欲裂，撕心裂肺，“不……”
金色的火柱冲天而起，炽烈的火光几乎在瞬间就已经把稻荷铃的身体，烧成了灰白色的灰烬残骸。
连同那些正在恢复稻荷铃身体的光点，一起，彻底烧尽......
白川莲浑身都燃烧起白色的火焰，她的手指死死扣在八咫镜的边缘，愤怒嘶吼，“雷藏！！！我要杀你了！！！”
雷藏的回应，是上百把雷光四射的手里剑。
稻荷铃如果知道自己为了减轻团队负担，拼尽全力率先恢复回来的雷藏会在杀了自己之后，再对白川莲出手……
不知道，会不会后悔……
八咫镜镜面在白色火光中仿佛被融化了一半，变成如同水面一样柔软的物质，一圈圈涟漪疯狂在镜面涌动。
下一刻，奔涌到白川莲身前的手里剑全部被分解成了雷光，尽数被吸入了镜中。
不止如此，天空在飞快变暗，周围所有的光线都在迅速被镜面吸走。
雷藏脸色严峻起来。
他猜过白川莲手持神器，肯定有底牌，这也是他为什么隐忍不发，一直等着白川莲几乎耗尽精力才抓住机会出手。
但他没想到，已经到了这个地步，白川莲居然还能战斗。
而且……
看起来是同归于尽的的招数。
因为，白川莲在白色火焰中的身体已经越来越透明了……
雷藏双手合十，掌心中雷霆不断奔涌。
在这一刻，雷霆几乎已经完全替代了他身体里所有的细胞。
每一个细胞都蕴含了无穷的雷霆之力，可以爆发出极其可怕的力量。
下一刻，莲用完全没有半点血色的的脸，最后看了一眼雷藏，“天照·无光。”
八咫镜微微一抖，白川莲身上的火焰全部被吸入八咫镜中。
整个世界瞬间陷入一片漆黑。
雷藏惊恐地发现，自己的能力消失了！！
身上弥漫的雷光，蕴含在细胞里那些压缩到极致的雷霆之力，在这一瞬间……
全部消失了！
而四周的黑暗中，哪怕什么都看不见，但一种生死关头大危险的气息在飞快蔓延。
似乎那黑暗中有无数可怕的存在，如同盯着猎物一样，死死盯着雷藏，只要有任何破绽，雷藏就会在瞬间被撕碎！
雷藏全身汗毛倒竖，此刻，他已经确信，不知道为什么失去能力了的自己，不可能逃得出去了......
他飞快从自己左手上的忍者护腕后抠出一个只有指节大小的玻璃管，右手骨节根根泛白，死死掐住了玻璃管右侧。
就在雷藏刚拿出玻璃管的同时，白川莲的声音宛如天神一般，从天空响起。
“天照·日陨。”
雷藏头顶天空，一点亮光乍现，迅速扩散成一个散发着无尽寒意的白色火球。
那火球刚出现，炽烈的光焰四处辐射，却没有任何温度，几乎将整个世界都彻底冻结起来。
雷藏全身僵硬，完全失去了移动能力，甚至在身体表面都凝结出了一层层冰霜。
紧接着，那白色火球如流星一般坠落下来。
雷藏眼睁睁看着火球落下，看着自己手上不断燃起的诡异白火，感受着身体表层不断传来的痛楚。
不是被燃烧，而是被冻结，一点点碎裂，一点点活着被碾碎、被撕碎的痛楚！
雷藏知道不能再等了！
他狠狠一口咬断了自己的舌头，用剧痛刺激身体迸发出最后的活力，毫不犹豫捏爆了手上的玻璃管......
就在这时，一片漆黑中，突兀闯进三道光芒。
一道摧山断岳般的黑色刀光，一道开天辟地般的金色斧光，还有一道直接将整个黑暗夜幕撕成两半，将那白色火球彻底击碎的金色长矛，拖曳出的，仿若流星一般的璀璨金色光痕。
武太郎浑身黑雾翻涌，率先闯进了这片世界。
在他眼前，八咫镜漂浮在半空中，闪烁着诡异的白光，而白川莲几乎只剩下半只脚还没有消失。
武太郎撕心裂肺一声哀嚎，“莲！！”
他毫不犹豫扔掉手中太刀，闪现到白川莲身边，直接捏爆了那一直被扣在手心中的玻璃管。
汹涌的血雾涌出，瞬间包裹了白川莲仅剩的肢体。
另一边，同样的血雾也喷涌而出，包裹了雷藏的身体。
仅仅片刻，白川莲和雷藏都完好无损地从血雾中走了出来。
白川莲看着武太郎断臂的样子，眼泪一颗颗滴落，“太郎……”
而这一刻，武太郎的心才终于放了下来，颤抖着把白川莲揽入怀里，紧紧搂住，“莲……我好害怕我赶不上……我……”
话没说完，身后，一把巨大的雷光手里剑疾驰而至，射向武太郎。
白川莲含泪的眼睛清晰看到了这一幕，一把将武太郎拉到身后，挥手唤来八咫镜，镜面一闪，迅速将雷光手里剑全部吞了进去。
新仇旧恨交织，白川莲怒火中烧，“雷藏！”
她一步跨出就要出手，武太郎拉住了她。
武太郎冷冷看了看雷藏，又看了看站在旁边的安娜和斯巴达克斯。
“为什么，为什么他也有圣火火种和美杜莎的血液精华？”
安娜淡淡瞥了一眼，“在你们的神话体系中，须佐之男是毁灭之神，是战神；而建御雷神是雷神，也是军神，战神。”
“我同时下注两个人，有问题吗？”
武太郎张开右手，那把黑雾流淌的太刀瞬间飞入他的手心。
他死死盯着安娜，“可是，他破坏了计划，他想杀了莲！”
安娜摇摇头，“不，他没有破坏计划，他的行动，只是我计划中的一小部分而已。”
“雷藏，他也有和你和一样的任务。”
“至于你的小女朋友......”
“我和你的约定中，只承诺了我们不会杀了他。”
“所以，保护她，是你的事情，不是我的事情。”
白川莲看了又看，轻轻拉了拉武太郎衣角，“太郎，这是……”
武太郎把白川莲挡在身后，“莲，别怕......”
“这是我的事情！”
“你放心，只要有我在，不管是谁，都不能伤害你！”

第992章 战火重燃（6）
安娜没有在意这对小情侣的互动。
她轻轻笑了笑，“很好，至少在现在这种情况下，你还没被愤怒冲昏头脑。”
“如果，你刚才没有得到我的允许，把我们暴露在了你小女朋友面前.......”
“那今天，就会是你们一起死的日子。”
安娜没有多看脸色阴沉的武太郎一样，带着淡淡的笑意，看向了白川莲。
“白川莲，日本神道教体系中天照的代理人，代理人组织【八佰众】的发起人......”
“可惜，天照作为高天原神话中的主神，不符合我们组织拉拢的要求。但谁让你有这么一个身份特殊又痴情的男朋友呢……”
“所以，我现在改主意了。”
安娜摊开右手，一团金光裹着书页浮现，轰地一声，在书页中窜出一道金色的火苗。
“自我介绍一下。”
“我是安娜，雅典娜女神的代理人。”
“希腊神系代理人组织【圣火】的话事人，也是……【战火】的发起者之一。”
“而你的小男朋友，恰好，是我【战火】中，处于试用考察期的一员。”
白川莲有点懵，她迷惘又难以置信地看着武太郎，“【战火】？这是什么？”
“太郎，你不是胡先生【洪荒】的人吗……你怎么……这......胡先生知道吗？”
武太郎握紧了刀，“我不知道他知不知道。”
“【战火】是一个隐秘的组织，只吸纳各神话体系中，战神、毁灭之神的代理人。”
武太郎带着一丝忌惮看着安娜，“他们......都是一群疯子！”
“他们的目的，是屠杀所有代理人！之后，通过内部竞争，选出最强的战神代理人成为弥撒亚，终结所有神明的存在！”
武太郎咬了咬牙，“莲……”
“我不是故意瞒着你……”
“而是，如果我不加入，他们会集中力量优先剿灭我们【八佰众】所有人，包括你…..”
“我加入提出的条件，就是他们不能伤害你，至少我要保证你的安全。”
“在加入之后，我得到了【战火】的奖励，源自普罗米修斯的圣火之种和美杜莎的血液精华......”
“也因此立下了誓言，不能在安娜不知情或者没同意的情况下，向任何人泄露【战火】的信息……”
白川莲毫不犹豫抱住了武太郎，打断了他的解释，“不用说了，太郎，我相信你！”
武太郎心中是满满的感动，他深呼吸一口气，向安娜举起了太刀。
“我没有违反约定！”
“我说这些，都是在你自爆身份之后才说的。”
“但你违反了对我的承诺，既然雷藏也是【战火】的人，那他对莲出手，就是你们对莲出手了！”
安娜有些诧异，又有些欣慰，“嗯，跟了那死狐狸这么久，你确实学到了一些东西，至少现在会抓我语言的漏洞了……”
“没错，雷藏是【战火】的人。”
“但是......她不是好好的吗？”
“我承诺的，是【战火】的人不会杀了她。”
“难道，她现在死了吗？”
武太郎气急，“那是我用美杜莎的血液……”
安娜打断，“那美杜莎的血液精华谁给你的？”
武太郎顿时语塞。
安娜带着没有任何温度的笑意，再次追问，“那你的小女朋友，死了吗？我违反什么承诺了吗？”
武太郎完全不知道该怎么接话。
比这种嘴上功夫，再来十个武太郎，也不可能是安娜的对手......
雷藏全身再次闪烁起雷光，“安娜，我也不知道你们居然还押注了这个废物恋爱脑……但是，没事儿，我会向你们证明，选择我才是对的。”
“另外，我已经杀了一个我自己神系所属的代理人，完成你给的任务了。”
“按照约定，只要我再杀三个代理人，就可以获得下一步奖励了吧？”
安娜微微点点头，“任务对所有人都是一样的，奖励也是。”
武太郎右手一振，太刀在地上拖出长长一条黑雾轨迹，阴沉地盯着雷藏，“刚好，我还欠她双倍任务没做。”
安娜不置可否，微微向后退了半步，表明了自己的态度。
斯巴达克斯犹豫了一下，握着斧头站在了安娜前方。
雷藏的身影瞬间消失，下一刻，出现在武太郎身后，数把雷霆手里剑掷向了白川莲。
武太郎微微侧脸，反手一刀就要斩向身后。
白川莲轻轻压下了武太郎的手，八咫镜瞬间浮现，又一次把所有雷光吞没。
雷藏再次消失，化作一道雷光围绕着武太郎二人急速奔跑，嘲讽的声音伴随着数不清的雷光飞镖喷射。
“愚蠢的女人，和只会躲在女人身后的小白脸......”
“你们凭什么能成为【八佰众】的话事人？”
“凭什么觉得你们能走到最后？”
“凭什么认为你们能护得住岛上那些卑贱的人类？”
“他们已经死了！死了很多次了！！”
“这是在消耗我们本来可以用在游戏里争夺最后位置的资源，去复活的他们！这是浪费！”
“只有我，只有在我手上，才可以重现帝国的辉煌！”
白川莲在狂风骤雨般的攻击中，丝毫不为所动，八咫镜化作一面面镜子虚影，把所有攻击都吞了进去。
武太郎忍无可忍，就要出手。
这一次，白川莲没有拦下他。
“太郎，用那个吧……”
武太郎犹豫了一下，看了看同样在八咫镜保护之下依旧昏迷濒死的姚欣言，“可是，没有欣言和铃……”
白川莲笑笑，“没事，相信我！”
武太郎握紧刀柄，迟疑了片刻，“好！”
白川莲笑着挥了挥手，武太郎立刻化身一片黑雾涌了出去。
雷藏眼见武太郎走出八咫镜范围，放声大笑，雷光折射，在空中幻化出无数个雷藏的身影，各个雷藏手持各种武器，急速扑向武太郎。
“去死吧！”
黑雾中，武太郎右手举起太刀，静静闭上了眼。
在雷藏分身近身的瞬间，武太郎轻轻吐出了一句话。
“八岐·征灭！”

第993章 战火重燃（7）
武太郎身上包裹的黑雾骤然剧烈翻滚起来，一瞬间，化作巨大的八岐大蛇虚影，每条蛇嘴里都叼着一把完全由黑雾构成的长刀，刀光凛然，闪着阴冷的寒光。
八个蛇头瞬间窜出，完美补足了武太郎现在没有左手导致的防御破绽，把所有雷藏分身都拦了下来。
雷藏一直在等武太郎出手的瞬间！
就在这刹那，雷光闪过，雷藏本体闪现到了武太郎身前，提起巨大的手里剑，雷光汹涌，直刺武太郎心脏。
武太郎狞笑着，“我就知道你会来……”
“八岐·岚切！”
八个黑雾蛇头骤然缩回，缠绕在武太郎高举的太刀之上，黑雾爆发，直冲天际。
武太郎毫不犹豫一刀劈下！
如果雷藏不退，那武太郎可能会死，但雷藏必然被劈成两半。
雷藏也瞬间反应过来，因为武太郎跟不上自己的速度，所以他才故意用这样的方式露出破绽吸引自己送上门，以命换命！
机会还有，但没有美杜莎的血液精华，命，只有这一条！
雷藏咬牙，立刻化作一道雷光遁走，不敢直面武太郎锋芒。
但武太郎那一刀依然毫不犹豫斩了下去。
太刀喷涌的黑雾化作一道巨大的半月形黑色刀光，一路撕碎前方所有，斩向了……
远处，躺在地上，因为治疗被中断，还没清醒的鬼冢烈。
没有丝毫防备的鬼冢烈瞬间被刀光吞噬，身体顿时被斩碎成了无数细小的残渣碎肉，四处喷溅。
雷藏从远处现出身形，甚至没有瞥一眼惨死的鬼冢烈，他冷冷注视着武太郎，“你故意的！”
武太郎在黑雾包裹中狞笑着，“我是双倍任务，只杀你一个，不够。”
“既然你可以杀了铃，那我就先杀了你的狗腿子，很公平！”
“下一个，就是你！”
“莲！”
武太郎一声大吼。
在他身后，八咫镜缓缓浮起，悬停在半空，镜面向上，变得如无风的湖泊一样平稳。
白川莲在从天际落下的一束白光照耀下跃上镜面，伸手从光华中摘来一枝御币，洁白的足尖踩在镜面上，一边唱，一边挥动御币，跳起了一支古老的祭舞。
随着白川莲的动作，一道道若隐若现的白色光环迅速向着四面八方扩散。
武太郎浑身翻涌的黑雾外层，燃起一片片白色的火焰。
那火光，不断吸附着周围游离的能量，加持到武太郎身上，让黑雾越发膨胀，武太郎全身都充满了爆炸性的力量。
那火光，不断吞噬这外面的一切能量，雷藏只感觉原本毫无阻碍的空气此刻越发变得像砖墙一样厚重，速度也被强制拉慢了下来。
而更可怕的是，雷藏身体表面再次开始慢慢凝结冰霜。
不能让他们继续下去！
雷藏嘶吼着，压榨出全部的精力，全身仿若黑暗中的灯泡一样散发出炽烈的雷光。
在他手中，雷霆汇聚，化作一个耀眼的光球。
武太郎再次举起了太刀。
他深呼吸了一口气，缓缓放平自己的情绪，放空思绪。
一股股黑雾，一道道光焰，飞快涌向他手中太刀，刀身一点点亮了起来，越来越炽烈，仿佛一个太阳一般。
下一刻，雷藏和武太郎几乎同时出手。
“神威·天照无想！”
“雷御，殛灭！”
粗暴的雷光如同粒子大炮一样喷射而出，瞬间击向武太郎。
武太郎一刀斩下，几乎不费吹灰之力，将雷光径直剖开，一刀落下，将天空到地底，整齐、均匀地切成了两半。
雷藏的身体在瞬间被切开，然而，没有一滴血流出，他的身体迅速化雷光，消失在刀下。
而被武太郎一刀剖开的雷光束顶端，却忽然裂开，化作万千手指头大小的雷团，密集轰入了武太郎所在的区域，引发一连串雷浆爆炸。
白川莲身影一滞，几乎站立不稳，疯狂驾驭八咫镜落入黑雾中，抵挡住后续的狂轰滥炸。
武太郎一时不察，被这偷袭轰得手忙脚乱，但好在及时换招，又一次用出八岐·征灭，依靠八个蛇头拦截雷光，这才等到了白川莲的支援，好歹没受到什么致命伤。
只是连番的征战，加上断臂的左手，让武太郎已经成为强弩之末，哪怕再来一次神威·无想都困难。
硝烟缓缓散去。
雷藏满脸得意站在八咫镜外，看着里面虚弱的武太郎和白川莲放声大笑。
“我果然没猜错。”
“白川，你这个白痴女人，空有天照大神的照拂，你却把这伟大的力量理解成了祈福加持的辅助类型......”
“一旦你的小白脸死了，你就是任人宰割的鱼肉！”
“所以，你凭什么指挥【八佰众】？”
白川莲咬牙，再次用八咫镜隔离空间，彻底护住己方，“雷藏，我不会放过你的！”
雷藏哼笑一声，看向了安娜。
“我应该没让你失望吧？那现在如果我再用圣火，烧穿空间，用他们的尸体作为献祭圣火的代价，是没问题的吧？”
安娜轻笑，“你随意。”
“他现在只杀了一个代理人，并没有完成和我的约定，我不会干涉你们之间的纷争。”
“【战火】，只会留下有足够能力的人成为正式成员。”
“至于圣火火种，你知道使用的规则和代价的。”
雷藏放声大笑，双手合十，再次从手心拉扯出那金色的火焰，虚托在手心中。
“好，那你们去死吧！”
白川莲忽然大喊，“等一下！安......安娜小姐！如果……太郎完成任务，你会怎么办？”
安娜露出一丝意味深长的微笑，“【战火】不允许正式成员对彼此出手，我会制止这种事情发生。”
白川莲犹豫了一下，做了一个决定，“好！”
然后，她吃力地扶起了武太郎。
武太郎虽然虚弱，但还没失去意识，他隐隐感觉到了什么，抗拒着，“不，莲，不可以，你不能牺牲自己……”
白川莲咬咬嘴唇，“但现在，我们已经没有别的办法了……”
“如果......如果不是我......”
莲全身微微颤抖，许久，她侧头，看向了地上昏迷许久，连呼吸几乎都快停止的姚欣言。
“太郎……”
武太郎一愣，瞬间明白了白川莲的想法。
“可是……可是欣言……”
白川莲没有说话，只是盯着武太郎的眼睛。
她眼中也全是纠结，但更多的，是无奈，和绝望。

第994章 战火重燃（8）
眼前这一幕，让雷藏忍不住笑得更开怀了一些，也让他不由得停下了手上的动作，托着那小小的圣火火苗，做出了准备看戏的姿态。
毕竟，对他而言，无论如何，都没有任何损失。
要么，白川莲或者姚欣言被武太郎斩杀，武太郎完成任务，和雷藏一样成为【战火】的正式成员，那雷藏不能对武太郎出手，武太郎也没法对雷藏出手报仇，否则安娜不会坐视不理。
哪怕，就一个安娜加一个斯巴达克斯，已经可以震慑许多人。
更何况，雷藏清楚知道，【战火】，就犹如海里的冰山，露出水面的仅仅只有一角。
雷藏曾经四处打听过一些信息，那些消息虽然无法证实，但哪怕仅仅一丝，都已经足够让人震惊。
更别提，传闻中，那一位可能存在的迹象......
所以，雷藏对【战火】充满了信心，丝毫不担心安娜他们无法阻止武太郎暴走的情况。
而如果武太郎坚决不肯动手，那安娜他们会很乐意看见自己用圣火烧穿空间，杀掉这三个人，完成进一步的任务，雷藏自己也将获得更多的奖励，有底气有本钱，可以在这该死的游戏中走得更远！
所以，欣赏这一幕荒诞而可笑的戏码，并不算耽误时间。
看着白川莲，武太郎陷入了深深的犹豫。
但他已经没有任何办法。
甚至因为左手被圣火烧毁，和胡礼联系的红绳也没了。
哪怕他想违背胡礼事先的叮嘱，用红线求援，也办不到......
他现在，孤立无援！
但，要杀了白川莲……
那是武太郎无论如何都不可能去做的事情！
所以，只剩下最后一条路了......
武太郎痛苦地挣扎了一会儿，默默捡起了掉在地上的太刀。
他手臂微微一震，太刀上再次流淌出一股股黑雾。
他把白川莲拉到身后，用自己的身体挡住白川莲的视线，“莲……别看......”
“是我没用，保护不了你……”
“这是我做的！如果......如果欣言能通过复活赛回来，要报仇，我也认......”
白川莲额头贴在武太郎背后，眼泪透过武太郎残缺的衣衫打湿了他的背心。
她死死咬住嘴唇，努力不让自己的哭声，影响到武太郎。
武太郎看了看昏迷中的姚欣言，痛苦地举起了刀。
“欣言，对不起……”
武太郎侧过头，不忍再看，一刀斩下。
黑色的刀光如咆哮的野兽一般，向姚欣言撕扯过去。
就在这时，姚欣言身体里忽然响起清脆的一声钟鸣，一道空间裂缝瞬间在她身后打开，紧接着，一片炽烈的火光喷涌而出。
火光中，一个全身枯瘪如干尸一样的怪物，裹挟着岩浆烈焰冲了出来。
她挥动着手上十几厘米长的尖锐指甲，在半空中一把握住了刀光。
然后，她手指微微发力，手心中火焰爆发，砰地一声，将那刀光捏成了一地黑雾。
干尸翻着白眼瞥了一眼震惊的武太郎和白川莲，以及虚空之外的安娜三人。
“小白脸、死绿茶、猥琐男，傻大个，还有一个心眼子比那死狐狸都脏的臭碧池……”
“老娘最烦这种装X的贱人！”
干尸又瞥了一眼姚欣言，脸色一变，惊慌失措大喊起来。
“耗子！耗子你他么死哪去了？”
“都他么触发保命底牌了，你再不出来，这母狐狸真的要死这儿了！”
一个穿着白大褂，还戴着一个医用口罩的年轻小伙子突兀的从干尸背后的火光中钻出来。
“吵什么吵！有我在，她又死不了……”
“这个组织真的是……公狐狸、母狐狸、还有那只小狐狸……都他么快成狐狸窝了！”
干尸摊摊手，“没办法啊，谁让小火鸡要坑人造下这么多的孽呢……”
白大褂青年轻轻叹口气，右手举起了一把手术刀，点点白光汇聚，手术刀骤然闪过一阵耀眼的光华。
然后，他毫不犹豫一刀……
噗呲一声，精准捅进了姚欣言的心脏！
本来昏迷中的姚欣言忽然睁开了眼睛，全身毛孔都喷发着白光，像一个成精的白炽灯灯泡一样，嗷嗷惨叫着跳了起来，一边跳，一边大口大口往外吐血。
但随着她每吐一口血，她身体里烧焦的五脏六腑就恢复一分。
等她终于不再龇牙咧嘴上窜下跳吐血惨叫的时候，她身体内外的伤势基本已经彻底复原，连背上那深入肺腑的刀口都已经彻底消失，连疤都没有留下来。
而她胸口那把手术刀，不知道什么时候已经化作了淡淡的白光彻底消失，一点痕迹都再也找不到。
活过来的姚欣言什么都顾不上，指着白大褂青年就是破口大骂，“王八蛋！！你他么真的就不能改进一下你的能力吗？每次被你救，都他么都比死一次还痛！”
白大褂青年摊摊手，“拜托，我只是一个兽医，能让你们不死已经很不错了。你要求那么高干什么？我在现实中的客户从来都不会因为治疗过程太痛而投诉我的。”
干尸翻着白眼，摇身一变褪去身上的火光，变成了陈晶的样子。
她龇着大牙气笑了，“这他么不是废话吗？难道哪只猫因为被你绝育太痛了能打电话去投诉你么？”
“他们最多咬你……”
白大褂青年耸耸肩，“其实也咬不到，我一般会先打麻药……”
陈晶一愣，“对啊，那你救人为啥不能先用麻药？”
白大褂青年想了想，认真道，“因为麻药贵......”
姚欣言没好气瞪了一眼白大褂，“怎么是你俩来？其他人呢？”
陈晶学着白大褂耸耸肩，“小火鸡让他们捣乱去了......”
“本来只留了耗子一个人机动待命，小火鸡也只给了他开门的权利......”
“但是耗子怕死，他不肯一个人待着......”
“加上我和九头怪那死丫头不对付，老想抽她，所以豆橛子大王就让我留下来陪耗子了。”
说着，陈晶冷笑着看向武太郎和白川莲，“也幸好有我在，不然耗子还真拿这对忘恩负义的奸夫淫妇没办法。”
姚欣言脸色冷了下来，她伸手从胸口掏出一张剪成人形的白纸，也不知道她做了什么，把小纸人忽然动了起来，飘到姚欣言耳边小声蛐蛐起之前发生的事情来。
片刻后，姚欣言压抑着愤怒，冷笑着看向了白川莲，“好啊好啊……”
“我他么费尽心思给你游说那死狐狸牵线，吃尽苦头帮你收拢【八佰众】的人，拼死拼活给你挡了一刀......”
“你他么转头就拿我献祭给你男人，凑人头完成那狗屁任务？”
“白川莲！”
“你他么还是个人吗？”

第995章 战火重燃（9）
面对姚欣言的斥责，白川莲哭得泣不成声，“欣言......不……不是这样……我……”
姚欣言狠狠比出一个坚挺的中指，“你少他么给我演这死出，大家都是碧池，你绿茶给谁看啊？我他么又不是武太郎那种蠢货纯智障！”
“呵……”
“真他么有意思啊......”
“我还奔着拉扯【八佰众】作为【洪荒】的助力，竭尽了全力帮你，没想到啊没想到，他么的！差点把自己给折了进去……”
武太郎在姚欣言痛骂第一句的时候，就已经心疼地把白川莲挡在了自己身后，听到姚欣言说到【洪荒】，武太郎眼睛一亮，“欣言......你......你们是【洪荒】的人？是胡哥安排的？你们是来……”
姚欣言翻个白眼就要开喷，安娜声音轻轻传来。
“如果我的信息没有出错的话，那你应该是误会了......”
“他们是【洪荒】的人，但应该不是青丘那位死狐狸的【洪荒】……”
安娜轻轻笑了笑，看了看姚欣言、陈晶、白大褂青年三人，“我以为你们会一如既往继续躲在暗处，等待更合适的机会再出现，没想到，才到这个时候，你们就钻出来露面了……”
白大褂青年低声嘟囔了一句，“是啊......我本来也是这样打算的......但我也没想到你们皮燕子那么黑，他么直接下杀手，把我们给逼出来了啊……”
陈晶没搭理安娜，幸灾乐祸朝姚欣言挤眉弄眼，“如何，现在是不是很感激我？要不是那次比赛里见面后，老娘欣赏你，把你拉进了我们【洪荒】，你要是真死心塌地给这种碧池干活儿，你他么得活活被这奸夫淫妇坑死！”
姚欣言翻个白眼，“欣赏？你真当我不知道？那他么是你分不清到底谁是真的青丘代理人，死皮赖脸缠着，骗我去和小火鸡见面，好让他来辨认！我他么也是不小心，才选择上了你们这贼船！”
陈晶无所谓耸耸肩，“就算你是上了我们【洪荒】的贼船，再怎么也比在你八百块......八百人？哦......【八佰众】这条破船上，和这些男盗女娼的家伙为伍好。”
白大褂青年深深叹息，“不管是八百块还是八百人，都感觉不是很正经的场合呢......”
姚欣言深以为然，“虽然话是糙得有点过，但是理的确是这么个理！”
武太郎气急，举刀指向陈晶，“闭嘴！有什么冲我来！我不许你这么说莲！”
陈晶白眼一翻，怒火更甚，瞬间增强输出。
“莲莲莲，莲你麻痹！”
“她尼玛都不要碧莲了，你还莲个屁！”
“那么喜欢连，你他么去玩连连看啊！”
“什么糟心玩意儿！恋爱脑，狗他么都不吃！”
陈晶鄙夷地打量了一番武太郎，冷笑道，“就凭你现在站都站不起来软趴趴的样子，怎么，你还想和老娘过两招？”
“我他么都怕不小心一指头摁死你，传出去被人说我欺负残疾人。”
“对了，我说的残疾不是你胳膊，是你脑子，是脑残，恋爱脑，脑残！”
“听明白了吗？？”
陈晶随手一划拉，指了指所有人，“这儿站着八个人，除开你，剩下七个人都知道你背后那个不是个什么好东西！”
“就你他么没吃过好肉，捡个矿泉水瓶塞两块海绵倒点洗洁精磨出一片泡沫都乐呵呵的，还他么当成传家宝！”
“呸！狗男女！”
陈晶忽然转头看向外面的雷藏，“这俩是男女，那俩也是男女，你不管和他们谁站在一起，都他么是狗男女！”
雷藏看戏正开心，忽然被骂，满脸都是委屈和震惊。
白川莲被陈晶一连串的输出骂得脸色惨白，哭着看向姚欣言，想要伸手拉住姚欣言的手，又似乎害怕被拒绝，手在半空微微颤抖着，带动她整个人都梨花带雨般的脆弱抖动。
“欣言，你听我解释，不是那样的……”
“你知道，我只是为了守护国土百姓，我……”
姚欣言气笑了，“放尼玛马叉虫的屁！”
“我以前怎么就没发现呢？”
“以前我只是觉得你单纯，但有时候有些唯唯诺诺犹犹豫豫下不定主意，甚至有时候会觉得雷藏他们太强势欺负你。现在想起来，那也他么是你装的吧？”
“故意装出柔弱没主意的样子，好让我他么当傻子去帮你出头。”
“因为你，我他么和雷藏的人打过多少次架？你他么还记得清吗？”
姚欣言咬牙切齿，“你多崇高，你多伟大啊，你他么为守护国土，那你怎么自己不往那二傻子恋爱脑刀上捅呢？怎么就让那智障来捅我呢？”
“咋？我他么全心全意为你，我就更该死一些？”
“去你妈的！草！”
姚欣言再次狠狠竖了个中指，“老娘不玩了！什么乱七八糟的东西！什么见鬼的狗男女！看在主事人的份上找你们合作，他么纯属是我之前有病！”
“我从此脱离【八佰众】，从这一刻开始，我只属于【洪荒】！”
姚欣言盯着白川莲，“我他么惹不起，我躲得起！”
“呸！”
白川莲哭得眼睛都肿了，抽噎着，不知道说什么好，只能反复不停地道歉。
“欣言……对不起……对不起……”
武太郎有些茫然。
他至今没明白眼前是什么情况，更不清楚安娜说那句话到底什么意思。
是，在刚才，他确实为了白川莲，打算杀了姚欣言完成任务，换取安娜的介入。
但这是他的决定，又不是白川莲的决定！
姚欣言凭什么一直骂莲！
而且，他们不是自称是【洪荒】的人吗？
安娜说这个【洪荒】，不是胡礼那个【洪荒】又是什么意思……
然而，还没等他理清楚这个问题，看够了戏加上莫名其妙被陈晶连带着一起骂进去的雷藏，已经狞笑着将手中的圣火投向了前方。
金色火柱冲天而起，顷刻烧穿空间，将八咫镜隐入虚空的的优势彻底粉碎。
随着空间碎裂，雷藏瞬间爆发出无数团雷光，化作密密麻麻的飞镖射向众人。

第996章 战火重燃（10）
雷藏突然暴起出手，气头上的姚欣言和正在看热闹的陈晶并没有反应过来。
但在这电光火石的一刻，那个一直站在陈晶身边的白大褂青年却迅速做出了几乎是本能的反应动作。
他以肉眼难辨的速度，飞快地……
躲到了陈晶身后，甚至因为个子比陈晶高，他用非常扭曲的姿势强行把自己的身体挤成一团，并且双手死死抓住了陈晶的腰身，让陈晶无法移动，硬生生完全用陈晶的身体挡住了自己全部身体，把陈晶死死顶在前面，充当了盾牌。
姚欣言本来怒火中烧一肚子气，看到雷藏偷袭，正打算出手反击，但眼角余光扫到了白大褂青年的动作。
于是，她立刻……
跟着缩成了一团，躲到了白大褂青年的身后，用同样扭曲方式，让陈晶的身体完全挡住了自己。
陈晶：……
炽烈的火焰骤然爆发，陈晶再度化身之前那干尸模样。
然而，雷霆飞镖的速度奇快，那密密麻麻的雷霆飞镖眨眼间，就已经穿过火焰钉在陈晶身上，几乎把她钉成了一个筛子。
但是……
随着陈晶身上岩浆流转，一个个雷霆飞镖缓缓溶解消失，她身前被飞镖和雷光炸出的缺口，也迅速被岩浆填补恢复。
陈晶用手拍了拍完好无伤的胸口，带着一脸深深的蛋疼，“你们是不是过分了一点？真他么狗啊......”
白大褂青年缩成一团，“反正你皮糙肉厚不怕痛，而且有我在，你想死也死不了......”
白大褂青年不知道从哪里摸出又一把手术刀，探头关切地看着陈晶，“话说，你有没有受伤？要不要给你也来一刀？”
姚欣言幸灾乐祸跟着起哄，“来来来！保险起见，先捅一刀！有病治病，没病强身健体！”
陈晶看着白大褂青年手上的刀，嘴角抽搐，“你们他么到底是哪边的啊？”
“我很好，没必要，只要我没彻底快死透，真的，你完全不用给我治疗！”
而另外一边，同一时间，白川莲缩小八咫镜挡在前方，护住了自己和武太郎。
或许是她也没有余力了吧。
反正，看八咫镜的大小，她没有丝毫打算顺手护住姚欣言三人的打算。
姚欣言当然也发现了这一点，脸上的冷笑更加明显。
雷藏眼见一击没有奏效，身体顿时化作雷光消失，开始疯狂偷袭游走，雷霆化作的各种刃具如骤雨一般倾泻。
陈晶被骚扰得烦不胜烦，本就暴躁的她就要冲出去干架的时候，一声古怪的嘶鸣从不知道哪里传来。
那声音不大，却瞬间压过了周围所有声音，传进了在场所有人的耳朵里。
白大褂青年立刻拽住陈晶，“大王叫人了，别打了！大王那边要么有好东西，要么就是出事了需要我治疗！”
陈晶有些犹豫，“大王应该宁肯死也不想被你治疗来着......而且，我他么被这狗当靶子一样揍了半天......”
姚欣言也拉了下她，“不是，傻大姐，你他么是真傻啊！我们打死打活，是在帮谁？等他们自己脑浆子都打出来！我们看热闹就是！”
“不然你以为我他被坑成这逼样了，为啥都没烧死那碧池？”
“这俩边都不是什么好东西，凭什么我们要帮他们？”
白川莲眼泪再次如线掉落，“欣言……”
姚欣言翻个白眼，“言言言言言，言你大爷，你他么叫魂呢！”
“不行了，我忍不下去了，走！不然我他么也想撕烂这碧池的脸了！”
白大褂男嗯了一声，从衣服口袋里掏出一个古朴的铜铃，朝着身后一摇。
叮铃铃。
铜铃发出清脆悦耳的撞击声，一道白光随着声音缓缓扩散，打开了一条空间裂缝。
白大褂青年丝毫没有犹豫，率先钻了进去。
怕死逃生这一块，他是绝对的专家！
姚欣言狠狠朝着雷藏和白川莲比了两个中指，跟着钻了进去。
就在这时，斯巴达克斯忽然出手，他高高跃上半空，狠狠一斧朝着下方陈晶等人劈了下去。
陈晶顿时被激怒，嗷地一声怒吼，浑身火光大盛就要迎上去。
然后，那空间裂缝中忽然伸出一只巨大的猫爪子，完全无视陈晶浑身的烈焰，一爪薅住陈晶脖领子，硬给拖进了空间裂缝中。
在陈晶消失的瞬间，空间裂缝瞬间关闭。
而斯巴达克斯那一斧头已经落下。
巨大的斧影劈落在八咫镜虚影之上，八咫镜剧烈震动，和斧影同时碎裂。
白川莲一口血顿时喷了出来。
本就已经油尽灯枯，几乎全靠意志支撑着的武太郎，更是直接被震晕了过去。
雷藏见状大喜，瞬间化作一道雷光，提着巨大的雷霆手里剑冲了上去。
这可是千载难逢的好机会！
在这生死关头......
白川莲嘴角带血，绝望地看着武太郎，“太郎……”
已经晕过去的武太郎一动不动，若不是微微起伏的胸口证明还有着微弱的呼吸，简直像是死了一样。
雷藏已经来到白川莲面前，雷光闪烁的手里剑产生的静电吸引，甚至将白川莲的头发都吸了起来。
只有最后几厘米的距离。
雷藏忍不住露出了放肆得意的笑容。
只要杀了白川莲，杀了昏迷的武太郎，那再杀一个主神级别的代理人，自己就能成为【战火】的高级成员，就能……
白色火光瞬间爆发。
一瞬间，强烈的白光几乎把雷藏眼睛射瞎。
巨大的八咫镜虚影忽然出现在白川莲身后，炽烈的白色火光中，白川莲身上的衣服瞬间变成燃烧着熊熊冰冷白火的祭袍。
漂浮在白色光焰之中的白川莲，她脸上再没有任何之前的伤心、绝望和哭泣。
只剩下一片毫无任何感情的冷漠。
“高天原，捌佰万神明，现。”
镜面一晃，无数个带着可怕气息，恢宏的白色人影密密麻麻出现在四周虚空中，一道道充满恶意的视线聚焦到雷藏身上，巨大的气势威压瞬间压制了雷藏，让他如同被狼群围猎的兔子一样，完全无法动弹。
而白川莲浑身燃烧着白色的冰冷的火焰，在这些虚影拱卫下，身上的气势顿时变得骇人无比。
就仿若......
仿若，一位真正的神明！！

第997章 战火重燃（11）
白川莲带着丝毫没有任何感情的冷漠，缓缓向前伸出了右手。
恰好，一把掐住了刚好凑到面前，仿佛刻意主动上来门来求死的，雷藏的，喉咙。
那冰冷的火焰顺着她的手疯狂从雷藏皮肤毛孔里涌入，一点点灼烧、冻结着他全身的细胞。
从脖子上传遍全身那种剧烈的疼痛，冻结和灼烧这两种完全不可能并存，但现在却同时出现的酷刑折磨，也让雷藏忍不住手脚乱抓，痛出了声。
而且随着全身覆盖上那诡异的白火和冰霜，雷藏又一次体验到了那种能力消失的感觉。
白川莲依旧死死扣住他的喉咙，完全没有放开的想法。
眼见雷藏受制，斯巴达克斯一步跨出就要出手，却被安娜挡了下来。
安娜完全没在意雷藏的挣扎和求援眼神。
她轻笑着看向宛如神明一样的白川莲，“有意思......”
“没想到你居然还藏着这种底牌……”
“我以为天照把三神器本体直接给了你们已经是极限，更没想到，天照居然舍得把自己的‘存在’，都交了一部分给你......”
“这张底牌是藏在八咫镜里的吗？”
“我现在应该叫你白川莲，还是人间的天照大神分身呢？”
白川莲冷冷看着安娜，没有说话，也不见她有任何动作，但遍布虚空中的一个个人影，飞快拥挤着，向着安娜飘过去。
安娜四周的温度急剧降低，空气中开始凝结出一朵朵冰晶雪花。
安娜笑着动了动手指，手上的书页快速翻动，一面金色的盾牌骤然出现在她前方，美杜莎浮雕又一次睁眼咆哮。
一朵朵刚刚凝结的雪花，顿时变成一个个精美的石雕落到了地上，而那些虚幻的人影则是在这一瞬间不知道破碎了多少。
白川莲脸色依旧冷漠，身后，一轮惨白的太阳虚影浮现。
安娜依旧云淡风轻，书页中再次迸发出一团金光，化作一支通体纯金的长矛，落入了安娜手中。
白川莲身后的白色太阳光芒更加狂暴，她右手掐着已经几乎完全冻僵的雷藏，但在看到那金色长矛出现的瞬间，却迟疑了一下，轻轻举起了左手。
虚空中攒动的人影瞬间静止下来。
一道道充满恶意的视线不停扫视着安娜，却再没有靠近分毫。
白川莲看着安娜，缓缓开口，“帕拉斯长矛和胜利之盾，即使是本体，也比不上八咫镜。”
安娜轻笑，“那你可以试试，看看我还有什么底牌。”
白川莲沉默了一下，“我们，并没有仇怨。”
安娜笑意更甚，“是啊，所以我并没有干涉你，也没趁机对你下手，而是做了一个恪守本分的观众，安静看完了你们这一场好戏。”
白川莲犹豫了一下，忽然将左手对着昏迷的武太郎轻轻一托。
躺在地上的武太郎顿时被无形的力量抓起，静静悬浮在了白川莲身边。
白川莲将武太郎掉在地上的太刀也勾起，塞回了武太郎手中。
然后，白川莲把手中的雷藏丢向了武太郎。
被白川莲控制的武太郎轻轻举起了太刀。
不费吹灰之力，轻松，捅穿了几乎已经彻底成为冰雕的雷藏的心脏。
白色光点在武太郎太刀上闪过，雷藏腰以上全部身体在瞬间被冻碎，仿佛一个炸裂的冰雕，化作了一地丁零当啷的小冰渣。
安娜一直静静看着白川莲的一连串动作，虽然握着那长矛，但完全没有任何阻止的意思。
白川莲看着安娜，“雷藏不是你的人吗？你为什么不阻止我？”
安娜轻笑，“我只会阻止【战火】正式成员之间的纷争，雷藏虽然是【战火】正式成员，但你不是，这是你们的私人恩怨，我没有任何干涉的必要。”
白川莲瞥了一眼武太郎，眼底有各种复杂的情绪，再次沉默了一会儿，“那他呢？”
“他现在杀了雷藏，完成了你的任务，是【战火】正式成员了？”
安娜想了想，“好吧，虽然是你控制他身体的，是钻了一个规则漏洞，但也算是完成了。”
“恭喜，武太郎现在是【战火】的正式成员了。你放心，我不会杀了他。”
“但你和他之间，依然是你们自己的私人恩怨，同样和我没有关系。”
“另外，我也没有想要在这里杀了你的想法。”
“你不用担心，我会杀了你灭口。”
白川莲冰冷的脸上终于露出了一丝困惑，“你到底想做什么？”
安娜带着一丝怜悯和嘲讽，“你不需要知道，我也没义务告诉你。”
“这场好戏已经落幕，我也在这里浪费了超出预计的时间，没空再陪你们小情侣玩下去。”
安娜淡淡笑着将一切收入书页，转身就走。
但走了两步，又停了下来。
“这片区域，还有2个考核点。”
“你可以用这个信息，向那死狐狸求助，交换他出手来帮你治疗武太郎。”
“你不用担心暴露你们【八佰众】和他的【洪荒】之间的交易，他现在应该也不会在乎这点小事......”
“但我并不建议你告诉他关于【战火】或者刚才那些【洪荒】代理人的信息，因为……”
“好戏，还没有到开幕上演的时候。”
安娜愉快地轻笑着，“当然，你可以不听我的建议。”
“如果好戏提前开场，我应该也赶得及从第一幕开始看。”
白川莲冷漠质问，“你怎么知道我【八佰众】和胡礼的交易？”
安娜笑出了声，“你的小男朋友从加入【战火】，接受圣火火种开始，所有的一切就在我的窥视之中。”
“知道你们和那死狐狸之间这个并不牢靠的交易关系，并不是什么很了不起的事情。”
“但，我并非全知全能。”
“就比如......”
安娜的声音带上了一丝玩味，“我就不知道，你对武太郎，到底是什么感情，什么想法……”
“或者说，你真的对他有感情吗？”
白川莲沉默了许久，表情依旧冷漠，但声音有些许苦涩。
“我存在的目的只有一个......”
“那就是，庇护我的国土和子民，让高天原继续存活下去......”
安娜放声大笑，“那可真是一个让小朋友伤心的答案呢……哈哈哈哈哈……”
“白川莲，我很欣赏你。”
“别让我失望……”
“虽然你并不符合【战火】招募的条件......但是......”
“如果，你可以在这场活动中，杀死五个主神级别的代理人......”
“那我不介意，让你和你的小男朋友，在【战火】中重新团聚。”
安娜书页中一团金色圣火涌出，将前方的空间融化出一条裂缝。
她和斯巴达克斯头也不回地走了进去。
只有最后一句话话，从虚空中轻轻传来。
“白川莲......”
“路，从来不只一条……”
“交易的筹码，也从来不应该押注在同一个人身上。”
白川莲在一地废墟中，看着漂浮在身前的武太郎，陷入了沉思……

