第1章 谁让我看的动物世界？
“叮～”
好久都未曾打开的电视，在一个大雨瓢泼的天气却自己打开了。
上面传来了，一阵‘滋滋滋’的电流声音！
响动比窗外的雨声还要大上几分！
马奇被突如其来的电视声音惊了一跳，他一个翻身便站了起来！
只见电视画面全是五颜六色的乱码图案！
马奇以为是自己坐在了遥控板上，才打开了电视，可站起来之后，自己的身下却是空空如也，什么也没有！
他悚然一惊，突然想起来，租房的时候，房东小姐姐专门提醒过他。
所有的家用电器一旦损坏都要原价赔偿，即使不用，也要时不时的打开烧一烧，免得因为南方的潮气，导致这些电器受损，从而赔偿。
“不会是坏了吧！我的运气也太背了吧！”
马奇想到了自己干瘪的钱包，瞬间心如死灰！
电视里却是‘吧唧吧唧’自顾自的说起了话，竟然有了完好的画面。
他抬头望去，这时候才发现，电视里播放的节目竟然是动物世界！
“真是见鬼了，这电视有几个月都没有开过了吧！不会真的受潮了吧？”
“唉！择日不如撞日！今天就烧一烧你！”
他嘟囔了几句，走到了电视机柜子旁，拉开了抽屉，在里面翻找起来了遥控板。
对于电视这种东西，马奇早已觉得这是一种很过时的产物，至少跟网络比起来，简直是太不方便了，这也是他很少看的原因。
找了一阵，还真被他找到了，他把遥控板对着电视猛搓了几下，想要将电视换一个频道！
可猛按了几次，电视都毫无反应，这时候他才发现遥控板里压根就没有电池！
马奇一番找寻，将电池装上，他慵懒的坐在了在沙发上，叭叭叭的按了起来！
动物世界，这是他小时候最爱看的一档节目，现在看上去，已经没有小的时候那么有吸引力了，剩下的也仅仅是怀念罢了！
可自己的一番操作，没有一个节目或影视能入得了他现在的法眼！
这些电视上能演的节目都太过无聊了！
所有的频道走了一圈，又回到了动物世界，他扔下了遥控板，索性就让电视自个儿演吧！
他伸了伸懒腰，舒服地向着沙发上倒去，准备美美的小歇一会！
正当他一屁股躺下的时候，电视里动物世界里的解说却是戛然而止了，好半天一丁点声音都没有发出。
他震惊的睁开了眼睛看了看，生害怕电视又像刚刚一样坏掉了。
而电视里的内容，不知何时竟然已经发生了跳转，成为了新闻的频道。
只不过画面依旧没有任何声音，只有杂乱的会场和来往的人群。
那地方他熟悉。
“不就是蓝星上超级联盟国大会的主会场嘛！”
马奇饶有兴趣的坐了起来，伸手便将遥控板抓在了手中。
他要做的仅仅是换个台而已，毕竟电视画面没有声音，始终让他觉得电视没有真正地打开过。
可一连换了好几个频道，都是一模一样的画面，这时候他才注意到右上角的两个小字，直播。
直到画面里的所有人物都找到了自己的位置，各种仪器设备都布置完成，电视里才传来莎莎的声响。
这成功引起了马奇的兴趣。
“难道真有什么大事要发生吗？”
他一边想着一边走到了冰箱，拿出了一瓶冰可乐，就再次返回了电视前，瘫在了沙发上。
很快，大会便开始了！
“抱歉，耽误大家的时间了！”
发言人正是联合国新任的首位女主席。
“这次大会，其实并没有举行的意义，因为，只是为了解释一个谣言，一个关于马雅，关于12月21日末日论的谣言。”
“它，是假的，大家不必恐慌，完全不用担心！”
女主席的表情，有些厌恶，似乎在如此庄严的场合，说这种谣言让他有些无语。
她顿了顿，又换上了另一种表情。
“其实还有一个好消息的，也在那一天，而且绝对是美好的，我们最伟大的蓝星，将在那一天，迎来史诗级的流星雨，大家可以带着家人，朋友，去户外看一看，当然一定要是晴朗的夜晚，否则你什么也看不见，尤其是白天！”
台下爆发出了热烈的掌声，大家都为她的幽默而鼓掌。
她享受般的没有阻止，在最后一个掌声结束了好久，她才重重的说道。
“散会！”
“ 什么玩意?”
坐在电视前的马奇忍不住爆了粗口。
“一场全世界级别的直播，难道就为了说这件事情吗？”
要知道关于马雅的末日论在网络上流传的至少10来年，至于为什么是10来年，只因为网络也才刚刚发展了十来年而已！
也就是说，但凡是上过网的人，基本上都是知道这件事情的。
大多数人都还是比较理智的。
顶多是买买米面，囤囤食盐，买买蜡烛什么的。
至于流星雨，那更是扯淡了。
我们伟大的母星，每年光临的流星，没有1000颗也有500颗。
大部分人都已经麻木，对于这种事物根本就提不起太多兴致，可以说是一种家常便饭，见怪不怪的产物了。
一句话，流星，他爱来不来！爱下不下！
直播也到此时结束了，电视里的画面又重新回归成了动物世界，马奇愤怒的扔下了遥控板，闭上了眼睛，听着电视里听不太懂的解说，直接休息起来。
……
“跨越了宇宙亿里，我系统终于快要到达这颗蓝色的星球了，想想还有点小激动呢！”
太空中的流星上传出了这么一段，谁也听不懂的语言！
“让我提前来学习学习他们的语言吧！”
“进度1%～”
“进度99%～”
“嗯，呦西，两秒就学会了，So easy！”
“这么小颗星球，竟然有这么多种语言，真是匪夷所思！”
“不知道第一个被我操控与鼓掌的幸运儿是谁呢？”
“也不知道大人，有没有给他准备新手大礼包！”
“好让他舒舒服服的上路啊！”
……

第2章 外星人领导？
两天之后。
海上的国际机场，马奇早早的便来了。
只因为，自己的好友李恩泽从大洋彼岸的弥国回来了！
因为马雅预言造成了全世界的动荡，弥国那边的环境也不太好。
飞机也因此晚点，马奇在忐忑中足足等待了几个小时，在惶恐之中，总算是看见了李恩泽的身影，这才把悬在嗓子眼的心放进了肚子里。
下一瞬间。
两人便来到了一家熟悉的餐馆里。
刚一走入，身旁已经开吃开喝的一桌人，一位大哥冲着老板大声喊道。
“啤酒直接来10箱，要死，也要做个酒鬼！”
马奇白了他一眼，说的什么屁话，半点不吉利！
马奇拉着李恩泽便去了一个更加偏僻的桌子，点了菜，倒了酒，两人聊起了一些家常和往事！
……
同一时间，大洋彼岸的弥国，在赫尔斯马斯一座人民公园的草地之上，趁着夜色也搭起了一座简易的舞台。
联盟探察已经封锁了这座城市，疏散了不必要的人群。
各国记者也趁着夜色纷纷从各地赶来。
因为在天亮之时，此地将会发布一个小型的问答会。
弥国时间早上8点整。
国务员奥基尔提前来到了会场，伴随着他的到来，会议也提前的召开了。
“尊敬的男士们，女士们，大家早上好。”
奥基尔趁着空档整理了一下自己的领带，无数相机的声音咔咔作响。
“今天要说的是一件小事而已，宇宙中将会有一群小可爱，降临我们这颗蓝星，他们不是什么巨大的行星，他们甚至落在恐龙身上，恐龙都不会觉察到他们的存在！”
“确实像超级联盟国所说的，他们只是一群超大的流星群而已，持续的时间虽然超过20个小时，但以他们的体积，划过我们大气层的时候就会彻底的沦为尘埃，绽放出瑰丽的色彩。”
“在夜晚，应该会相当的美丽，大家可以开一瓶香槟，搂着自己的爱人，好好的欣赏一番！”奥基尔顿了顿:
“接下来，就进入提问环节吧！”
一位白人女士匆匆地举起了手来。
奥基尔伸手做了邀请之状。
“美丽的女士就由你开始吧！”
“传闻此次流星群，很多年前就在宇宙中被人发现了，它们直奔地球而来，是否和外星人有关？”
这位女士一针见血，周围的人也是倒吸一口凉气，因为在世界各国早有传言，弥国一直都和外星人有联络。
“哦，几天之前，我的外星人领导，已经给我通过电话了，此事他们不负责任，跟他们没有半点关系！”
奥基尔的回答莫名两可，但是这种回答更是让弥国增加了一抹神秘的色彩。
“下一个问题。”
奥基尔伸出一根手指，指向了最后一排的一位黑人。
那黑人也是第一时间的站了起来。
“我想问问，万一它落在我们的星球上，造成了我们国家的重大伤亡，国家可有相关方面的预案？”
“没有，谢谢！”
奥基尔的态度非常傲慢，也许他觉得有些不妥，又再次的补充道。
“因为这件事情完全不会发生，好的，下一个问题？”
奥基尔的手臂又指向了一位黑发的富人。
那富人缓缓开口道:“那些流星将会在那里登陆？毕竟我是一个陨石收藏家，还是一个新物质的探索家！”
“哦！我对你的职业表示崇拜，一个人背着包，行走在大漠里，想想就觉得很酷。”
奥基尔做出了崇拜的表情。
“那是我下人的工作，我只需要坐在家里！”富豪毫不避讳的打趣道。
“那我就更崇拜你了，只能向你透露一点，那些数学家告诉我了，首先的落点并不是我国，应该是大洋彼岸的国家吧！当然那些数学家常常不靠谱，大家听听就行了！”
奥基尔摊了摊手，有些遗憾道。
“此次事件报告的也差不多了，也没有什么问题可问了，就此散会吧！打扰大家的早梦了！”
奥基尔匆匆结束了对话，在工作人员的安排下离开了会场，各国的记者意犹未尽，因为民间的传言实在太多，他们纷纷相互交流起来。
虽然会议原本约定的时间还没有正式到来，但这场提前的会议却已经结束了。
……
宇宙中流星上又悠悠地传来了一道声音。
“不好，检测到了一个敏感词，必须禀告大人了！”
……
半日后。
着名的海滨城市豆豆屋。
也举办了一次小型的报道会，通报了这场规模宏大的流星雨，还给出了具体的登陆时间和各国的情报交换，以此来证实威力确实不大，大家不用担心。
但是，他们却宣布，在流星雨登陆的前一周，将临时关闭所有的海上浴场。
拥有几千年文明的古国华国。
随即也召开了一场网络直播。
呼吁大家理性观看，避免发生踩踏事故。
对于在网络上的各种谣言，也给予了严重的批评和坚决的反对。
在电脑前观看直播的李超超。
扶了扶鼻梁上的镜框，扭头看向了背后的父亲。
“他们所说的流星雨不会就是你观测到的流星群吧！”
李爸微微皱了皱眉头，松开了咬紧的牙关。
“应该是的，90年代我砸锅卖铁，买了一架最普通天文望远镜，都能观测到的东西，没想到今日他们才报道出来。”
李爸透过窗户的玻璃，看向遥远的太空，他感觉到宇宙深处有一对对的眼睛正在死死的盯着这颗星球，冰冷无比，令人望而生寒。
他翻开了一个小本子，上面记录的各种数据密密麻麻，冰冷冷的呈现在眼前，更是让他的身体瞬间陷入寒冬。

第3章 流星来了！我睡着了！
接下来的10余天。
马奇与李恩泽白天基本上就待在一起，一到晚上，自然是各回各家。
至于，说好的去爬山给马奇求个平安符。
马奇也阻止了，还笑话他，太迷信了！
马奇直接从网上荡出了那寺庙的信息，被一个旅游博主，详细的记录过。
那寺庙叫做“有仙寺”，招牌是用毛笔歪歪扭扭的书写在一块木板上，挂在一个大树上，连个庙门都没有，可以说是寒酸之极。
虽然历经了半百之年，但从头到尾也只有两个半和尚而已，而且最早的那个和尚早已圆寂多年，只剩下了一老一小。
而李恩泽去弥国时，求的平安符便是最小的半个和尚在半路上偶遇后，被迫送给他的。
此寺在当地，人人可知。
因为过往的二个和尚都乐于助人，极度善良，因此人缘都极好，但遗憾的是并没有香火收入！
因为整个寺庙里也只有一间主庙房，泥巴堆了三个菩萨，歪歪扭扭只能看出个型来，至于是哪三个菩萨？
别说是镇上的村民，就连寺庙里的老和尚自己也说不清楚，因为那老和尚亲口说了，这寺庙就是他师父自己造的，和尚也是他师父自愿当的！
只是为了报答，当年一名真和尚的救命之恩，这才剃了光头，建立了寺庙给他还愿来了。
而老和尚当年来此做和尚，也是因为感恩师父所救，才到这里来还愿的。
至于什么是和尚，他自己到现在也搞不明白，只知道刮个光头就应该算是吧！
至于那个小和尚。
在二岁时，当地所在的村落遭遇了百年不遇的洪灾，又被他所救。
因为是家族里唯一的幸存者，无人收留，就留在了他的身旁。
因为平时也不会剃什么短发，只能一刀切的给这小孩子剃个光头，因此每月总有那么几天，这小孩子是光头模样，因此才得来了，一个‘小和尚’的名号。
可他却不希望这个小孩子以后再继承自己什么衣钵了！在当什么和尚了！
毕竟自己也没有什么衣钵能让他所继承啊！
只是一味的让他好好学习，通过知识去改变自己的命运！
马奇和李恩泽通过电脑看到这些，也是一阵感慨和唏嘘。
马奇随即便联系了这位博主。
而这位博主刚好也在线，就一一回答了两人的疑问。
总结起来就二点。
这三个和尚没有一个会念经的。
仅存的一本经书也是几年之前一位云游僧人给他留下的。
至于画平安符什么的？他们绝对是一窍不通。
还猜想李恩泽一定是记差了！一定不是这里。
但看见了旅游博主拍的小和尚照片，李恩泽一眼就认出来。
不是他？又是谁呢？
李恩泽执意前往，但还是被马奇无情的拦下了。
理由是，在谣言止步前，哪里也不能去，李恩泽因此也就作罢了。
在这段时间，两人都是处于享受生活的状态，白天一起玩耍，夜晚一起开黑打打游戏，放松放松。
一转眼，就来到了2012年12月21日夜里八点14分00秒，流星降下的前昔。
马奇默然的发着呆，哈欠是一个接着一个。
只因为，白天实在是玩的太累了，再加上今天又是一个重要的节日‘冬至’，被李恩泽的父母狠狠地款待了一番，大鱼大肉过后，此时睡意酒意完全上来了。
很快，秒针跳动了35下，时间便来到了那个点，全世界感兴趣之人都在观望的那个时间点。
道道天火，从天骤降，肉眼可辨，在接触到大气层的那一刻，果然如同他们所说的那样，像烟花一样爆炸开来，绚烂无比。
可它们毕竟不是烟花，并没有巨大的爆炸声。
而电脑前却是传来了炸雷一般的鼾声。
马奇，竟然在这最最，最最关键的时刻睡着了。
“叮～”
“您好啊！我是系统，很高兴认识你！欢迎您第一个来到这个特别的世界！”
“呼……哈～”
“呼……哈～”
回应它的只有马奇如雷的鼾声，响个不停……
“嗯？怎么不理我？难道是听不见我在说话吗？”
系统陷入了懵圈的状态，按理说听不见的情况微乎其微，因为他刚才说出来的话，根本就不是通过声音发出来的，而是通过意识，就算是聋子也能清楚的听见！
“走……你！”
系统直接放出了，超高的电压！
就算是一头死猪，也能被这股电流激活了！
“咦！电流根本作用不到它的身上！”
“什么？我和他根本不在一个时空？”
“不行，此事有些严重了，竟然存在这么严重的bug，我得速速禀告大人！”
……

第4章 漆黑黑
也不知道过了多久，马奇浑浑噩噩的突然醒来，直接从座位上跳了起来，膝盖直接磕在了桌子上，又将它反弹回了座位上。
他丝毫也没有感觉到疼痛，只觉得脑袋还晕晕乎乎的，应该是和李恩泽父母吃饭时，喝酒所导致的。
马奇一只手掌支撑着自己的脑袋，另一只手正不停的揉着自己另一侧的太阳穴，他可以清清楚楚的听见，自己的心脏，正在砰砰砰的跳着。
只因为，他刚刚做了一场很可怕的梦，至于有多可怕，现在的他却怎么也想不起来！只是那种感觉非常的强烈罢了！
他的嘴里此时还大口大口的喘着粗气，似乎还对那场梦，心有余悸，久久的也不能过去。
他眼睛瞪的圆溜溜的，却根本没有意识到，自己什么也看不见。
平复了好长时间的心情，他才张嘴骂骂咧咧了起来:“这该死的梦，真是把我吓个半死！”
又过了不知多久，他似乎终于反应了过来，才意识到自己所处的环境，整个屋里黑漆漆的。
他下意识地伸出双手，想确认一番，可惜，只能感觉到手的存在，却根本也看不见，这让他觉得极不安全。
想都没想，马奇伸手就向着桌子上摸去，那里是手机所在的位置，可惜一无所获。
他又将手伸向了电脑的位置，那里依旧空空如也。
“该死的，睡了个觉的功夫，不会电脑手机都被人偷了吧！”
刚一说完，他便自顾自的笑了起来:“怎么会？怎么会？肯定是自己记差了，自己肯定是趴在了另一张桌子上了！”
他不死心的将手伸向了这张桌子本该有电灯开关的地方，可悉悉索索摸了半天，仍然一无所获。
此时屋外墙壁上的一只蝙蝠，一双翅膀抖动了起来，脚一蹬便飞走了，轻飘飘的消失在了茫茫的夜色中，不知是美梦被人吵醒，还是刻意在此侦查。
又不知道过了多久，马奇顺着墙壁才终于摸到了一个类似于开关的东西。
“啪啪啪～”
开关的声音立刻回响在这间屋子里，可惜光明并没有想象般的降临。
难道真的是停电了吗?也不知道现在是几点了？见鬼了，怎么这么黑？
马奇对着空气一个人自言自语起来。
“突然间，好后悔啊！早知道自己也去凑凑热闹，排个长队，买几支蜡烛了！”
他一想到了蜡烛，立马就想到了桌子抽屉里面的打火机，随手便拉开了抽屉，摸索起来，可里面根本就没有打火机形状的物体，自然是一无所获。
正当他有些郁闷之时，突然间，一阵凉风吹来，让他燥热的心情，瞬间平复了不少，料想那边应该就是窗户了吧！
随即就向着那边，慢慢挪动，像个盲人一样，伸出手，慢慢摸索着前进。
撞到了很多障碍物，成功的避开后，手指头终于触碰到了软绵绵的布料，他两手齐上，轻轻的摩擦起来，辨别这到底是何物？
“没错，黑然是窗帘。”
他朝两边拉了拉,“哗啦啦”的声音立刻便响了起来，可想象中的光亮依旧没有出现。
他眨了眨眼睛，朝着窗户外望去，任何的光点也没有捕捉到。
看来现在时间还早，天还没有亮。
马奇第一时间便得出了结论。
可迟疑了一下，突然就发现有什么地方明显不对。
我所住的地方可是城市，不可能没有半点光亮？很多的商户可都有通宵经营和工作的习惯，晚上睡觉不关灯的也大有人在，无论是城市建筑物的彩色霓虹灯，还是马路上的路灯，甚至是红绿灯，那可都是通宵常亮啊！
突然间，他便想起了那些谣言。
完蛋了，不会真发生什么事了吧?城市大断电或者地球毁灭。”
他又不死心的抬头望向了天空，天空也没有任何光亮，依旧一片漆黑。
“天上的星星呢?”
城市里太亮，看不见星星很正常，可现在没有了光源，怎么也看不见？
他又将手伸向了自己的双脸，来回的摸了起来，还狠狠的掐了自己一把，阵阵巨痛传来，他才确信这不是梦！自己还活着！
他又将手伸向了窗户玻璃，发现窗户被打开了很大的一条缝，凉风就是从这里吹进来的！
他不假思索的就将头直接伸向了窗外。
“干～”
马奇大骂一声，便猛地将头缩了回来。
两只手不停在头上扒拉起来，把一些不明物质还抹在了墙上，他赫然一头撞进了一张巨大的蜘蛛网里。
他在原地直接跳了起来，两只手一会儿刨刨头，一会儿抹抹脸，一会儿又把衣服扯起来抖一抖，一会儿又把袖子甩一甩，他是真心害怕蜘蛛网上的蜘蛛就落在了自己身上，因为从小他就听母亲说，被蜘蛛咬上一口，皮肤会起很多的水泡，会难受上好几天。
窗外的窗户一角，一双冰冷的目光直勾勾的盯着他。
嘴巴还在不停的蠕动，似乎想要说什么？可终究没有发出任何声音。
八条满是长毛的大腿，在原地来回踱步，过了好一会儿，才不甘心的退走了，躲进了墙壁的缝隙之中。
正当此时，马奇耳朵里陆陆续续，传来了唱歌的声音。
爱爱爱！快来呀！我的爱……
“快活呀！我的爱……
“…………”
模模糊糊听不太清，好像是关于爱情的歌曲，特别直白，很是露骨！
在这寂寞的夜里，这可是对单身狗最大的侮辱，尤其是马奇这只老胖单身狗。
“连你们也欺负我！”
“嘭～”
马奇没好气的直接关上了窗户。
“哗啦～”
又干脆的拉上了窗帘。
看来啊！大家都没事，都很嗨皮嘛！”
“天还早，我赶紧再眯一会儿，头疼的要死，不赶紧睡，恐怕就看不见明天的太阳了。”
他又伸开双手，朝着四周摸索而去，果然找到了床铺的位置，他感觉有什么不对，但也没有多想，因为脑袋实在是又晕又痛，直接倒头便睡了起来。
这一睡，直接就日上了三竿，因为屋里已经完全大亮了！
以至于，连眼睛都险些睁不开。

第5章 儿时的家
马奇抬手便撑了个懒腰，又抓了抓自己的后脑勺，这才两只手掌在自己的眼睛上来回揉了起来, 终于适应了光亮，眼睛彻底的睁开了。
“这……？”
马奇看见自己昨晚盖的被子，忍不住的大叫起来。
这是一床碎花大被，软软乎乎，将鼻子贴近嗅一嗅，还能闻到上面太阳的味道。
“这怎么是我家里的被子?”
马奇不可置信拉着被子反复看了好几遍，又看了看周围的场景。
“我怎么回来了？我不是在出租房吗？这一系列的问题让他的头更加的痛了。
“妈，妈，妈～”马奇试着呼唤自己的母亲，可一连叫了很多遍，却没有任何的回答。
“不会是我喝酒喝傻了，晕死了过去，被人送到了医院，又通过医院联系到了我的家人，然后又把我拉了回来吧？”马奇只能通过一系列的脑补，把所有的疑问给圆上了。
“啪～”
马奇抬手就给了自己一巴掌。
“下回再也不能喝酒了！至少不能喝的太醉了！也不知道有没有连累李恩泽一家人。”
想到此处，马奇赶忙翻身爬了起来。
三步并作两步，立马便来到了自己的卧室门前，伸手便去开门，可无论是如何用劲，这门是纹丝不动，怎么扭也打不开。
“咚咚咚～咚咚咚～”
他无奈的只能使劲的拍打起来。
又大声的叫唤起了家里人的名字，可依旧没有任何回应。
“难道他们都买菜去了？”马奇只能如此推断。
他急匆匆的跑向了窗户，拉开了窗帘，一掌便把窗户彻底的推开了，这一刻，他彻底的呆住了。
一望无际的大草原就这么直白的出现在了自己眼前，上面稀疏的分布着几棵大树，远处巨大的岩石山体裸露在外面，稀稀拉拉的一些野生动物分布在其中。
天空中，零星的飘着几缕白云，一片大亮，却完全看不见太阳的身影。
“啪～”
马奇抬手又给了自己一巴掌，力道之大，直接就留下了一道五指印。
火辣辣的疼痛立刻从脸上传来，他不死心的闭上了眼睛，快速摇了摇自己的脑袋，想让自己赶紧清醒过来，可睁开眼后，看到的世界还和刚才的一模一样。
他又再次将脑袋探出了窗外。
呼唤起了上下左右邻居的名字，虽然能看见他们的窗户，却良久也得不到他们的回应。
“难道昨晚上看到的，听到的都是幻觉？”
这时，马奇才发现，在窗户不远处的地方，那巨大的蜘蛛网又重新的织了起来，上面还粘了几只硕大的蚊子，他伸出手掌和蚊子比了比。
“跟手指一样大，这不得把人给吃了？”
他用手掐了掐自己的大腿，真疼！
这竟然真的不是做梦！那这又是哪里呢?昨天还想着穿越异世界，今天竟然就来了，我胖爷难道真的是主角吗？
马奇竟然开始幻想起来，“嘻嘻嘻”的一个人傻笑起来。
过了一会，一个人又暗自的神伤起来。
“这不是搞我吗？我的钱1分可还没花呢！”
不知不觉间，一个人又“呜呜呜”的悲伤起来。
“咕噜噜～咕噜噜～”
肚子在此时也不争气的响了起来。
“我胖爷睡醒便要叫外卖，现在可如何是好?”
他又尝试着去打开卧室的睡门，可这扇门就像是假的一样，纹丝不动。
他又大声地呼叫起来，可根本就没有人回应他。
马奇在屋里急得像个无头苍蝇一样来回转悠，饭可以晚点吃，可这厕所总不能一直憋着吧！活人哪有被尿憋死的？
想到这，他直接便站在了窗户上，痛痛快快的解决了起来。
解决了这件大事，他突然脑子里面就清醒了很多。
“不行，此地已经不能再待了！再待下去，这可不是被憋死的事，而是活生生的饿死了！”
想到此处，他立刻转身，准备翻箱倒柜的寻找一番，所有的可用物资必须一并带走。
这时候他才发现，衣柜里的衣服赫然都是他18，19岁时的衣服，甚至还有1套崭新的校服，他从来没有穿过。
可自己现在的这副体型，根本就穿不上了。
他遗憾的只拿下了一个双肩包，拿过几条内裤，匆匆塞了进去。
又在抽屉里翻找了一圈，除了自己小时候的众多玩具之外，竟然有一些零食，这让他开心起来。
一把削苹果的小刀，也被他握在了手里，装进了裤兜里。
“霸业就从这把小刀开始吧！”马奇喃喃说道。
他又找了一些可用之物，塞进了包里，将包背背上的瞬间，他两手插兜，一只脚在地上打着节拍，准备似乎妥当了，那么冒险就此开始吧！
下一秒他就直接趴在了窗户上
他不舍的，又望了一眼屋内的场景，又看了看屋外真实又诡异的世界。
白天的风总是很炽热，迎面向他吹来，险些将它吹回屋子里，他倔强地朝前挺了挺自己的胸膛，迎着风，马奇张开了双臂。
大声呼喊道 : 新世界，我来了！
马奇的这一嗓子，直接将墙壁缝隙中的一只蜘蛛引诱了出来。
它迈着八条腿，在蜘蛛网上来回的踱步，恶狠狠都望着马奇。
马奇和它对视的瞬间，腿肚子便一软，那蜘蛛竟然有拳头般大小，几颗门牙相互摩擦下，嘎嘎作响。
马奇吞咽了一口口水，强行镇定下来。
“唉！见怪不怪！见怪不怪！我可比他大多了！”
安慰了自己几遍，似乎也说服了自己，马奇嗓门不觉间也提高了几分。
“小蜘蛛，你好吗？”
“这房子就暂时让你住吧！胖爷我，要去冒险了！”
“死胖子，大白天的，你不睡觉吗？”
“你有没有一点公德心？”
这突如其来的一句，差点把马奇吓得摔下去。
他以为是邻居回来了，左顾右盼地朝着上上下下的窗户都看去，又大声的嚷嚷道:“我是马奇，我是马奇，你是哪位？”
可四周根本就没有人回应。
就在马奇以为是蜘蛛网挡住自己视线，伸手准备将它彻底毁灭时。
“我是你蜘蛛娘娘！”

第6章 “妲己”
那蜘蛛竟然动了动嘴唇，发出了声音。
“死胖子，你再把我的网搞破了，我就偷偷钻进你的屋里，晚上把你咬的满身泡。”
这声音竟然是从蜘蛛的嘴巴里发出。
马奇被这突如其来的声音也是吓了一大跳，不过，随即便兴奋起来。
“哈哈哈，不愧是新世界！”
“有趣有趣，真有趣！”
“你竟然会说人话，我呢！也不瞒你了，我未来将是这个世界的霸主！今日，我决定收你为小弟，从今以后你就跟着我混，喝香吃辣，绝不辜负于你！
马奇直接开出了空头支票。
鬼才要做你小弟，我可是个母的！蜘蛛八脚不停摩擦，气势汹汹，一副要奔过来揍他的模样。
给你脸，你还上劲了是吧?
马奇食指指着蜘蛛，咬牙切齿。
昨晚上的账我还没有找你算哩！
蜘蛛黑色的眼睛直勾勾地盯着他，冰冷异常，语气也冰冷的要命。
我也是！
“好极了，好极了，你给我等着。
马奇气的直接脱下了双肩背包，重重往地上一扔。
转身，就爬在地上，向着床底下摸索起来，不一会儿，一根红色的扁状细长条型物体，就被他拿了出来，还在手上掂了掂。
“此物名叫苍蝇拍，总长五十公分，净重三两七钱，上等包浆，入手温润。”
顶端，一块黑色网状物，布满血污，闪烁着阵阵血芒，煞气冲天，死在它之下的生物不计其数，年龄甚至比马奇还要大上几岁!这是他家用了将近30年的极品苍蝇拍。
质量绝对称得上为，上品。
“原以为没什么用，就没有想过，带上它。”
“没想到还没有出家门，这就用上了，今天就拿你开开刀。”
马奇是一脸得意。
此上古神器是左手抛右手，右手抛左手，脚步走的是蝴蝶舞步，走三步退两步，显得得瑟之极。
主要目的，就是为了吓唬吓唬蜘蛛，逼它就范。
怕了吧！再给你一次机会，从不从我？
蜘蛛还是直勾勾地望着他，并没有言语。
“好好好，算你狠！”
马奇也不等了，直接将苍蝇拍伸了出去，上下就是一划拉。
这蜘蛛网就破了一大半，剩下的随风飘扬着，随时都有吹飞的危险。
蜘蛛狠狠的瞪了马奇一眼，满眼是凶狠,顺着丝线快速的回到了墙壁的缝隙中藏了起来。
没想到吧！
凶狠在神器面前一文不值，一回合就败下了阵。
马奇也不着急，直接打开了背包，从里面拿出了一个矿泉水瓶，和一块口香糖。
矿泉水瓶是小时候用来装彩色豆豆的，此时里面还有小半瓶，马奇直接将它捏扁，将身子探出窗外，塞在了蜘蛛的洞里。
而后才剥开了糖纸，将口香糖放进嘴里嚼了起来。
马奇斜靠在窗边，悠哉悠哉的对着蜘蛛的洞口大声的叫喊起来。
蜘蛛也是有一句没一句的跟他说着话，反正就是不同意，加入他。
马奇也是没有放弃，认准了这蜘蛛会说人话，绝对是个宝。
一直都在耐心的劝导着。
几分钟后。
马奇揉了揉自己的腮帮子。
罢了罢了，这东西越嚼越饿，关键是不怎么甜了！胖爷我，还得去找吃的，就恕不奉陪了！
说着就从嘴里揪出了嚼过的泡泡糖，在手里捏了捏。
直接糊在了蜘蛛洞口边缘的缝隙上，以此来保证瓶子塞住的洞口足够密封。
黑夜瞬间在蜘蛛洞里降临，但它并不怕黑。
但一种奇怪的味道，却让它深深陶醉，甜甜的空气仿佛能将它窒息，狭窄的洞内布满了死亡的味道。
“哇～哇～哇！”
蜘蛛竟然在洞里大声哭了起来。
“哎哟！”
这马奇平生最见不得女人哭，虽然它是一只虫子，可它的声音，分明就是女人的声音啊！
内心煎熬了一阵，马奇决定再给它一次机会，把缝隙上的口香糖抠开了一点口子。
再给你最后一次机会，从还是不从！
这次蜘蛛倒是干脆，一下就答应。
马奇麻溜的解开了所有的封印。
嘿嘿,说说吧！精灵球在什么地方?
精灵球是什么东西?
蜘蛛拿爪子刨了刨眼眶，仿佛上面还有泪水挂着。
你不知道吗?就是一个圆形的小球，可以打开，平常你就住里面，遇见对手需要搏斗的时候，我就把它拿出来，大声喊道“去吧！比卡猪，决定是你了！”
没听说过！不太清楚！并且我要告诉你的是，我可不会打架！蜘蛛委屈的低下了头。
不会打架吗?
“蜘蛛侠不是很厉害的吗?那你有什么技能?
“蜘蛛侠又是谁?
蜘蛛也是满头黑线！过了半辈子，没想到今天遇上了个奇葩。
我只会织织网，捉捉虫子。蜘蛛这话倒也说的没错。
“完了！”马奇一阵无语，费一身功夫，捉了个废物。
马奇还抱着一丝幻想。
那你会进化吗?变成别的什么东西，或者是吐出的丝，有胳膊粗细，轻轻松松便可以拦住一架飞机。”
飞机又是什么？我已经成年了！体型不会再变大的。
突然间，蜘蛛也搞不懂他在说什么。
“呀哎呀，飞机这个世界也没有，看来是个古代社会啊！马奇用手摸着下巴，陷入了思考。
那你说说看，你是怎么学会说人话的?马奇是一脸好奇。
我并不会说什么人话啊？我只会说蜘蛛语，我还好奇，你是怎么学会说蜘蛛语的呢？”蜘蛛也是一脸崇拜的看着他，脸上的戾气已经消失的无影无踪，彻底沦为了一个小迷妹，也彻底对他放下了戒心，从窗户上跳到了他的身上，顺着手臂慢悠悠的爬上了马奇的肩膀。
好吧好吧！看来从你这，也得不出来什么有用的信息，那我们就走吧！
马奇一边说着，一边用手试着触摸它的身体。
毛茸茸的，像一个毛绒玩具。
背部有一个巨大的花纹，像一个英文字母M，以后我就叫你“妲己”吧！
毕竟你的天敌，是鸡。

第7章 意外
马奇也没有管，蜘蛛受得了，受不了，就擅自把它的名字定下了，也不再管它的唠叨声。
自顾自的已经尝试性的跳了几下，还将大半个身子探了下去。
他家所在的楼层并不是很高，是4层楼，窗外还有安装空调的小飘窗。
1-3层安装有防盗网。
马奇在当年已经在心里演练过了无数次，也幻想过了无数次，可一直没有机会去实践。
没想到，今天机会竟然出现了，那就付出行动，想想还有点小激动呢！
说是迟那是快，他两手一用力，准备一个支撑就跃上窗台。
可现实总是残酷的，打脸也总是那么的无情。
第一步，竟然就因为自己的卡裆，以失败告终了。
无奈的他只能两手提裤，原地蹦了几下,又把皮带紧了几分，幻想中自己有成龙一样的身手，而实际，却是一个大胖子。
“不是我吹牛，我这一身肥肉，绝对是草原野兽的最爱！”马奇自嘲了一句，“不过，似乎我也没有退路了。”
他一手成拳，一手为掌，快速的碰撞在了一起。
这也算是给自己的一种鼓励吧！
马奇搬过了一张凳子，站在上面总算是一步跨出了窗台，随着另一只脚的成功跨出，他屁股轻轻一撅，总算是成功站在了飘窗上。
接下来，脚尖只要在勾到下面的防洪栏，到达地面就如同下梯子一般了，小心谨慎一些便是。
只是这下山容易上山难，以后想回来恐怕就难了，他想了想，觉得得留下些什么？
便从背包里掏出了一些彩笔，在白色外墙上留下了“草原之王”歪歪扭扭四个大字，没有任何章法，字的大小适中，站在二三十米远是绝对可以看见的。
寓意不错！大事可期！马奇心里暗暗得意。
刚把用完的彩笔收进了背包里，耳边便响起了蜘蛛的声音。
“快躲起来，大鸟来了。”
马奇也是一惊，连忙回首望去。
一只硕大的鸟类向它迎面飞来，像一架小型的轰炸机一般，地面上的阴影遮天蔽日，一双眼眸紧紧盯着马奇。
双腿撑的笔直，双爪成张开之状，下一秒就要把猎物开肠破肚，一击必杀！
这时候马奇也仿佛是灵猴入体，一个健步便跳上了隔壁的飘窗，躲过了它的致命一击。
心脏怦怦直跳，他哪里经历过这种事情？
老鹰也没有放弃，翅膀一个回旋，又回到了天空之上，调整好了角度，又向着他直冲而来。
马奇哪能给他再一次的机会?
又跳回了自己的窗台，准备先回屋里再做定夺。
可是这窗台，外面比里面更加的高，下来容易上去难！
向上跃了好几次竟然都没能成功。
马奇擦了擦额头上的冷汗，准备像刚才一样，来回跳跃，先避开眼前的危机。
老鹰也不会再给他一次机会，翅膀又一次的回旋，速度陡然增加三分。
“哗啦”一声。
抓住了他的双肩背包，力量巨大，仿佛隔山打牛一般。
马奇后背生痛，其中一根指甲还扎入了马奇的血肉之中。
马奇还顾不得叫唤，后背便传来了巨大的撕扯之力。
下一秒钟。
他便双脚腾空，远离了窗台，他竟然被老鹰抓在了脚下，吊在了空中。
正一上一下的，盘旋向远处飞去。
翅膀掀起的旋风，直扑马奇的面门。
这时候他才看清楚，翅展足足有4米之距，每一根张开的羽毛都有他的手臂长短，两条鹰爪比他的头颅还大。
马奇翻手便从兜里掏出了水果短刀，反手向上就是一刀。
“咔嚓！”
刀尖直接命中了老鹰的小腿，本身角度便刁钻，再加上也使不了多大的劲，竟然仅仅在鹰腿上留下了一道浅浅的白印。
而这只老鹰，竟然毫无察觉，连看都没看他一眼。
马奇准备卯足了劲，再补上一刀，下一秒，自己就被自己的鲁莽行为吓出了一身冷汗。
这里可是百米高空，下面都是干燥的大地，而且还遍布巨石，幸亏毫无作用,否则自己将立马葬身在百米高空。
马奇也不再反抗了，心里反而默默替自己的背包祈祷了起来。
背包背包，质量一般！。
“背包背包，质量一般！”
“啊？”马奇吓出了一身冷汗，关键时刻怎么嘴飘了！
正确的是。
“背包背包，质量第一！”
自己的小命表面上是系在鹰爪之上，其实就是在这双肩包之上。
鹰爪牢牢的抓住双肩包，由于拉扯之力,插入它皮肉的一根爪指，已经脱离了他的皮肤。
老鹰爪子造成的孔洞，徐徐的往外冒着鲜血，马奇能做的只能咬紧牙关，死死支撑。
“鹰大哥，你饶了我吧！”马奇绝望的哀求道。
老鹰听闻，也是浑身一颤，歪着脑袋看了他一眼。
没想到这只老鹰的力量如此巨大，自己这副肥胖的身躯抓起来，就像是抓了一只小鸡一般。
就是上上下下的飞行轨迹，有点像坐过山车，让马奇有些惊慌，万一它像丢乌龟一般，将自己丢下，自己定然是碎尸万段了。
远处有一座高耸的笔直的山峰，马奇透过窗户时，就已经看见。
现在越来越近，只觉得是威严壮观，陡峭无比，上面几乎没有任何植被。
老鹰抓着他，就是直奔山顶而去，也是越飞越高。
马奇的心被提到了嗓子眼。
他试着伸手去拽老鹰的爪子，万一他要丢下我，也让他和自己一同粉身碎骨，至少黄泉路上还有一个陪伴。
在快到山顶的时候，马奇才注意到，山顶有一面巨大的平台。
上面铺满了干燥的树枝，层层叠叠足有两米来高，并且错落有致，仿佛是以某种规格搭建的。
旁边还有一些白色的物质，层层堆叠了好多，摇晃间也看不太清楚。
大概是角度不太好，老鹰调整了好几次高度，才抓起马奇从空中俯冲而下。
马奇这时候才看清楚，堆叠的树枝里，有一座巨型鸟巢，里面隐约能看见两只雏鸟，叽叽喳喳的，一直在叫喊着，饿！
老鹰没有理会孩子们的叫喊，离了十几米之高，直接便松开了爪子。

第8章 夺食
马奇双手乱舞，想要抓住老鹰爪子这根唯一的稻草，可惜失败了。
马奇瞬间是心如死灰，像炮弹一样，在天空中自由滑行。
“但愿，能命中目标吧！”马奇不敢乱动，落不进鸟巢里，也就意味着要掉下悬崖。
而老鹰已经扇动翅膀朝着远处飞走了。
“轰～”
马奇准确无误的落在了鹰巢里。
庞大的体型，险些将整个鹰巢压翻，无数的树枝被折断，满天都是灰尘。
在下落的过程中,马奇的手臂也被树枝划伤,血腥味在空气中立马蔓延开来。
整个胸口剧痛，像是肋巴骨被摔断了。腰部也隐隐作痛。
他庆幸，搭建鹰巢的树枝都非常的新鲜，且不腐朽，而且结构非常减震，要是在酥脆一些，自己就会直接压垮，摔在岩石上，绝对要了自己的老命。
同时，他也再次感谢了自己的背包，算是救了自己两命。
马奇顾不得查看自己的受伤处，脚后跟就传来了撕扯般的痛觉,如同一只成年的大鹅，正用嘴，钳着你的肉。
还好是脚朝着雏鸟那边，有鞋子裤子保护，自己并没有受到很严重的伤害，如果换作是脸朝那边，破相的概率高达100%，更严重些，眼睛甚至被灼坏。
老鸟已不在此,马奇也不再有顾虑。抬腿就朝着两只雏鸟的鸟头上踹去，并破口大骂道“死鸟，敢吃你爷爷的肉，等会我就宰了你们俩，打打牙祭！”
说话间，马奇又抬脚朝着两只雏鸟的头上连踹了七八脚，只到两只雏鸟，被踹得七荤八素，像一个个不倒翁似的，来回摇摆，马奇才解了气。
但雏鸟一出生，毕竟就不知道什么是危险，只觉得今天父亲带回来的食物，格外的新鲜，活蹦乱跳的。
反而激起了他们最原始的斗志，扑腾着翅膀，再次向着马奇奔来，嘴里不停的发出“饿饿饿”的声音。
听得马奇一阵心烦。
“你们又不是大鹅，干嘛一直鹅鹅鹅的叫！”
马奇扶着腰，勉强的站了起来，一把揪住其中一只雏鹰的脖子，便将它扔了出去。
另一只雏鹰趁着混乱，直接朝着马奇的手臂上啃去，马奇挥拳便是一下，直接让它头冒金星。
两个小家伙，似乎知道了马奇的厉害，把翅膀压得很低，站在巢外不敢进来，时不时的展翅拍打出巨大的声响，让马奇一刻也不得分神。
它们表情狰狞恐怖，眼皮却在快速的翻动，但眼神却一直死死的盯着马奇的眼睛，似乎他一转身，两个小家伙就会一齐扑上来。
“先别管它们了，快点躲起来！”警告的声音在身侧回荡。
马奇侧身看了一眼自己的肩膀，蜘蛛就在不远处趴着。
原来，蜘蛛也跟随自己来到了鹰巢，一直都在身边，并没有遗失。
他冲着蜘蛛点了点头。
又望向了悬崖之下，一个黑点慢慢飞来，一看，就知道是老鹰回来了。
马奇也不废话，强忍着剧痛，一脚一只雏鹰，把它俩踢到了两旁，开出了一条路，来到了鹰巢之外。
这时，他才看清楚，那些白色的事物是什么？
竟然是密密麻麻的动物骨头，堆的像山一样，但明显和鸟巢不同，丝毫没有结构可言，属于胡乱扔弃，造就的。
马奇大眼一扫，各种大小，各种形状，各种部位的骨头，层层叠叠，阴森恐怖。
有的类似于人头骨，两个巨大的眼窝深陷。头骨状似圆锥形，上小下宽大。有的头部长有两根弯弯的长角。更多的是小型的啮齿动物的头骨。
胖子也顾不得震惊与害怕，刨开了个骨洞,就钻了进去,上面再用骨头进行回填。又把裸露的皮肤用衣服拉扯进行了遮盖。
彻底屏住了呼吸。
“噗～”一阵空气的爆破声传来。
这是老鹰,停稳以后收翅膀的声音,嘴里还叼着一只丧命的狐狸。
两只雏鹰，见妈妈回来，飞奔般跳进了鹰巢，瞬间就把马奇给忘了。
老鹰脑袋转动，朝着四周望去。
似乎发现了什么不对，但又说不出来。
它松开了狐狸,用脚把它死死的按住。
用尖尖的嘴喙，开始分解着狐狸的肉，一片片的喂给了两只雏鹰。
马奇大着胆子，打开了一条裂缝，透过缝隙向外观察。
这明显不是刚才那只，体型要小上很多，看来这是一只雌鹰！喂了一阵，雌鹰把猎物甩给了两只雏鹰，就不再理会，张开翅膀，又迎风飞走了。
骨堆里的马奇，不再憋气，大口大口的开始呼吸。
可血腥的味道和腐臭的气息，顺着鼻腔进入了肺腑，又使他猛烈的咳嗽开来。
这一咳嗽，险些要了他的命，胸口疼痛难忍，似乎是肋骨出了问题。
他把手伸进了衣服之内，贴着皮肤向前摸索。还好没有什么异样，他又开始庆幸自己这一身肉，要是在瘦上一些，肋巴骨绝对要断上几根。
他稍作休息，感觉可以忍受，他用另一只手，推开了骨头，爬了出去。
此地危险不宜久留，要等这一雄一雌两只大鸟都飞回来之前逃离此处。
他小心翼翼的来到悬崖边，左看看右看看，心瞬间是陷入了谷底，冰凉至极。
这里乃是百米高空，巨石陡峭无比，而且上宽下窄，角度绝对小于90度。
马奇探出脑袋向下望了一眼，两条腿就开始情不自禁的打起了颤，根本就不可能下去。
倒是一个蹦极的好地方！
肚子在此时也是不争气的，一直咕咕直叫。
他又望了两眼雏鹰，正在狼吞虎咽地撕扯着狐狸尸体，嘴里还不停叫着“饿饿饿”。
“吃着饭还堵不上你们的嘴，那就别吃了！”胖子看了看狐狸的尸体，记上心头。
废话也不多说，抄起一根大棒骨，便朝雏鹰走去，上演了一出鸟口夺食。
看着血淋淋的肉，此时也管不了干不干净，熟不熟，大口大口的便塞进了嘴里。
第一口就让他差点呕了出来，这狐狸肉实在是太腥气了！
“得手之后，也不知道先放放血！这老鹰干事也太粗糙了！”

第9章 蜕变
但是没有办法，不吃饱了肚子，就意味着自己要饿死。除了补充身体的能量之外，还要补充水分，血液也要硬着头皮强行喝了才行。
马奇捏着鼻子，强忍着对付了几口，胃里总算是有了饱腹感，既然自己一时半会下不去，那就得从长计议了。
现在仔细想想，这里有吃有喝，就差个睡觉的地方了。
“总不能自个儿睡到鹰巢里吧！”
马奇将目光还是投向了那堆白骨头，简单的将骨头分类一下，新鲜的放一边，老的放一边，就可以解决骨头的恶臭。
小半天的功夫，马奇便分类完成。里面散发恶臭的骨头都被他一一抽了出来。
这期间，两只老鹰都回来了好几次，自己让蜘蛛做放哨，每一次都能成功躲开。骨堆里的空间进行了重新叠放，空间大了不少。可躺可卧可坐。
“要是再有个电脑，就好了！”马奇竟然无耻到这种地步。
目前当务之急就是不要把自己饿死，把伤养好。
由于两只小雏鹰一直喊着饥饿，两只大鹰不得不每天都出去捕食很多次，越发的勤快。
殊不知，大量的猎物都落入了马奇的手中，只留下了一些肉少的部位，给两个雏鹰。
两只雏鹰从一出生一般都是竞争关系，谁更强壮就可以把另外一只挤下山崖，如此一来，父母的爱，就会集于一身。
马奇可不能让他们得逞，因为他要让两只老鹰每天都忙于奔波，不在家里。
除了自己每天用刀子切成肉条来制作肉干以外，还担任起了两支雏鹰的管理员，一人一口，绝对不偏心。
两个小家伙，也长得是一般大，活脱脱的一对双胞胎。
马奇可是一直都在它们身边喂饭喂到饱，这种待遇，鹰爸鹰妈从未给过。
时间一久，两只小雏鹰对马奇的态度也不再狰狞，反而多了几分亲切之感。
至于他们的爸爸妈妈，反而倒像个保姆一般的局外人一样。
随着日子越来越长，两个小家伙也终于不再说“饿饿饿”，他们竟然也会说人话，这让马奇颇为的惊喜。
也可以和他们完成更多的对话。
马奇教导了它们很多做人的道理，“你们是亲兄弟，是相亲相爱的一家人，打断骨头连着血，不能再干那些红目相对的事情了！”
它们虽然不懂，却听的是津津有味！摇头晃脑，大有那种扶泥上墙之感。
对亲生父母指点的杀伐教育，也开始越来越抵触，不怎么执行。
关于如何捕猎，如何飞行，如何筑巢，那是左耳朵进右耳朵出。
而这些内容，远远躲在骨堆里的马奇可是一句一言全都记在了心里。
他心里现在可是打着自己的小九九，逃出这悬崖峭壁，全都指望两只雏鹰了！
日子一天天在过，转眼就是整整三个月，因为这草原上的天，黑了整整90多天。
两只雏鹰长得已经跟母亲一般大小，但似乎要超越自己的父亲，根本就是不可能的事情。
这段时间马奇也没有闲着，除了每天制作肉干，他还坚持运动减肥，效果也是惊人，他感觉足足掉了有50来斤。
“网络上盛传的生酮减肥法果然有用！”他感慨了一句，又开始坐在悬崖边，马不停蹄的打磨起了动物骨头。他望了望身旁这三个月的成果，也是颇为的满意。
大腿棒两根，可以当做战锤来用。牛头盔一顶，刚好可以扣在自己头上。肋骨弯刀三把，被马奇精心的打磨，已经可以切割一些肉类。
而两只老鹰也终于学会了飞翔，只是他们不愿意过多飞翔，还渴望着有父母可以给他们捕食。
终于有一日，父母对两只雏鹰破口大骂。
“你们两子，莫非不是我亲生的，真是有辱我天空之王的美名！”
雌鹰一听也不乐意了，这分明是一种诽谤。两口子就莫名的争吵起来，久而久之，关系变得越来越生疏，还差点为此打起架来。
雌鹰终于在有一日，不再忍受，直接离家出走了，只留下了雄鹰一人，哺育着两只成年的孩子。
又过了半月有余，雄鹰也一飞冲天，朝着一个从未去过的方向飞去，再也没回来。
这一人两鹰，就这样等了整整二天。
马奇感觉老鹰说的不是气话，这次恐怕真是动了真格。
他从骨堆里走出，身上的衣服宽宽大大，满是血污，脸上也蓬头垢面，看起来像个乞丐。
但神清气爽，神采奕奕，经过了三个月的休养，身上的伤势已经完全好。
老鸟当初所教的知识，马奇也是一字不差又教给了小鸟。
“你们俩可有学会？”马奇一张黑脸严肃无比，时不时就拿牛腿敲敲两只老鹰的脑袋。
学会了,学会了！两鸟不停的点头，满脸堆笑。
好好好！马奇像变戏法一般，笑嘻嘻的从兜里掏出了几片肉干，一一甩给了两只雏鹰。
吃完了你们便给我飞去，每飞一圈，就奖励一块肉干！”
两只老鹰立马展翅飞走，马奇也没有闲着，立马就开始了锻炼，他要在食物耗尽之前，逃出悬崖。
又过了半月有余，两只老鹰的飞行技巧已经炉火纯青，马奇也紧急地瘦了那么几斤。
这一日，草原上罕见的下起了瓢泼大雨，马奇毫不犹豫的倒掉了塑料瓶里面原先的，迅速接起了新鲜的雨水。
他喝了一口，甘甜无比，没有任何的污染，喝起来就是舒服。
他站在悬崖边，望向了整个草原，草地上的低洼处已经被水淹了大半，土壤泡得松松散散，当然，这都是马奇的猜测，他觉得机会来了。
他挽起了袖子，看了看自己的肱二头肌，这段时间他有专门的练习过，肌肉已经非常的饱满，线条已经非常的分明。
两只老鹰也乖巧地站在他身旁，像两个忠心的卫士一样，一动不动。
“雨一停，我就得下去，再不下去我们都得饿死！”马奇这话说的有些违心，要不是他的出现，两只老鹰中的其中一只早就已经学会了各种技能，称霸一方。

第10章 下崖
马奇望了望他们两兄弟的身材，忍不住的摇了摇头，吐槽道“我也没把你俩饿着吧！怎么和你们爸爸比起来，差别这么大？就像不是一个物种！”
两只老鹰听了，都是默默地低下了头，父亲当时说的话，他们至今不敢回忆起来！
“多加练习吧！”马奇擦了擦额头上不存在的冷汗，打发两只老鹰走了，心中暗道好险，要是当初自己杀掉其中一只，只留下另一只，那么今天的行为，不亚于打着雨伞跳崖，自己恐怕就要葬身在悬崖之下了。
“他们两个加起来，刚刚承的起自己的体重，只是耐力还差些火候，时间不能太长了！但愿明天顺利吧！”马奇安慰了自己一番，又拍了拍自己已经完全消失了大肚腩，开始欣赏起了自己现在的面貌。
一头从来没洗过的乱发，胡乱的堆砌在头上，乱糟糟的胡子也已经很长了，活脱脱的像个强壮的原始人。
“现在不会是原始人社会吧？那我岂不是成了未来人类的祖先？那也先要有媳妇儿啊？”
“唉唉……还没有逃出生天，怎么就开始意淫了？”
马奇轻轻的打了自己一巴掌，“不想了，不想了！”
……
第二天的阳光依旧照耀着这座大地，只可惜依旧没有发现太阳的身影。
马奇站在悬崖上眺望远方，他来时的那座楼房，还隐隐约约可以看见。
在这广袤的草原上，显得十分异类。
丝丝缕缕的热气开始蒸腾，让空气都发生了一定的扭曲，看起来很是梦幻。
自己的那座楼房看起来就像海市蜃楼一般，是一个不应该存在的产物。
背包里面的东西已经被马奇全部取了出来，自己制作的一堆工具，也整整齐齐的摆放在一起。他命令两只老鹰，将他们提前拿到了悬崖之下，经过了好几个来回，两只老鹰也总算是完成了任务。
自己留在身边的，除了戴在头上的一顶牛角头盔，和穿在外面的几件兽皮衣外，就只有口袋里的一把水果刀了，经过这段时间的使用，刀锋已经严重磨损，因此已经很少用了，但和骨刀比起来还是要锋利许多的。
这种物件毕竟在草原上属于稀罕物，马奇肯定要随身携带的，反正又不重。
现在的他，看起来就像一个战士，他闭上双眼再一次的拥抱向太阳，尽管天上还是空空如也。
马奇朝着天上的两个黑点招了招手。
几个呼吸间，黑点便直奔他而来。
他今天要做的事情确实太过于冒险。就是让两只老鹰同时抓着它,跌跌撞撞奔向大地。
“准备好了吗?我们要出发了。”
“妲己还有你，别吃了，下面的肉只会更多。”
蜘蛛，放下了自己眼前的一块肉，慢悠悠的爬了过来。顺着马奇放在地上的手掌爬上了他的肩膀。
这座悬崖虽然陡峭，但并非没有坡度，只是坡度在整个山峰偏右的下部分而已。
“我两只手分别抓住你们俩的脚爪，你们只要向右飞行50米，我们就算是成功了一半。”
“那里便会有一个很大的坡度，到达那里之后，休息片刻，我们再次飞向那里，然后是那里，再然后是那里！最后便可以顺利的到达地面了！”马奇用手指着山峰的各个位置，还让他两兄弟亲自飞到那里去站一站，让他们牢牢记住了位置。
“你们都是这座草原上最伟大的存在，我相信你们俩一定可以完成此次任务。”马奇又对着他俩一阵夸奖，还给了他们最大的许诺“成功以后，整个草原的一切生物，都将成为我们的猎物！”
两只老鹰听着双眼放光，因为对于一个食肉动物来说，没有什么比这更具有诱惑了。
他们纷纷点头，还打了包票“一定完成任务。”
马奇将背包反过来，背在了自己的肚皮上，因为他感觉这样似乎要安全一些。
然后自己就坐在了悬崖边上，两只老鹰已经在它头顶璇飞，他已经尝试过，两只老鹰共同努力，是可以勉强提起他的。虽然坚持不了多长时间，但将他携带到右边的滑坡处应该不成问题。
稍微做了呼吸的调整，冒险就此开始吧！
他双手分别抓住了老鹰的双爪，老鹰们也是奋力的挥动翅膀，他感觉这次使用的力度比过往训练的时候还要大上三分。
马奇的屁股慢慢的脱离了石面，他成功被老鹰们提了起来。
老鹰翅膀扇动的频率又提高了几分，向着右侧慢慢的飞去。
突然，一阵晃动传来，两兄弟的翅膀竟然打在了一起，一路上变得跌跌撞撞起来，马奇在心中大喊，可不能是一个悲伤的故事。他的心如死灰，只盼望着要死要活都快一点结束吧！
好在两兄弟的配合做出了及时调整，后半程还算默契，没有出现什么大的纰漏，竟然成功飞过了50米，到达了下方的斜坡处。
双脚接触到斜坡的那一刹那，马奇心才彻底放下。两只老鹰身上的力量也是突然一减，本就达到极限的他们，瞬间得到了释放。
马奇保持着重心向后，直挺挺的，睡在了斜坡上，还好，粗糙的瘦皮衣起了关键作用。不仅保护了他的身体，还增加了很大的摩擦力，不至于让它滑下去。
但是，这不意味着安全，相同的步骤，后面还要经历三次，只有最后一次成功了，前面的付出才会有意义，这不仅需要很大的勇气和毅力，还要有很强的运气才行。
经过了长时间的休息，马奇给两只老鹰补充了大量的水和食物，又教给了他们一些战术。
又开始重复前面的步骤，好在，有惊无险，马奇也仅仅是被石头上的凸起，划破了腿，流了一些血罢了。
现在距离地面也仅仅只有三十米了，成功在此一举。两只老鹰休息了片刻，又再次进入了最后的尝试。
当马奇的的双腿离地，他悬着的心也似乎放下了。
但意外恰恰就在此时发生了。

第11章 憋屈的主角
一只老鹰的翅膀，突然间就不能煽动了，应该是最开始两兄弟的碰撞，导致了受伤，此时用劲过猛才凸显出了问题。
一人，两鹰极速的朝着地面坠去。
此时的落差将近也有10米，摔下去运气好则无事，运气差就只能是一命呜呼了。
幸得翅膀完好老鹰的奋力展翅，替大家化解了不少的力道。
但马奇仍然像个皮球一般，重重摔在了地上，又咕噜咕噜的滚下了土坡。
他大口喘着粗气，万幸，总算是活着到达了山底。
他浑身上下疼痛难忍，成一个大字形在地上躺了好一会，没有受伤的老鹰则站在他的身边像一个卫士，守护着他。
翅膀折断的老鹰则趴在不远处的地方显得有点痛苦，试着扑腾翅膀，想要站起来，发现根本用不上力。
马奇嘴里发出了闷哼，艰难的坐了起来，“不要用劲，安静的躺着，等会我来处理。”
听见马奇的安慰，老鹰安静了不少，不再挣扎。马奇则从兜里摸出了肉干，给两只老鹰分了分。
自己也拿出一份，开始补充能量。
吃饱喝足，马奇依旧选择躺在原地，没有动弹，老鹰负责放哨。
山体的巨大阴影已经覆盖了它们所在地方，虽然看不见太阳的存在，但马奇知道现在已经是中午了。
马奇身上有兽皮覆盖，但仍然伤痕累累，幸运的是都是皮外之伤。
头上覆盖的牛头盔，一个牛角也已经折断，替自己化解了碰撞的力道，如果没有它的存在，结果可想而知，定是头破血流，在没有任何医疗条件的草原，情况可就危险了。
马奇安排，没有受伤的老鹰去取回了自己的包裹。
他找出了自己，收藏了好久的各种动物的苦胆。这段时间所有的皮外伤，他都用苦胆进行消毒和杀菌，效果不错，现在已经涂满了伤口，对抑制蚊虫也有很大的功效。
受伤的老鹰翅膀已经被它用树枝和鞋带固定好，至于能不能恢复，能不能再次飞向天空，那就得看天意了，毕竟自己又不是真正的医生。
现在摆在他们眼前的困境，就是如何的生存下去，至于如何的称霸草原，现在的马奇清醒过来，发现也只是一个笑话。
但既然他们跟在我身边，就只能一起冒险了！而马奇要尽量发挥身为人的特长，小心翼翼地活下去。
他已经开始花时间侦查起了，原本属于老鹰，而现在属于自己的领地。
他小心的沿着悬崖，走了一段路程。发现了一处天然的凹陷，距离地面也不太高，是一个天然的洞穴，可以把它当做庇护所，用作暂时的居住。
庇护所的背后便是巨大的岩石高山，阳光只有半天可以照耀这块土地。
只需要防范一些善于攀爬的野生动物，这里便会非常的安全和私密。
至于自己原本的房子，和这座高山隔着几公里的距离，回去暂时恐怕还不能完成。
同时，马奇还在一些地面的洞穴里，发现了小型的啮齿动物，土豚出没，只要拿上工具，在洞口静静等待，在第一时间给予它致命一击，便能轻松收获。
事实也果真如此，土豚刚一出了洞穴，马奇的牛骨棒就砸在了它的脑袋上，一命呜呼。这可并不是土豚太笨，而是这里的资源实在太好，就算是架起一口空锅，说不定下一秒就会有猎物，自投罗网。
如此一来，居住和食物的问题就解决了。
马奇命令老鹰前去寻找水源，以后打水的问题就交给它了。
接下来的日子，马奇在庇护所的周围，布下了很多的陷阱，开启了挖挖挖的痛苦生活。这些陷阱里，全都布满了尖锐的骨刺，一旦有动物掉入，就会第一时间给予它们致命的伤害。
马奇还收集了许多的干燥的火绒，尝试性的进行钻木取火，在经历了无数次的失败后还好最终成功了，终于让他吃上了熟食，摆脱了茹毛饮血的日子。
随着日子一天天的过，马奇所挖的陷阱也越来越大，越来越深，甚至可以捕获一些大型的动物。
在这段时间，受伤的老鹰翅膀也稍微恢复了一些，可以简单的飞行，但明显和他的亲兄弟比起来，要差上许多，可以说已经废了一半，只能干一些侦查的简单工作。
马奇也开始在安全的情况下尝试向更远的地方探索，但草原实在是太大了，走在哪里感觉起来都差不多。
这种枯燥的生活一度让他崩溃，前段时间他差一点就被一只羚羊干翻，一度又让他陷入了自卑，陷入了迷茫，大草原根本就不属于人类，至少不属于单独的人类。
本以为日子就这样，会无聊的进行下去，而自己也将成为一个最最憋屈的主角，毕竟人实在是太弱了。
马奇布置的这些陷阱，在草原上渐渐的传来了凶名，就像是一个充满死亡的魔咒，时不时的就会吞噬过往的生灵。
胆子小的已经远远离开，胆子大的还是会往跟前靠拢，想一探究竟。
先是几头误入这边的野牛，落入了陷阱，被锋利的骨刺穿透，在狭小的空间里哀嚎了一天一夜才一命呜呼。
一头满身是伤，饥肠辘辘的狮子，逃到了这边，远远的便闻见了血腥的香味，他眨了眨模糊的双眼，仿佛看见了食物在向自己招手。
它已经好几天没有吃食物了，它被饥饿冲昏了头脑，看着陷阱里已经死去的野牛，情不自禁的便舔起了嘴角，饥饿让它丧失了理智，诱惑让它忽略了危险，它奋不顾身的便跳进了浅浅的洞里。
结果，大腿直接就被隐藏起来的骨刺，扎透了。
他没有在乎，反正自己已经是满身的伤，也不差这一处两处。
它张开嘴巴，便大快朵颐起来，直到快把自己的胃撑饱了，它才慢慢的停了下来。
它开始思考如何跳出洞穴，可几番尝试之后并没有成功，被骨刺扎中的大腿，成为他跳不出洞穴的关键。
狮子开始懊恼起来，为什么刚刚他不小心一些。

第12章 草原之王
它也终于明白野牛是怎么死的，就是这些奇怪的骨头。
它用舌头舔舐着大腿上的血渍，短暂的休息过后，它进行了下一次的尝试。
可惜失血过多，让它全身无力，最终还是失败了，这一次，它还划伤了脸颊，虽然是很小的伤口，但这足以让它彻底的绝望了。
它抬头看了看天空，想起了自己的母亲，还有自己的族群。
由于狮王，好几天没有回归，间接的导致另一头狮王就此诞生。
又因为王的更迭，撤销了老狮王的所有规定，导致所有的族群都不墨守成规起来，一场巨大的灾难正在草原上酝酿。
马奇发现它的时候已经是一周以后，由于野牛的体型庞大，短时间内，狮子是不缺食物的。
但身体多处的伤口感染，让它虚弱异常，死亡对于它来说，也只是时间的问题。
马奇双手交叉抱着胸，站在陷阱之外，漠然的看着它。
“需要帮助吗？”
熟悉的声音让狮子全身一震，他抬起头看了看眼前这个陌生的生物。
“帮助？”狮子虽然已经奄奄一息，但骨子里还残留着王之气息。
“狮子，是不需要低等生物的帮助的，现在的我，需要睡觉，等我睡醒就会一口把你吃掉，所以趁我睡着的时候，你赶快逃命去吧！”它痛苦的表情，强行挤出了一丝笑容，仿佛眼前的生物已经是它的口粮。
马奇先是一愣，也没有惯着它，直接就把手中的长骨棒伸进了洞里，朝着它的屁股上就是一下。
狮子根本就没有意识到眼前这个怪物会突然出手袭击自己，它双眼怒睁，张开了狰狞的大嘴，向着马奇宣示着它王的尊严。
可刚一呲牙，马奇的骨棒又直接打在了它的脑袋上，让它疼痛的嗷叫起来。
“说说吧，你叫什么名字？”马奇高高在上，仿佛在问着一个仆人问题。
狮子抱着脑袋，斜眼望向了他，却根本不愿意开口回答他这些无聊的问题。
马奇晃了晃手中的棒子。“是想再挨几下吗？”
狮子缩起了脑袋，尽量远离了他，可马奇不依不饶，一步跨向了对面，又是一棒子打在了它的身上。
狮子叫唤的更厉害了，因为刚才所打的地方正是它的伤口。
“现在可以告诉我了吗？”马奇颇有耐心，索性坐在了陷阱旁边的草地上。
“我是辛巴！”狮子大声的怒吼道。
马奇听到这个名字，脸上显出了一丝尴尬，有段时间他一直以“辛巴”这个名字自居，毕竟生活在草原上，辛巴就是草原上最厉害的存在。
没想到在这里竟然遇上了正主，还好，刚才没有做自我介绍。
“你是草原之王？”马奇下意识的便问道。
“你怎么知道？”辛巴，有些震惊，浑身哆嗦了一下。要知道，它自从成为了草原之王，这两者就不再共同使用了，它的真实名字更是成为了一种禁忌。
“没有我，不知道的，我知道的还有很多。”马奇摊了摊手，故作神秘。
辛巴，开始全面打量起了眼前的生物，他长着一个没有肉的头颅，身上长满了各种花纹，就像是很多动物的集合体，手上还长着神秘的骨头。
“你又是谁？你从哪里来？”辛巴开始反问起了他。
“我？”马奇没想到辛巴瞬间反客为主，但确实这个问题自己很难回答，至少很难让它信服。
马奇指了指远处的天空“天上！”
辛巴的瞳孔微缩，它想起了那个方向，“你是从神秘的房子里来的！”
马奇听后也是一惊，“你是怎么知道的？”
“你不是说你从天上而来的吗？那房子就是从天上而来的！”辛巴实话实说，并没有隐瞒，毕竟这草原上不少的动物都是知道的。
马奇点了点头，原来如此，看来自己的房子比自己早一步，先来到了这座草原。
“需要我帮助你吗？”马奇再一次的问道，因为他不希望这只有趣的狮子在自己面前死亡。
“可以吗？”狮子脱口而出，因为他真的有些撑不住了。
可转眼一想，这些古怪的陷阱，一定是眼前的生物，布下的，就是为了杀自己，又怎么会救自己呢？如此说，也是为了骗骗自己罢了！
“当然可以，狮子阁下，我最擅长的就是救助了。”
马奇摘下了自己的牛骨头盔，露出了一口的大白牙。
狮子看清楚了，他的本来面目，直接震惊了两次。
原来没有肉的头颅，只是他戴在头上的一种装饰罢了。
而那张脸，草原上无人不知。
自从房子，从天而降来到了草原，身为草原之王的狮子，就派出了自己众多的手下，对那座房子展开了侦查。
可惜最开始里面空空如也，什么也没有。直到好几天后，里面才出现了一些见所未见的神秘东西，可依旧没有其他生物的影子，而墙上挂着的马奇照片却被人带了出来，已经传遍了整个草原高层。
因此，辛巴对于马奇刚刚说，他从天上而来，已经是深信不疑。
“你的伤口已经很严重了，在如此炎热的环境，伤口再不及时处理的话，恐怕你就会永远的死去了。”马奇见辛巴发着呆，再次的提醒道。
“你真的可以帮我吗？”辛巴看向了自己的伤口，那里甚至已经长满了蛆虫。
“当然！”马奇放下了骨棒，趴在了陷阱上，伸出了自己一条胳膊。
辛巴也情不自禁伸出了一只爪子，当两者接触的瞬间，辛巴愧疚的低下了头，他终究还是放下了自己的尊严。
“啊！”马奇发出了一声闷哼，他没有想到，这头狮子竟然如此的沉重，还好，经过了这么久的锻炼，自己已经今非昔比，否则也只能等它彻底死了，在一块块的卸成肉块，运送上来了。
“还能走嘛？”马奇摸了摸下巴，已经开始思考，怎么把它运回去了？
“能！”狮子脱口而出，在它的字典里，没有“不”这个字眼。

第13章 你是神明吗？
“好，那就跟我走吧！”马奇知道它是逞强，但也没有反驳，随手拿起了地上的骨棒和头盔。
辛巴，强忍着疼痛，一瘸一拐的跟在马奇身后。
这一刻，它感觉自己还是王。
可下一秒，它又产生了疑问。
我是王，那眼前的生物，又是什么呢？
也是王？
还是比王更加厉害的存在。
它笑了笑，似乎已经得出了答案。
“你是神明吗？”辛巴平静的说道。
这话，也是把马奇吓了一跳，他不知道这个字眼，辛巴是从哪里听来的。
本想否认，可转眼一想，如果自己说不是，那自己又是怎么样的存在？天空之王，老鹰？草原之王，狮子？人类之王，马奇？万一传到了人类社会，岂不是要被笑死？还不如夸张的说，自己是神明。
“对的，我从天降下。”马奇没有承认，也没有否认。
“那你来此的目的是什么？”辛巴追问道。
这可把马奇问住了，他也不想来，可偏偏就来了，要说目的，鬼才知道呢？
他突然一惊，也许是自己小时候，想来看看吧！
“救你的，你信吗？”马奇笑着说道。
“信！”
辛巴没有半点犹豫，因为一路上，两人的路线都是歪歪扭扭，按照马奇的脚步走的，它说没有走过的路，全是陷阱。
辛巴回过头，已经分不清来时的路，他真的想杀自己，早就杀了。
“所以，你要助我，拿回我的王位吗？”辛巴想到的，也只有这些了，因为在草原上，超过五天，狮王不在，就会选出新王。
“等你好了，自然可以拿回来！”马奇只能如此说，因为对于救助，马奇没有丝毫把握。
辛巴，暗暗点头，脚步也越发不稳，还好，目的地已经到了。
狮子的眼角已经瞥向了遥远的巨石，那里被巨大的白色事物包裹着，上面有黑色的星星点点，山崖壁上还晾晒着各种兽类的兽皮，辛巴明白这就是神明现在的家。
“再吃点吧！”马奇指了指兽皮旁晾晒的食物，欲言又止，剩下的话始终没有说出口。
辛巴早就注意到了那些奇怪的东西，上面散发出来的香味，让它陶醉。“那些都是食物吗？好，我也想尝尝神明吃的东西！”
辛巴一瘸一拐地走到了那里，正准备用嘴叼起一块。
“噗噗”声突然传来，两只老鹰同时张开了硕大的翅膀，对，辛巴的靠近，做着警告。
辛巴大惊，如此之近，它竟然完全没有发现他们的存在。
马奇伸出双掌拍了两下。安静点没事的。
老鹰同时收回了翅膀，把头埋进到羽毛里，和周围的岩石又成了浑然一体。
“老鹰，竟然是他的仆人！”辛巴的内心猛烈的颤抖起来，它不敢相信眼前的一切。
在震惊中，它低头叼起了一块肉，在嘴巴里咀嚼起来，肉香瞬间传遍了它的味蕾，它从未吃过如此美味的东西。
关键这些食物非常的干净，不是夹杂着泥沙的肉块，也没有腐败的气息。
放在以前它根本无法想象。
辛巴，强撑着吃了一些，它明白，现在可不是享受的时候。
马奇，在不远处的地方坐着，似乎在等着它，它拐着腿来到了马奇身旁。
“躺下吧，我要为你进行手术。
“手术?辛巴不知道这是什么？
“没错,会有一点痛，但却可以给你保住命。”马奇并没有把握，如此说，也是希望它能安心。
“那来吧！”辛巴直接躺在了地上，这一刻，他觉得自己快要解脱了，眼神不觉间也变得坚毅。
它没有去看自己的伤口，把头枕在了自己前腿上，眼睛一直眺望着远方。
就像是一个安静的午后，刚刚享受完下午茶的时光。
后腿突然就传来了剧痛，它的眼皮不受控制的发起抖。
它感觉有人在拿一根羽毛挠着它的痒痒，只可惜它没有亲眼看着，更不知道每一次的划过，都会将原本属于它的一块肉带下来。
每一次的瘙痒过后，便是神经的强烈反馈，疼痛席卷了它的全身。
尽管它强撑着，保持着王的尊严，可终究抵不过生命的强行关机，它，晕过去了。
马奇也真是心狠手辣，要知道，以往他从未经历过此方面的工作，甚至连杀鸡都未曾杀过。
而今天，他却直接当起了外科医生，拿起了手术刀。
“伤口感染的很严重，上面的蛆虫已经肉眼可见，坏掉的肉，必须全部切除。”
做完了这些，马奇拿来了一个小瓶子。与一些啮齿类哺乳动物的对话，让他知道了一些植物的妙用，这小瓶子里面装的，正是那些植物的混合汁液，不仅可以消炎止血，还能100%抗菌。
马奇打开了瓶盖，将这些中草药的混合物一股脑的全部倒在了有伤口的地方。
还拿出了缝制衣物的骨针，用牛尾毛进行缝合，至于能不能保住他的小命？那就只能听天由命了。
马奇双掌合十，说了一句阿弥陀佛。
…………
阳光炙烤着这片神奇的土地，虽然还是一如既往的看不见太阳的踪迹。
在巨山的阴影下，才得到了片刻的安宁。
在某个角落，有一片湿润的土地，上面生长着很高的各种植物，马奇断定这片地方的地下，一定有水。早些时候便已经挖出了一个巨大的坑，今日过来一看，果然浸出了一大片的泉水，用双手捧起了一些，放在了嘴边，果然是甘甜无比。
正在此时，老鹰急速地向他飞了过来。“它醒了，它醒了！”
马奇听后，急匆匆的俯身打了一瓶矿泉水，又急匆匆的赶了回去！
这已经是第2天的下午，距离做完手术，已经整整一天。
辛巴被包裹在密密麻麻的的蜘蛛网里，上面已经沾满了各种的飞虫，远远望去，就像是一颗巨大的虫茧。
透过蜘蛛网的网格，马奇看见辛巴的腿在抖动，眼皮也若有若无的抬起，又放下，意识还处于游离的状态。
“嘿，狮王阁下，你终于醒了！”

第14章 第二个圣地
辛巴的眼皮是异常的沉重，过了好一会儿它才恢复了一些清朋，它首先看见的便是一片煞白，而在煞白之外，有一个巨大的黑色阴影，看轮廓，是马奇无疑。
它本想打声招呼，可现在的它似乎无法做到，它已经虚弱到了极点。
马奇似乎是看出了它想说话，用手扒开了最外侧的一小块蜘蛛网。
“狮王阁下，下午茶，时间到了。”马奇打趣道。
辛巴动了动爪子，就当作是回应了。
“你尽量不要抬头，我拉着你的脚把你拖出来，这些网子可是蜘蛛们的心血，弄坏了它们可是会心痛的。”马奇也不管辛巴有没有准备好。
伸手便抓住了它的两只前爪，像死狗一般的拖了出来。
随后，嘴巴便灌进了甘甜的泉水，快要冒烟的嗓子也终于得到了滋润。
这样干净的水，它不曾喝过，除非它可以忍受寒冷的夜晚，在水源地趴上整整一晚，否则里面怎么都会有一股挥之不去的粪水味道，和脚丫子的臭味。
甘甜的味道，充满了它的味蕾，也激发出了一些它的饥饿感与生机。
“我感觉还可以再来一点肉块，就是上回吃的那种！”
“好的,狮王阁下。”
“本王愿意，随时为你效劳！”马奇爽朗的笑着，并没有任何的意图。
辛巴听出了并不存在的意思，他觉得这也许是一场交易吧。“那就先来一点吧！”
“一点怎么够，这些全部吃掉！”马奇将肉干全都堆在了它的面前，堆的像个小山包一般。
突然间，马奇的大手就触碰到了辛巴的额头，那种感觉，辛巴整个人都呆掉了。
马奇的手已经按在了它的额头之上，顺着毛发生长的方向来回的撸了起来。
这种奇异的感觉，瞬间充斥着辛巴的大脑。
它想起来小时候在夕阳下的奔跑，那是他的母亲给予它最大的爱，他低下了高贵的头颅，好想在这一刻彻底臣服。
“咚咚”脑袋传来的一阵疼痛，那是马奇手指敲击脑袋发出的声音。
快吃吧，别想了！
本来下一秒眼泪会夺眶而出，结果全包在了眼睛里，闪着微微亮，很是无辜。
“伤口还是要接着处理，可能会有一点痛，不过。放心好了，一切都会过去的！”
…………
转眼间，已是一年以后。
辛巴的身体恢复了往日的健康，变得比以前还要健硕。但后腿的伤势让它走起路来还是有一定的影响，紧绷的肌肉还是会不受控制的抖动。
让它再捕捉一些灵敏性高的动物有一定的劣势，比如羚羊。
但马奇一直都在安慰着它，现在已不是那种打打杀杀的年代了，靠的是智商。
只要拥有战术，捕猎是一件很简单的事情。
这一年，辛巴除了恢复身体，还进行着各种训练。
马奇本人也一直在锻炼中，他的肥胖症状得到了更多的改善，全身上下的肌肉也更加的饱满，充满了力量感。
马奇还饶有兴趣的教了它一些格斗方面的技巧，那是辛巴从未见过的场面。
用马奇自己的心里话说，这是一个敢教一个敢学。
马奇所在的这座巨山，本就流传着魔洞的凶名，经过一年多的传播，近处的动物可以说是妇孺皆知，敢来此处送命的，要么是胆大的，要么就是远处迁徙而来的。
这也刚好，勉强维持着马奇的食物来源。
有辛巴在身边，他正考虑，要不要上演一场狐假虎威的把戏，离开此处，经过危险的草原，回到自己的房子里或者去别的什么地方？
而他不知道的是。
早在一年前，新晋的狮王，却将此山也封为了圣地。
并和以前老狮王封的圣地，也就是马奇房子所在的大片区域，连为一体，形成了一个更大的圣地，并且还颁布了条例，所有的动物都不能踏足，违者死。
至于原因，也只有狮群里面的少数才会知道。
如此一来，就形成了一个悖论。
只要有动物一旦踏足圣地，就会立马上了狮王眼线的黑名单，等它离开圣地时，就会被草原上所有捕食者追杀，变成优先捕食的对象。
但是不离开，恰恰就能平安无事，只因为那些捕食者，也必须遵守狮王的规定，不能进来，否则也要被追杀。
这条规则，简直就是一个奇葩。
最开始，大量的食草动物听闻这条规定，还认真执行，可身边的同伴却越来越少，不用猜也知道，它们都被猎食者捕杀了。
因为这些猎食者也要吃饭，也要生存，原先老狮王定下的规定，已经被新狮王撕毁，不复存在。
每个动物，看似人人平等，却都成为了优先捕食的对象，这一度让它们惶恐不安。
食草动物一合计，在外面横竖都是死，在里面反而却死不了，为什么，不去里面呢？大不了，一辈子不出来，不就行了！
此想法，在食草动物们里广泛传播，让大家眼前一亮，纷纷举族迁徙，进去了圣地。
由于里面没有猎食者的存在，其一度成为了食草动物的乐土。
突然爆仓的食物，也让马奇一阵哭笑，不明所以。
在一棵巨大的猴面包树下边，阴影的覆盖之中，二十几只鬣狗，正七七八八的躺在地上，沉沉的酣睡着。
它们是草原上仅次于狮子的存在，别看它们的体格矮小，却是第二猎食者，只因为它们是群体动物，善于群而攻之，而且善于使用战术，为了胜利更是不择手段。
他们善于在凉爽的傍晚倾巢而出，因为这样就可以吃饱饭，美美的睡上一天一夜。
远处快速跑来了几只中等体型的鬣狗，为首的是一只脸部有巨大伤疤的，它来到了一个大石头边，对着在石头上睡的正憨的鬣狗说道。
“大王，我有事情要向你汇报。”
“没有眼窍的家伙，没看见我在睡觉吗？去去去去，别打扰老子睡觉，有什么事情睡醒了再说！”
鬣狗大王连头都没抬，大声的嚷嚷起来。

第15章 草原无狮子，鬣狗是大王
“昨天我派出去的兄弟收获很少，恐怕所得的食物今天都难以维持。伤疤鬣狗没有被吓退，硬着头皮继续说道。
美梦被打搅，鬣狗大王怒气冲天“你们这帮废物，真是丢尽了我的脸。”
“大王息怒啊！此事也不能全怪我们兄弟。”伤疤鬣狗，一脸无辜。
“那你说说看是怎么回事?难道是我的责任？”鬣狗大王正了正身子，狠狠的批评它。
伤疤鬣狗，满脸堆笑，将尾巴夹得更紧了些。
“一年前，新狮王向所有种族发出公告，又新设了一块圣地，这块圣地大半部分都是我们鬣狗的地盘，被逼无奈，我们在第一时间全部迁了出来。”
“虽然狮王给了新的地盘，但这片新地盘儿猎物实在是太少了，只能勉强的抓点小型的兔，狐狸，土豚什么的为食物。土地也平庸之极，甚至连草都不怎么长了，大型的食草动物根本都不愿意来此。”
“更严重的是，由于食物的匮乏，族中的雌性鬣狗已经停止生育了，本来狮王给的生育指标，就少的可怜，如此一来，可以说是雪上加霜。”
伤疤鬣狗一顿抱怨，它身旁的几个小弟也点头附和着。
“这些事情你跟我说有什么用？还不快快带着你的妇孺，带着你的族人，去向狮王，求情，去向狮王，摇摇尾巴，让它格外开恩，重新给我们划分一块，水草丰茂的地盘。”
“这些东西还需要我教你吗？”鬣狗大王看着他们不回答，满眼的怒火。
“大王，其实我有更好的主意。”鬣狗舔了舔嘴角，小声的说道。
“有话就说，有屁就放，放完赶紧带着你的族人去狮王那边求情。”鬣狗大王耐心已经到达了极点，再说上几句话，恐怕就要有人挨揍了。
“我们在圣地的边缘处打了一个地洞，趁没人发现的时候，偷偷潜入了圣地内部，结果发现并没有狮群存在，甚至连它们的味道都无影无踪，倒是各类食草的动物比比皆是，就像一个大型的养殖场。”
“混账东西，圣地你也敢私闯？你不知道狮王的残忍吗？它会杀了你们全族，甚至连我都要被牵连。”鬣狗大王一惊，心里已经打起了将它押送到狮王面前，替自己开脱的打算了。
鬣狗大王，本想走上前狠狠地教训它一番，甚至是杀了它，但此时却下不去了手，因为他死了，这黑锅岂不是就要让自己来背？
“来人，将此叛徒给我拿下，押送到狮王面前赔罪，是生是死由狮王定夺。”大量的鬣狗站了起来，这都是鬣狗大王的本家，将伤疤鬣狗和他的小弟团团围住了。
“大王，难道你就不想成为草原之王吗？”眼看局势不妙，伤疤鬣狗也只能出险棋了。
“混账东西，还想坑我？”鬣狗大王左右的看了看，上去便给了它一巴掌，生害怕附近有狮王的眼线。
这可是大逆不道的话，会被诛九族的。
伤疤鬣狗顾不得脸上的疼痛，大声的嚷嚷起来“草原无狮子，鬣狗是大王。只要给我们鬣狗一年时间，我们就可以将我们的族群翻上一番，到那时候别说是单独的狮子，豹子，就算是他们一起上，也不是我们的对手。”
“只要将他们赶出了草原，我们鬣狗就一家独大，还用摇尾求食吗？”
伤疤鬣狗句句说进了鬣狗大王的心坎里，它又何尝不想，只是有些事情不是自己想就可以。
“我怀疑，狮王的这条规则就是为了瓦解我们鬣狗种族，他的目的就是为了让我们灭族，而且还让外界觉得和它没有任何关系，是我们命薄。”
鬣狗大王又狐疑的伸出脑袋，左右的张望了一圈，它左右踱步，似乎是在思考。
“那又怎么样?以目前的状况，我们改变的了吗？”鬣狗大王不得不面对现实。
“圣地。”伤疤鬣狗给出了答案，“只要去圣地，短短一年时间，我们的族群便能偷偷的扩大数倍，到那时候大王就是真正的草原之王了，再也不用当千年老二。”
此话正中鬣狗大王的下怀，他已经开始有些微微动摇，“那具体怎么做呢？”
伤疤鬣狗压低了声音，“大王和你的族群依旧呆在现在的地盘里，掩人耳目。而我带着我的族人偷偷潜入圣地里安营扎寨，每日我贡献给大王的食物通通翻倍，全都通过地下隐秘洞穴运出来。”
鬣狗大王听闻，食物翻倍，也是两眼放光，要知道，现在给它安排的任务，它都是勉强完成，此时竟然许诺要翻倍，如果真是那样，自己可就收获满满了，自己的族人岂不是都能吃饱喝足，身体的激素也能正常分泌了。
“我前脚踏入了圣地，后脚，大王便可以，昭告天下，我携全族叛逃了，至于去了哪里？大王也不知，反正就是消失的无影无踪。”伤疤鬣狗补充道。
鬣狗大王觉得这点尤其重要，即使被狮王最后发现了，自己也可以一口咬死不承认，身居事外。
“如此一来，狮王下达的生育指标，大王这边反而也够用了。而我在里面，不受规则限制，可以尽情的生养，如此这般，大王的族群就变成了明暗两条，都可以迅速扩大， 到时候，我们再汇于一处，霸业可成， 称霸草原根本就不是梦了。那时，你还是大王，而我，心甘情愿的，还当你的狗腿子！”
鬣狗大王微微点头，这主意确实不错，但它始终觉得，似乎哪里不对！对了，是承诺，万一它给的承诺是空头支票呢？
“万一你说的翻倍做不到呢？”鬣狗大王威严的看着它，仿佛在看一条死狗。
“大王可以立马的举报我，和我撇清关系，而我也将上狮王的黑名单，永世不能再出来，况且，狮王所有的规定都是狮王说了算，它可以暂时的打破规则，带领大军杀进来，将我的族人全部灭杀。”
伤疤鬣狗一脸真诚，打着包票，还拿自己的族人发誓，很难不让人信服。

第16章 半耳鬣狗
“行，但必须留下你的少部分族群在这给我当牛做马！任我驱使！”鬣狗大王关键时刻给自己留了一手，并不是它聪明，而是它想到了，有些粗活累活也要有人干呀！自己的族群是不可能去干这些的。
伤疤鬣狗愣了愣，害怕大王反悔，急忙应了声“ 好！”
夜晚，伤疤鬣狗的大半族群，便消失在了茫茫夜色里。
第二日，鬣狗大王便派人去了狮王那边，说明了情况，伤疤竟然背叛了它，让自己成为了孤家寡人，好不凄惨！
狮王只是笑了笑，又给它分了一小块领地，并且嘱咐它，不用悲伤，花点时间，多生几个。
…………
精疲力尽的马奇，一屁股的坐在了地上，这段时间的种种遭遇，让他是又气又笑。
本来一开始食物还有些匮乏，他一度想着搬离此处。
后来某一日，陷阱里的食物就爆发了，自己一个人从早忙到晚，根本就处理不过来，后来索性就变成了救助，因为他们万一死在了陷阱里，自己又来不及处理，腐烂变质之后会引来很多的秃鹫。
只能将他们从陷阱里一一拉了出来，扔在一旁，并狠狠的严厉批评道“有多远滚多远，以后别再来了！”
其实马奇真正想说的是，请下回再来！可他转眼一想，不觉得有生物如此愚蠢，在一个坑里再次跌倒，也就不期待他们再次来送命了。
但一个谣言也在此时传了起来，一个从未见过的奇怪生物，严厉而慈祥，就像天使老爷爷一般，在有危险的时候总会降临。
此事，马奇绝对不知，要是知道了嘴里的肉，恐怕就不香了，恐怕就再也咽不下去了。
而这段时间，他也有了新的烦恼。
他大量的陷阱竟然被人破坏掉了，都是采用斜着打洞的方式进入到陷阱底部，将里面被困的生物咬死，并掳走。
他还惊讶地发现，这些斜着的通道，经过一个晚上总会奇迹般的被人重新堵上，又恢复成陷阱的功能。
马奇叫来了辛巴，两个人站在陷阱外看着这一切。
“你知道这是哪种生物干的吗？”
辛巴只是看了一眼，就得出了结论“鬣狗！”草原上会打洞的生物很多，但是会打洞的掠食者，就只有鬣狗群了，他们群体作战，用数量来弥补力量的优势，能在一夜之间完成这些操作的，数量不少于十来只。
“那岂不是这里不安全了？”马奇一直以来就非常忌惮鬣狗这种神经病似的生物，所以一直以来都不敢独自一人太远的探索。
要是不幸遭遇到他们，就只能夭折在这里了。
“鬣狗也是一个等级森严的群体，他们也是有一个领袖，控制着整个族群的行为，你只要说服了鬣狗大王，所有的鬣狗都会对你客客气气的。”辛巴给出了建议。
马奇若有所思，那岂不是这鬣狗就成为了自己纵横草原的倚仗？也可以帮助辛巴重新的夺回王位了！
“那为什么我们不去降服他呢？”
辛巴面上现出了一丝难过，“鬣狗大王狡猾之极，昼伏夜出，除了狮王，谁也不见？没有人知道他的真身所在，而且他的身边鬣狗的数量至少在三五十人之多，我和你独自前去，岂不是送死吗？”
“你以前不就是狮王吗？和他打过交道吗？”马奇摸了摸下巴，一直在思考着如何实现。
“当然，我还胖揍过他一顿，咬掉了他半只耳朵，这才让他心甘情愿的臣服于我，只可惜后来，物是人非喽！他为此怀恨在心，联合别的狮群，还袭击了我，这才导致我来到了这里！”辛巴语气很是平淡，就像是在诉说着别人的往事，和自己半点无关。
马奇又摸了摸他的头，安慰了它一番。
“半只耳朵？”马奇捕捉到了关键点，对于草原上的同一类动物，马奇始终都分辨不出来差别，都感觉似乎长得一个样子，但对于这类动物的族群却可以轻松分辨出来，极其明显的差别。反之，跨了物种，比如狮子分辨角马，也和马奇有同样的困境。
“既然有明显的特征，找到他还不容易吗？”马奇对着天空吹了一声暗哨，天空中的两个黑点，一高一矮，迅速朝着马奇飞来，不一会儿就落在了他的身旁。
“现在有一个艰巨的任务交给你们两兄弟，你们两兄弟能完成吗？”
“什么样的任务我们都可以完成！”老鹰们打着包票，虽然根本就不知道马奇的任务是什么。
“只有半只耳朵的鬣狗便是鬣狗大王，你们俩前去，把他捉来吧！”马奇饶有兴趣的看着他俩，就等着看他俩的笑话，谁叫他们还是如此的不谨慎？
辛巴也是有些惊讶，成年的鬣狗，通常有130斤重，以他们父亲的体型，恐怕可以轻松的捉起来，但他俩的体型，别说是成年的，就是未成年的，恐怕也无法办到，毕竟，鬣狗和食草动物是有着本质区别，是会反击的，是不会任人宰割的。何况是鬣狗大王，体重，通常两三百斤。
“我还以为是捉兔子呢？鬣狗？鬣狗怎么行？上次冒险捉了一只大狐狸，还被狐狸咬伤了大腿呢！”两兄弟想到此处，便伤心了起来，他们何时受过这种罪？
“找到鬣狗大王，并对它发出挑衅总会吧？”马奇提醒道。
两个小家伙若有所思，“就像是蚊子在我的耳边挑衅我一样，我却无可奈何。”
“嗯！”马奇点了点头。
两只老鹰瞬间领悟，便飞走了。
两日之后。
在一棵金合欢树的树冠之下，鬣狗大王悠闲地享受着午后时光，伤疤鬣狗给自己的承诺，果然这段时间一直都在兑现着，这使得自己更加的悠闲。
它抬头望了望天空，那里有两个渺小的黑点。嘿，两个小乌鸦，有一天我要把你俩也吃了，尝尝味道？
下一瞬，两个黑点便飞远了，鬣狗又是破口大骂，“嘿嘿，怕了本大爷就快点滚吧！”他目光远眺，这一刻仿佛目之所及都是它的天下，所有生灵都必须向他臣服。”

第17章 难学的鸟语
鬣狗大王把头埋在了两手之间，又沉沉的睡去了。
老鹰飞回了领地，把它的所见告诉了马奇，又快速的折返回了鬣狗那里。
两个小黑点从天而降，由远及近，停在了鬣狗大王所在的金合欢树的树冠上，冷冷的看着它。
“滚滚滚，哪来的两只小乌鸦？”鬣狗大王被它们收起翅膀的声音吵醒，破口大骂起来。
“我还以为是只死狗呢，所以下来看看！”
“原来是只土狗！”老鹰两兄弟也不吃亏，一人说了一句，把吃的亏补了回来。
“真以为我拿你们没辙吗？给我上！”鬣狗大王咆哮了一声，附近的鬣狗群纷纷站了起来，一窝蜂似的向着金合欢树跳去，一边跳还一边狂吠，奈何他们根本不会爬树，所以根本就没有什么用。
鬣狗大王有些吃瘪，还以为他们会被这仗势吓着，立马逃窜。
“竟然不跑，难道真要给我送吃的，让我尝尝吗？”
“那你也要问问我们这四只爪子答不答应？”老鹰一爪拍断了一截树干，直接落在了鬣狗大王的头上。
鬣狗暴跳如雷，“别在这里唬人呢？倘若是你们的爸爸在此，我还可以让他三分，但现在嘛，那老家伙不知去了何处，或者是已经死了，我根本就不怕你们，你们不过就是一只雏鸟，给我当晚餐，我都嫌塞不够牙缝！”
不一会儿的功夫，整个鬣狗群累的是气喘吁吁，他们开始尝试爬树，可依旧失败了，他们的身体构造似乎天生与爬树无缘。
鬣狗大王觉得，如此下去，也不是办法，只能做起了耐心的劝导。
“我与你们无冤无仇，也没有直接的竞争关系，刚刚小看你们俩是我的不对，你们赶紧离去吧！”
两只老鹰听后，闪了闪翅膀，便轻飘飘的飞走了。
“两个蠢家伙，如此好忽悠，活该，你们年纪轻轻就死爸爸。”鬣狗大王嘲笑了一句，引来了鬣狗群的一阵哈哈大笑。
说完，便又安静的趴下了，鬣狗群的笑声也戛然而止。
正在鬣狗大王做着美梦，自己成为了草原之王的时候，自己的屁股便一阵剧痛，堂堂鬣狗大王，草原的掏肛圣手，竟然被人袭击了，如此重要的部位，真是一种可耻。
它一瞬间跳了起来，寻找起了肇事者。
它的这一嗓子，也成功吵醒了正在酣睡的鬣狗群。
它们朝着四周看去，才在天空中发现了两个黑点，已经逃之夭夭了。
“混账东西，给我追！”鬣狗大王怒吼了一声，也不知道刚刚骂的到底是谁？
鬣狗群撒开丫子便朝着黑点快要消失的方向跑了起来。
“把它的老巢给我找到，我要一天24小时，轮流不息的骚扰它，让它永远无法休息，彻底熬一熬，这两只笨鸟！”鬣狗大王扯着嗓子怒吼着。
小半天后，它身旁的几只鬣狗便气喘吁吁的回来了。
“大王，那两个小不点，没有在高山住，但却住在山脚下的圣地里，我们也进不去啊！”
“个子不大，胆子不小，竟然敢住在圣地里，这可是犯了死罪。”鬣狗大王有些得意，如此一来，就有人收拾它了。“快快快，向全草原，通报它的罪行，让它插翅难飞。”
鬣狗群顿了顿，小声提醒道 : “那片山，本来就是老鹰的领地，老鹰也并不归狮王所管。”
鬣狗大王反应了过来，强行找补: “蠢货，你以为我不知道？那两只老鸟已经死掉了，狮王一直有吞并天空的打算，并且早就把天空当做是自己的领地，既然如此，那两只雏鸟自然归狮王管。”
鬣狗群哑口无言。
“快快去狮王那边通报此事，就说真正统治天空的时机到了。”鬣狗大王打发了一只狗崽。
一日后，鬣狗崽回来了，只是脸上多了一道伤疤。
“怎么样了？”鬣狗大王率先开口，它确实有些期待，毕竟那两只雏鸟实在太可恨，今天竟然又袭击了自己几次。
“狮王，只是问了问我，那两只雏鸟是公是母，还是一公一母？”
“你怎么回答的？”鬣狗大王也不明白，狮王为何这样问？
“当然是如实回答，两只公的。”鬣狗崽摸了摸脸，难道自己挨了一顿揍就是因为说了真话？
“那狮王怎么说的？”大王问。
“它只是笑了笑，就说我多管闲事，两个公的有什么可怕？又不能在一起生宝宝！然后，就打了我。”鬣狗崽一脸委屈，还以为有奖励，所以是跑着去的，早知道，就走着去了。
“愚蠢，真是愚蠢！”鬣狗大王大声骂道，“难道就不能去别的地方？吸引几只回来吗？到时候就是双王并立，更加的难以对付了。”
“你难道就没有委婉的提醒过狮王吗？就说整个天空都是它们散发出来的荷尔蒙气味，早晚就会有大批大批的求偶者来此。”
“提醒过。”
“然后呢？”
鬣狗崽转过了自己的屁股，上面也有一个巨大的巴掌印。
“它说，统治了天空也是枉然！早晚会有其他的鸟类来此称霸。还有那些乱七八糟的小杂鸟，它们的小语种，他实在是不想花精力去学习，更不想去费心管理它们，这简直是浪费自己的生命，还不如好好的睡上一觉。”
“愚蠢，真是愚蠢，它不想学，我去学呀！它不想管，我去管呀！”鬣狗大王恨得牙直痒痒，当初真是看错了它，竟然如此没有上进心。
它气的来回走动，却无可奈何。
天空之王，谁来当都无所谓，但这两只臭鸟必须死！
很快，它便有了新主意。
“伤疤鬣狗不就在圣地吗？此事就秘密交给它好了！”
夜晚，伤疤鬣狗便得到了消息。
第二天，伤疤鬣狗便开始在马奇所布置的陷阱边缘徘徊起来，思考着如何进去。
这段时间，陷阱深处，它一直从未涉足，因为那些地方从来未被生物踩踏过，这些它都是有记录在册的。
“看来，只能让兄弟们出马，利用食草动物，前去探探路了。虽然这有一定的风险，会打草惊蛇，让我们鬣狗族来到此地暴露，但只要它们全死了，秘密似乎也就守住了。”
伤疤鬣狗想通了此处，行动也就此展开。

第18章 草原条例
圣地里，三三两两的斑马夹杂着几只野牛，跟随着角马群，悠闲的吃着草，享受着温暖的日光浴。
这里，就像是昔日，老狮王定下的禁猎区，根本就不用担心掠食者的存在，一切都是那么的悠闲。
动物们一边嚼着新鲜的草料，一边感叹着美好的生活，这一刻，它们觉得，这里便是天堂，是一个有神明庇护的地方。
在一个，偏僻的角落。
伤疤鬣狗苦苦等待了好久，终于等来了机会。
十几只不同的动物，脱离了群众，来到了边缘地带，但它们却不这样觉得，在圣地里，没有危险，更不存在所谓的落单与掉队。
伤疤鬣狗偷偷比划了一个手势。所有的鬣狗群开始分散前进，不一会儿，就彻底将它们与大部队隔离开来。
有些动物，觉得自己与大部队确实有些远了，想往回去在走走。
可鬣狗出现了，它惊讶，它迷茫，它转身就逃。
鬣狗见它跑对了方向，它惊喜，它迷离，它兴奋追去！
“啊！哪个方向？好像就是魔洞？不行，我得换个方向！”
可刚一掉头，那边也出现了鬣狗，它无奈的又换了方向，可鬣狗就像影子一般如影随形。
最后，所有动物都在慌乱中迷失了方向，只能朝着没有鬣狗的方向跑去。
伴随着一声声的哀嚎，一个个隐藏起来的陷阱被动物们踩中了，十几只动物，瞬间全灭。
伤疤鬣狗默默记下了这些陷阱的位置，接下来准备如法炮制。
两只老鹰正带着任务依旧戏耍着鬣狗大王。
马奇和辛巴正围着火堆，吃着烤肉，远方就传来了，若有若无的哀嚎声。
有些动物的语言，辛巴也没有学过，不知道说的是什么？但，马奇，瞬间就听明白了，全是求救的信息。
“神明大人，快快显灵！”
“天神大人，快快显灵！”
“天上大人，快快显灵！”
…………
“呼叫谁呢？”
“不……不会是……我吧！”马奇下意识的就指了指自己，木签上的烤肉正滋滋冒着油，顺着手臂流了一手。
“没听错的话，应该是它二舅在叫你呢！”辛巴指了指马奇正在吃的烤肉，笑着说道。
“别开玩笑了，走，去看看！”马奇准备扔掉手中的烤肉，可想了想，还是稳稳的放下了，不觉间，他有了敬畏之心。
放在身旁的牛骨头盔，和几根结实的牛骨大棒也一并被马奇带上了。
等一人一狮来到了，陷阱边缘，入眼便看见最外侧的众多陷阱里，果然都有了不少的猎物，有的甚至两三只挤在同一个陷阱里，有受伤的，也有运气好，没有受伤的。
“这里可不是玩耍的地方！”马奇就像一个长辈，教导着调皮的孩子。
眼前的生物太过奇怪，但他说的话，所有的动物都听懂了，它们一齐想到了一个名词。
“神！”
“神，救我！”
“神，救救我！”
“神，救救我吧！”
“神，救救我爸爸！”
突然间，马奇好感动，没想到这里面竟然还有一个大孝子。更关键是这种众星捧月的感觉，恍惚间让他觉得自己就是神。
“救！全都救！”
动物们欢呼雀跃，原来，圣地里真的有神明。
这可把马奇累惨了，费了九牛二虎之力，才把他们堪堪拉了上来。可没有一个愿意走的。
“都不走？你们是想和神，一起合个影，留作纪念嘛？”辛巴站在远方，弱弱的开口了。
“你是，狮……王！”年长一些的动物，认出了辛巴的身份。
辛巴见有人认出，有些欣慰“我已经不是狮王了。”
“你就是狮王，在我们心里，你一直都是狮王。”几只动物，泪眼婆娑，完全忘记了自己和掠食者的关系。
“还请狮王回归！”
“请狮王回归！”
“狮王回归！”
“狮王归！”
“王归！”
“归！”
“ ！”（感叹号）
最后一头张了张嘴巴，情绪总算是跟上了。
辛巴也是没有想到，自己一个掠食者，竟然会被，被吃者要求回归，难道是新狮王这个屠夫，刀子磨的不够快吗？
“它撕毁了草原条例，让各族陷入动荡。”其中一头，年轻的动物，告诉了它答案。
辛巴大惊。
草原条例是几百年前，自己的祖宗定下的，就是为了保护和平衡草原各族的利益，让各族良性发展，同时也是为了保护草原的生态，让它不走入极端。
在场的所有动物脑海中，都浮现出了一幅相同的画面。
那幅画面与生俱来，那是一片荒无人烟的巨大沙漠，而昔日，它是一片水草丰茂的草原。
“可是，我已经不当狮王很多年了，你们根本就不知道，现在的我有多快乐！”
动物们又看向了马奇，“烦请神明大人劝一劝狮王，让它回归主持大局。”
辛巴过往发生的事情，马奇都有意无意的问过一些，虽然他不愿意说，毕竟那是他的伤心事，可马奇还是了解到了一部分。
“有我在，当狮王也会很快乐的。”马奇笑着说道又摸了摸它的头。
“你的意思是，你和我一起？”辛巴兴奋的叫了起来。
“当然，狮王阁下！”马奇露出了一口大白牙，笑容温柔又富有亲和力。
远方又再一次传来了动物们奔跑的声音，正朝着这边而来。
“鬣狗！是鬣狗又来了！”
“神明大人，狮王大人，请替我们做主！”
换作以前，马奇肯定是要避避风头的，可现在，当着粉丝的面，选择逃避肯定会严重掉粉，甚至会转为黑粉，只能硬着头皮上了。
“先躲起来，从两边慢慢绕到后方，将鬣狗群给我包围住，给他们来个关门打狗，瓮中捉鳖。”马奇的话，回荡在四周，所有的动物都听懂了。
陷阱周围瞬间变得安静。
等动物们来到了陷阱边缘，有的已经远远发现了深洞，避让开来，有的则猝不及防的直接掉入到洞中，卡在了里面，动弹不得，哀鸣起来。
伤疤鬣狗立马就觉察到不对，先前的十几只动物消失了，它想起了圣地里有神明的传说。
“撤！”

第19章 不公平的决斗
伤疤鬣狗没有丝毫犹豫，大喊了一声，他开始后悔，就不应该在白天答应大王干这种事情，毕竟神明晚上才会休息，白天只会工作。
鬣狗群刚刚跑到一半，四面八方就同时出现了大量动物，他们扯着嗓子都高声地呐喊着。
倒是把鬣狗们唬了一跳，可看清楚他们的模样，都不再有任何害怕，毫不回避的就向着动物们冲去。
动物们的小腿肚子开始发抖，他们之所以敢直挺挺地站在这里，只因为神明马奇刚刚说了，只要一动不动直勾勾的盯着他们，会害怕的，只会是对方，如果再加一点气势，对方必败。
眼看着两者距离越来越近，动物们选择相信神明，并开始重踏前腿，一副怒气冲冲，要冲出去决一死斗的模样。
双方只有十来米的时候，鬣狗群怂了，在他们的信仰里，猥琐发育才是王道，怂，是身体里的血流，奔流不息。
“蠢货！”伤疤鬣狗大骂一声，脚步并没有停下，一跃而起，从一头角马的头顶直接飞了过去。
它要做的是给自己的族人树立一个榜样，一个遇到事情正确的模板。
逃，有一线生机，怂，只会任人宰割。
所有的鬣狗群被骂醒，他们或跃起或躲闪，有的甚至从动物们的胯下钻过。
伤疤鬣狗回头望了望动物群，暗叹自己逃出了生天。其余的鬣狗则不明所以，并不知道这位二大王为何让自己逃？
前方突然就出现了两个身影，一个陌生，一个熟悉。陌生的充满了古怪，熟悉的满是威严。
伤疤鬣狗一惊，那人莫非就是神？还有，辛巴不是死了吗？怎么会出现在这里？莫非他也是被神明所救？
一系列的问题充斥着伤疤鬣狗的大脑，但很快，这些问题就有了答案，因为神明。
伤疤鬣狗没有选择再次逃跑，而是直接停下了脚步，站在了马奇与辛巴的对面，三者呈三角形分布着。
所有的鬣狗群也来到了他的身后，对着眼前的两个生物，呲出了尖牙，发出呜呜的警告声。
伤疤鬣狗则是一步跪在了地上，“神明大人，请救救我吧！”
这一幕倒是让马奇丈二的和尚摸不着头脑，难道自己以往的小心都是一种多虑？那上次撞倒自己的羚羊又怎么说呢？
“我就是听说这里有神明，所以才特地前来寻找的，要知道，这可是冒着巨大的风险，此地可是圣地，一旦踏入，就会被新狮王虐杀的！”伤疤鬣狗避重就轻，胡乱的说了一通，对于说谎，它极度擅长。
“圣地？”对于这个词，辛巴再熟悉不过，最早这个词就是他发明出来的，将马奇所在的楼房边缘定为了圣地。
“现在此地也变成了圣地吗？”辛巴好奇的问道。
“一年多前就已经是圣地了！”伤疤鬣狗实话实说，因为此事并没有什么可隐瞒的。
“一年多前？”辛巴陷入了沉思，莫非他也知道神明出现在了此座山？
“不对，他是害怕我的死亡被发现，身体上全部的伤口都不属于狮子，当初说好的单挑，最后却变成了群殴我，这有损于他新狮王的名号，会让它在百族面前抬不起头。”辛巴一瞬间，便想通了这些，它还真是猥琐和卑鄙。
“怎么救你？”看着伤疤鬣狗，长跪不起，马奇也动了恻隐之心。
“当初，两只狮子决斗，分胜负，定狮王，鬣狗大王却和新狮王暗中秘合，群殴了辛巴，这才导致辛巴消失，既然他活着，自然要进行重新公平的决斗，重新的选出狮王。”
“至于鬣狗大王，他卑鄙无耻，身为鬣狗的我，都觉得不耻，他必须死，实在是太可恨了！”伤疤鬣狗肚子里大吐苦水，痛述着新狮王和鬣狗大王的卑鄙。
所有的动物听闻，都表示震惊，原来，一年之间，轰动草原的决斗，竟然是弄虚作假的，竟然是不公平的，这一点他们无法接受。
“那你愿意重新成为辛巴的手下吗？”马奇开口说道。
“我愿意，从此之后，我就在辛巴和神明大人的脚下，鞍前马后了！”伤疤鬣狗将头埋进了跪着的双腿里，显得虔诚至极。
辛巴本来对鬣狗一族都有所警惕，甚至是厌恶，可马奇却如此说了，他也不好再说别的，只能开口说道。
“带我，去找鬣狗大王，我要先报个私仇。”
伤疤鬣狗一听，眼眸里瞬间放光，草原之王，谁当都可以，但鬣狗大王必须死！
“好！”
地面上，两个黑色阴影闪过，动物们都一起抬头看去。
马奇把牛骨头盔摘了下来，露出了本来的面目，这一秒惊呆了在场的所有人，那面目许多人都见过，不过是一张照片。
马奇并没有注意到众人的震惊，将手放进了嘴里，吹出了一声长哨，两个黑影瞬间由天空中落下，稳稳的停在了马奇的身后。
这件事情让众人再一次的震惊，神明，难道将天空也征服了吗？
伤疤鬣狗暗道: “好险！”
马奇重新穿戴好了牛骨头盔， 拿上了骨质大棒，有狮王做将军，有鬣狗大军做护卫，终于可以，光明正大的在草原上走一走了。
小半日后，夕阳的余晖像火一般灿烂。鬣狗大王爬在巨石上，全身上下照的金灿灿的，总算是清闲的眯了一会。
“两只小乌鸦这么久都没来，莫非是伤疤鬣狗那边已经得逞了？哈哈哈！”它会心的一笑，这个世界总算是清净了。
奔跑的声音若有若无的从远方传来，这引起了鬣狗群的注意。
当风吹低草丛的时候，大家才若有若无的看见熟悉的身影“好像是伤疤鬣狗回来了！”
“它回来做什么？”鬣狗大王也看见了目标，心里诧异起来，风声如此紧，它还敢从圣地里出来，还是在大白天从圣地里出来，它难道不知道圣地周围有多少狮王的眼线吗？
当伤疤鬣狗走到了跟前，鬣狗群才注意到，队伍后方的不远处，竟然还跟着一匹角马。
鬣狗大王悚然一惊，“莫非是狮王派来的眼线？”

第20章 卑鄙的招式
“狮王的胆子也太大了，它难道就不害怕我们一不小心将角马捕杀了吗？还是说就是故意让我们捕杀的？”鬣狗大王心里一边想着，冷汗瞬间冒了出来，一边提高了声音。
“这段时间，你跑哪里去了？你让我一个孤家寡人活得好凄惨啊！”
“别演了，狮王已经知道了，并且下令追杀你！”伤疤鬣狗淡淡说道，仿佛在说一件微不足道的小事情。
“胡说，你去了哪里？我根本不知，你做了什么事情，我半点没有参与，甚至你说了什么话？完全和我没有任何关系。”
鬣狗大王以为是伤疤鬣狗故意在眼线面前，阴自己，还好自己聪明，没有上他的当，并且故意这般回答，以此和伤疤鬣狗的所作所为划分开来。
突然间，呐喊声，哀鸣声，打斗声传了起来。
伤疤鬣狗的族群，毫无预兆般的对鬣狗大王的族群发起了攻击，双方扭打在了一起，成战斗的胶着状。
鬣狗大王脸上厉色一起，“莫非你也想以下犯上？和我单挑嘛？”
“不敢，不敢！”伤疤摇了摇头，却是笑着说道的。
“哼！知道就好，还不快快让你的手下给我停下来！”鬣狗大王，站了起来，身躯比伤疤足足大了一倍，在夕阳的阴影中，就像是一头雄狮子。
“我的意思是，今日和你单挑的是另有其人。”伤疤鬣狗移开了正对着的身影，露出了背后的夕阳。
鬣狗大王眯着眼睛看去，只觉得夕阳里似乎有一道身影，有些熟悉，一时半会却又怎么也想不起来？或者说是根本不愿意想起来！
“不可能，辛巴，辛巴已经死了！”
鬣狗大王下意识的就朝后面退了几步。
辛巴也从阴影之中走了出来，不过步伐却是一顿一挫。
鬣狗大王看见，哈哈的大笑起来，心中不免多了几分底气。
“原来是残废了，也难怪这一年多的时间没有现身，4条腿的狮子我打不过，三条腿的废物我还打不过吗?”
鬣狗大王嚣张至极。
“今天本大王就和你堂堂正正的比试一场，看看谁才是真正的大王。”
“曾经我毁你一耳，今天我便让你一腿。”辛巴也是气势汹，口不饶人。
战斗一触即发。
鬣狗大王首先出击，直扑辛巴而去。
辛巴，巍然不动。只盼望着它，再靠的近些，到时候直接朝着它的腋下软肋便是致命一击。
鬣狗大王也不是莽夫，眼看着无限接近辛巴，突然间一个转弯，仗着自己灵活的步伐绕在了辛巴的后边，直奔它最柔软的私密部位。
一旦中招，轻则受伤，重则将肚子里的肠肠肚肚通通带出，任它有通天修为，也无力回天。
但辛巴岂会受它摆布，两只前爪猛然抓地，后脚往后上方一蹬，锋利的指甲瞬间从脚垫里滑出，当场便划破了鬣狗大王的脸颊。
巨大的力道使他的地上连滚了几圈，鬣狗大王闻着脸上的血腥味，戾气又重了几分。
“卑鄙无耻的东西，说好的让我一条腿呢？”鬣狗大王恶人先告状，反骂了辛巴一顿。
“我说，让你一条腿，又没有说让你那一条？是你自己，理解错误了而已。”
辛巴刚说完，竟然用三条好腿，快速的奔跑了起来，速度丝毫不受伤腿的影响。
鬣狗大王见自己的必杀技失效，也不再躲闪，直接正面对决。
它望了望辛巴的两只前腿，到底该防备那一条呢？它不管了，准备用自己灵活的身手，通过一个刁钻的角度，一口咬住辛巴的脖子，至死都不松开，直到它窒息身亡。
可惜想象总是美好。
辛巴双掌打在了鬣狗大王前方的土地上。直接挖起了一捧泥土，打向了鬣狗大王，顿时它两眼迷离，根本就睁不开了。
只能匆匆后退。
辛巴哪能给他机会?一口咬在它的脖颈之上，鲜血瞬间像泉水一般涌了出来。
辛巴拼命的晃着脑袋，想要将那块肉直接撕扯下来，让他在痛苦和绝望中活活死去。
让它在死前，也体会一把什么是卑鄙无耻。
画笔带着染料成抛物状，洒向了漫天的夕阳。
“缺耳朵狗贼，已死，谁想陪它上路的，可以提前报名了！”伤疤鬣狗跳进了打斗群里，大声的嚷嚷起来。
所有的战斗，戛然而止，都不可思议的看去，鬣狗大王倒在了那块巨石上，就像刚刚睡着了一样。
只是表情并不安详，好像有什么凝重的心事。
伤疤鬣狗也暗暗心惊，辛巴的实力，竟然比一年前强了不知多少？在残疾的情况下，仅仅两回合，就结束了战斗，要知道，一年前，他俩可是短暂的交过手，也打了足足四五十个回合，不分胜负。
伤疤鬣狗不由得看向了夕阳，远处的角马依旧站在夕阳的余晖里。
马奇扔掉了头上戴着的巨大草帽，又一把扯掉了身上的草衣，露出了出发时的模样。
“兄弟，上前几步，该我出场了！”
角马抖了抖身子，还在刚刚的震惊中，没有缓过神来，听到背上马奇所说的正宗角马语这才醒来了。
哒哒哒的快走了几步，载着马奇来到了动物们的面前。
“鬣狗大王的部下，是死是留，你说了算吧！”马奇坐在角马背上，居高临下看着伤疤鬣狗说道。
伤疤鬣狗是又惊又喜，这种刺激的生杀大权竟然交给了自己，自己很想杀了，但更多的是想留下，除非他们听话。
可决定还没有做下来，马奇又再一次的开口了。
“等会儿他做出了决定，你来选择同意还是不同意？”
马奇这次说话的对象变成了辛巴，伤疤鬣狗又是大惊，这明显是为了敲打我，我做不做决定，根本就不重要。
它连忙拜倒在地，“是死是留，由狮王做决定吧！我哪有这个权利？”
马奇暗暗点头，要知道，不久前，伤疤鬣狗还是辛巴辛巴的叫着。
“都留下吧！圣人说，天有好生之德！”辛巴叹了口气。

第21章 五种不同的动物组合
“狮王留你们一命，还不伏地拜谢！”鬣狗大王的部下，一个个快要软掉的脚又瞬间硬了起来，夹紧尾巴全都伏倒在了地上，大气都不敢喘一下。
“起来吧，该干什么干什么去。”辛巴看着它们也烦，当年自己有那些遭遇，眼前的鬣狗群，不少的都参与了，按理说全都得死！可眼下又是用人的时候，只能先忍一忍了。
鬣狗群瞬间四散。
伤疤鬣狗见此，只能大声的嚷嚷起来“狮王是让你们去干活，可不是让你们去干你们的老本行，去睡大觉。”
…………
马奇依旧坐在角马背上，在一左一右狮子和鬣狗的护卫下，总算是在草原上走过了至今为止，最远的路，要不是天已经黑了，恐怕他还要去更远更远的地方。
第二日一早，马奇早早的就醒来了。
带上了大量的食物和水，还有自己所有的装备。
坐在一头角马的背上，披上了一件由草编织的斗篷，从头到脚将自己遮蔽的严严实实，一是为了低调，二仅仅是为了防晒。
狮子和鬣狗依旧一左一右的护卫着，老鹰在遥远的天空开路，慢慢朝着草原深处走去，那是他从未探索过的地方。
今日他们可不是去旅游，是要去会一会草原上的各族。
当这五种不同生物的组合出现在草原的时候，迅速便引起了一阵骚动，新狮王的眼线，也觉察到了一丝不妙，转身便消失在了茫茫草原上。
经过了大半天在草原上奔驰，这四个组合便来到了，草原的最深处。
抬眼望去，黑压压的一片，各种食草动物都在其中觅食，马奇估摸着也有几万只，甚至是十几万只。
食肉动物则在边缘徘徊，根本不敢深入其中，引起骚乱，被万蹄踏死的概率高达100%。
马奇双手抓着角马头顶上的两只角，脚尖则轻轻点着角马的肚皮，向着动物群中走去。
辛巴和伤疤鬣狗已经不敢再站在马奇两侧，马奇向他们招了招手，经过马奇的说服和角马的同意，他俩纷纷也跳到了角马背上，像两件皮大衣似的挂在角马的背脊上。
“尊敬的男士们，女士们，我要过去了！请让一让，请让一让！”马奇一口人话，说了出来。
不同的动物，听到的却是不同的语言。
只觉得这个同类怎么这般有礼貌？怎么如此绅士？似乎不给他让一让，自己要愧疚好久，纷纷让开了一条通道，让它过去了。
不一会儿，马奇就来到了动物群的最深处，这里有着各族的最高领袖和其家人。
最里层的动物永远也不用担心，危险的来临，他们早早的就吃饱了肚子，不用一直埋头苦吃，大量的时间都是享受生活。
或看看天，或看看远方。
他们在第一时间就发现了异常。
那角马背上似乎趴着什么动物？怎么还有一团草，似乎还在蠕动？
“你们是何人？”动物们咆哮起来。
“我是圣人马奇，要见一见你们的头领。”马奇摘掉了头顶的斗篷，露出了自己本来的面目，他已经知道了他的这张脸，在草原上就是一张通行证，他也是第一次使用圣人这个称号，毕竟他真的就来自于辛巴所说的圣地。
动物们的高层看见这张脸都震惊的难以复加，狮王辛巴和伤疤鬣狗也从角马背上跳了下来。
又引起了一阵骚乱，尤其是辛巴的模样，大家就像见到了鬼一般。
“圣人就长这个模样吗？”
“辛巴，不是死了吗？”
“这二狗子为何跟在辛巴身旁？前段时间不是听说他消失了吗？”
…………
各种各样的疑问充斥着整个草原，每个动物的侧重点似乎都有所不同。
各族的动物也将此消息第一时间禀报给了自己所在的头领。
头领们听闻这个消息，也是从四面八方赶来了。
都想目睹一下圣人的风采，看一看辛巴的威严。
为首的便有大象头领，长颈鹿头领，非洲水牛头领，斑马头领和角马头领，这是草原上的五大家族，控制着草原的枯荣。
“圣人竟然是个小不点，难怪住在那个小房子里！”
“个子也不高，根本就吃不到最高的树叶。”
“没有尖尖的牙齿，巨大的嘴巴和强有力的双角。”
“爪子看起来也没有丝毫的杀伤力。”
几个头领直接对着马奇一通分析，直接把马奇气了个半死。
它们又再次来到了狮王面前。
“你不是死了吗？”
“难道又活了过来？”
“不对，肯定是没有死透，在什么地方一直躲着？”
“呀呀呀！腿怎么还残疾了？”
“我还以为，你回来是重新争夺狮王呢？”
“什么？还不是狮王？我以为它已经是狮王，过来，只是为了炫耀呢？”
…………
头领们七嘴八舌的讨论起来，最后得到了一致结论。
圣人没有丝毫风采，辛巴没有丝毫威严。
“这算是下马威吗？”马奇看向辛巴苦笑一阵。
马奇一把撤掉自己为了防晒的披风。
露出了里面由众多野兽皮毛缝制而成的衣服，最显眼的就是豹纹。
他顺手取过了自己断了一只角的牛骨头盔，戴在了头上。
数把肋骨弯刀，挂在了腰间。
两根牛腿大棒，则握在了手中。
腿一抬，便从角马背上翻了下来。
正在所有动物疑惑他要做什么的时候，马奇一棒子便打在了野牛头上，另一棒子直接朝着角马的脑袋砸去。
野牛和角马被这突如其来的攻击打得猝不及防。
还没等它们反应过来，马奇又迅速转身，大棒向着长颈鹿的后腿就是一下，长颈鹿庞大的身躯摇晃了几下，连连后退。
紧接着，他一个箭步冲向斑马头领，手中的肋骨弯刀划出一道寒光，在斑马的黑色纹路上留下了一道浅浅的红痕。
动物们被马奇的举动惊得目瞪口呆，原本嘈杂的议论声瞬间消失，整个场地一片寂静。
大象头领终于反应过来，愤怒地扬起长鼻，向马奇发起攻击，下一秒，鼻子上就被划出了一道血印。
疼痛让它冷静了不少。

第22章 提前宣布狮王回来了
就在这时，辛巴突然大吼一声，那威严的声音震得周围的空气都在颤抖。
大象头领的动作停了下来，所有动物都看向辛巴。
辛巴缓缓走到马奇身边，目光扫视着在场的各族头领，“若你们不服，还可以来试试！”
一时间，各族头领都不敢再轻举妄动，场面陷入了僵持。
好久后，几位头领相互的看了看，才一齐点了点头。
“这，就是圣人的手段嘛！我等服了！”
各位头领一齐向着马奇低了低头，就当作是认可。
“只是，不知道圣人与狮王今日来此，到底有何指示啊！”毕竟食肉的和食草的天生就不是一路人，五位头领依旧保持着警惕。
“没什么事，就不能来看看昔日的朋友吗？”辛巴爽朗的说道。
“如果你们过的好，这狮王我不当也罢，如果过的不好，这狮王，说什么，我也要去争一争的！”
五位头领面面相觑，刚刚已经见识到了圣人的手段，只是不知道，这瘸腿的旧狮子，到底打不打的过鼎盛时期的新狮王？
“上次你已经败给了它，还坏了一条腿，这次有多大的把握？”老象有些担忧。
辛巴没有回答，反而看向了一旁的伤疤鬣狗，此事，它最知晓，也最有发言权。
伤疤鬣狗瞬间明白辛巴的心意，一步向前，淡淡说道。
“那一次的单打独斗并不公平，鬣狗大王和其部下全程参与，群殴了狮王辛巴，才导致辛巴落败，远逃。鬣狗大王的一只耳朵被辛巴咬掉，那便是最好的证明。那是草原上最大的耻辱，最大的黑幕。”
不光是五位头领，在场所有动物们听到这消息都震惊起来，他们只知道两位狮王产生了决斗，却不知这里面竟然有如此大的黑幕。
“我支持辛巴，重新成为狮王！”
“我也支持！”
…………
所有动物都从支持变成了默默祈祷，如果辛巴重新当选狮王就好了！
如此一来。
使用了几百年的草原协议又可以死而复活。
食草动物里，怀孕的雌性和年幼的孩子，也可以重新获得被杀戮的豁免权。
草原的大部分区域也会重新变成禁猎区。
喜食草根的动物，重新获得惩罚。
不得捕食鸟类，伤害鸟类。
狮子，豹子，鬣狗等大型食肉动物，根据食草动物的规模，严格控制自己的种群数量。
湖泊，河流，有水源的地方，食肉动物不得大量聚集，这会导致食草动物大量失衡，使植物的再生和更新缓慢，极易造成草原大火的发生。
草原上的动物，左一句右一句讨论着以前协议里的内容，这些都是为了保护整个草原的利益，使草原可以良性的发展，不至于走向灭亡。
“好，我辛巴提前宣布，狮王回来了！”
…………
一大片的金合欢树茂密而繁盛，这是长颈鹿的最爱，可惜，此地已经很多年没有见过长颈鹿了，只因为它们是狮子们的领地，是食草动物的禁区。
新狮王刚刚眯下的眼皮，瞬间抬了起来，这几天它没有睡过一个好觉，因为眼线告诉它，辛巴还活着，身边还有一个奇怪的生物，竟然让老鹰乖乖的现上了食物，消失的伤疤鬣狗也在身边，鞍前马后。
这一切，让它匪夷所思，它气愤的打了眼线，这一定是它胡说八道，故意吓自己的。
几天后新狮王所在的领地远处传来了阵阵烟尘，像是有千军万马向这边走来。
新狮王的下意识就是远远遁走，避其锋芒，可当他抬头远眺的时候，才发现烟尘不只是刚刚的方向才有，四面八方全都冒了起来，连天空中无数的飞鸟都从四面八方向着自己所处的方向飞来。
这阵仗，它从未见过。
更不敢想象。
似乎有一个绝世天才，从天而降，统领了整个动物群。
让他们往左就往左，让他们往右就往右。
“还不四散而逃？”新狮王大吼了一声，它身边的所有狮子全都四散逃走了。
很快就只留下了他一个。
他一个跳跃便上了金合欢树的树梢，繁茂的的枝叶可以更好的将它隐藏起来，他深知最危险的地方就是最安全的。
可他完全忽略了四面八方的动物潮水，密不透风，四散的狮群重新被赶了回来，再次聚合到了金合欢树的树下。
“蠢货？”新狮王暗骂了一声，却又无可奈何？
殊不知，所有的狮子群早已被天空中的鸟类锁定，除非他们会打洞，会土遁术，从地下消失。
很快，四面八方的动物，都或早或晚的来到了这片区域，并且停下了脚步，不再前进。
似乎他们知道，此地，便是那任务的终点。
狮群被完全，包围在了一片很小的区域。
他们浑身颤抖，第一次明白什么是恐惧。
莫个方向，动物们听到了熟悉的礼貌话，让开了一条通道。
奇怪的生物，踏着奇怪的步伐，慢慢走来。
他的身后一左一右的跟着辛巴和伤疤鬣狗，它们二者的背上还分别站了一只雄伟的老鹰。
新狮王隔着茂密的树叶，通过缝隙中，认出了那人，从天而降的奇怪房子，里面的那人！
“我，从天而来，来此，是为了见证一场正义的比斗！”马奇严肃的说着开场白，他还以为树下的某一只狮子便是狮王，只有辛巴微微侧头隔空擦了擦并不存在的冷汗，并看向了树梢。
树上的新狮王听到正宗的狮语，从那人的口中说出来也是充满了震惊，但听明白了，是何意后？
恐惧的内心竟然慢慢的平静下来。
“原来不是来杀我的，只是为了做个裁判！”
“那么！我就不是站在圣人的对立面，只要我和辛巴的决斗赢了，狮王还会是我，而我也将成为圣人的一部分。”
“辛巴，似乎走路不稳，难道是以前的重伤一直没有好？”
新狮王想通了这些，他义无反顾地从树上跳了下来，此幕，也是震惊了在场但不包括辛巴的所有动物。

第23章 体面的狮王之路
狮群以为新狮王，早就逃走了，没想到竟然躲在树上。
动物们以为树下的三只雄狮里便有一只是狮王，没想到躲在树上的才是新狮王。
马奇尴尬地回了回头，对着辛巴小声嘀咕道。
“这猥琐的家伙，不会就是新狮王吧？”
见辛巴点了点头，马奇才确认了狮王的身份。
“今日在草原所有的动物见证下，我宣布狮王的公平斗争正式开始。”马奇淡淡说道，可这些根本就不是马奇的意思，而是辛巴自己的决定。
“这一年以来，我吃得饱，穿的暖，睡眠足，我还年轻气盛，你一个残废，拿什么跟我斗？”新狮王趾高气扬，嘴里放着狠话，突然间很佩服自己一年前的冲动决定，果然是对的！这给了自己一年的缓冲，让自己的最终胜利又多了几分把握。
辛巴两只前爪，高高的举了起来，并重重的拍在了地上，“你莫非是脸上的伤疤好了，就忘了痛？狮子的决斗什么时候用过后腿？”辛巴，无情的嘲笑着新狮王，它不配做狮王，更不配当个狮子。
新狮王张开了血盆大口，咆哮了一声，只震的四周的动物都情不自禁向后退了一退。
战斗一触即发，新狮王先发夺人，一掌就向着辛巴拍去。
辛巴，也没有丝毫怂的意思，一跃而起，便和新狮王抱在了一起，它准备以狮子的决斗方式来结束这场闹剧。
两者相互撕咬起来，前爪都是猛烈的来回挥击。
论体型，新狮王比辛巴要大上一些，毕竟他正当年轻正当壮年，按理说会有很大的体重优势，但辛巴这一年多也没有闲着，一直都在进行着高强度的训练，无论是力量还是爆发力，都达到了自己巅峰时的数倍，仅仅几个回合就将新狮王，直接按倒在了地上，不能动弹。
嘴巴无情的，直接向着新狮王脖颈处咬去，新狮王拼命的摆动着脖子，避开了这致命的一击。
但自己的脸颊，口鼻全都被辛巴咬的破烂，鲜血淋漓。
它想要翻身爬起来，可发现自己的体重优势，似乎根本就不存在了。
这种被压制的感觉，有些熟悉，就像是自己捕获羚羊时的那种错觉，只不过现在的自己就是那只羚羊。
它开始现出了绝望，还以为这是一场倾向于自己的公平比赛，它暗暗后悔起来，早知道就一直待在树上，再也不下来了，哪怕是饿死，也比现在要好上许多许多。
“啊～”新狮王的哀嚎声，响遍了整个草原，辛巴的第N次攻击，终于成功了。
辛巴原本打算，像对付鬣狗大王一样的对付它，可它还是心存了一丝善良。
至少它当了一年的狮王，即使死，也要让它体面的死去，让它孤独的死去，这就是成为狮王的代价。
辛巴缓缓松开了自己的嘴巴，可新狮王的脖颈处的鲜血似乎已经止不住了。
这一刻，它再也不会忌惮所有人的目光，再也不会恐惧四周铺天盖地的动物潮，它摇晃着身子，向着远方走去。
所有的动物都情不自禁给它让开了一条路，那是一条通往死亡的道路，是狮王最后的体面之路。
“我以圣人的身份宣布，在所有动物们的见证下，此次狮王争霸公平合理，恭喜辛巴再次当选狮王！”马奇直接向前，给辛巴了一个拥抱。
草原上瞬间沸腾起来。
辛巴的目光环顾了一圈，等大家的声音渐小，他才用力的开口道。
“我宣布，废弃的草原协议重新启用！”
草原上又一次沸腾起来。
好久，辛巴高高举起了一只爪子，向下压了压，草原瞬间安静。
“我宣布，此地不是禁猎区。”
动物们刚想再一次的欢呼，可听清楚了，辛巴说的是什么？
瞬间便四散而逃了，待滚滚的烟尘散去，原地只留下了辛巴，马奇和两只老鹰。
“没有人比我更懂草原协议！”辛巴摊了摊手，一脸的骄傲。
…………
转眼便是五年的时间。
这五年里，马奇，在草原上无人不知，无人不晓，他也一直以圣人的身份自居。
有了这张脸和这个身份，他在整个草原上，畅通无阻，可以说是想去哪就去哪，晚上想在哪里睡觉就在哪里睡觉，每一天过的快乐似神仙。
当然，他也有烦恼，就是他无论朝哪个方向行走，最终还是会回到草原的正中间，就像是遭遇了鬼打墙，遇到了一个巨型的迷宫。
因此，他对未来充满了迷茫，难道永远都会困死在这座草原上吗？
他无数次的回到自己的小房子里，想寻找一下出去的线索，甚至还会一口气住上很久很久，可依旧一无所获，打不开的卧室门，始终都无法打开。
上下左右所有邻居的房间全都是平面的图案，就像是墙壁上的贴纸，再怎么美丽再怎么有内涵，进不去，就是进不去！
他常常回忆小时候的事情，可没有收获，就是没有收获。
…………
草原上的季节没有太大的变化，总是由青变黄，由黄变青，日复一日，年复一年。
草原上的食草动物们，早已适应了这种环境，青草肥美的时候就努力的堆肥，待草慢慢转黄，就开始控制食欲，消耗自身的能量。
野牛群就像是一个巨大的除草机，走过的地方只会留下很浅一层的草桩。
站在最外侧，几头野牛显得紧张异常，此地可不是禁猎区，生命是没有保障的。
它们不仅要负责自己的肚皮，是否填饱?还要负责整个族群的安全，当好警戒的卫士。
它们用嘴巴拉扯起了一大把干草，艰难的咀嚼着，干草总是难以下咽，没有青草肥美。
他回忆起了往年的这个时候，在雨水的滋润下，草原早就是一片郁郁葱葱了。
也正因为如此，他们才不得不冒险来到了狩猎区。
傍晚，一声惊雷在天空炸响，草原上所有的动物们都被瞬间惊醒了，这是他们期盼了好久的声音。
它们纷纷抬起了头，望向了那遥远的天空。
下一瞬间，明亮的闪电布满了夜空，强烈的亮光充斥着这片大地，照亮了满天的乌云。

第24章 干旱
年幼的动物都躲在了父母的身下，把头埋的很低很低，它们害怕极了。
它们的母亲，父亲，嘴角却挂着微笑。那梦想了好久的世界，真的快要来临了吗?
雷电持续了好久好久，狂风席卷了整个草原，当最后一道闪电划破夜空，他们期待的倾盆大雨却没有落下。
它们看见的是黝黑的深空，刚刚满是黑色的乌云，已经消失的无影无踪。
他们等待着一场降雨，盼望的心情就和这炎热的天气一样火热，可雨，始终没有到来。
它们试图通过换地方，来摆脱这可怕的干旱，可换了一个又一个的地方，草根啃了一遍又一遍，雨还是没有来。
河滩上已经裸露出了大片的鹅卵石，往日奔腾的河水已经一去不复返。
水里的动物可以活动的区域也越来越小，他们拥挤的贴在一起，让河水变得更加的浑浊。
爱潜水的鳄鱼已经不能再低调，因为河水已经无法再掩盖住他庞大的身体。
他趴在满是稀泥的滩涂上，尽量让自己看起来像一根木头。
这样才有机率捕捉到前来冒险喝水的动物。
他们最讨厌的就是大象，可以轻易的一脚把他们碾碎。
他们最喜欢的便是一些狒狒，平常虽然喜欢捉弄他们，可总有失手的时候，如此一来，又完成了一顿完美的晚餐。
又过了些日子，河流竟然慢慢的干涸了，形成了两个巨大的池塘。
河马和鳄鱼被强行的挤在了一起，两个暴脾气就像是两个容易爆炸的火药桶，每天都在爆发着大大小小的战斗。
败者就会成为别人的食物。
随着水面的进一步减小，连稀泥都形成了巨大的裂缝，鳄鱼把自己藏进了深深的泥土里，他们准备陷入睡眠。
以此来等待雨天的到来。
河马们对自己的领地很是在乎，随着水的减少与浑浊，他们不愿意别的动物再来喝水了。
每天都不遗余力的驱散着草原上的各种动物，时不时就会爆发激烈的冲突。
被口渴逼疯的动物们才不会在乎那么多，每天都义无反顾的，朝着河马群冲去。他们的眼中只有这肮脏的一口口水。
河马群虽然也属于食草动物，但他们并不臣服于草原之王。
在他们眼里没有谁可以伤害自己，各个种族也对河马部落有着深深的怨恨。
这一日他们一起联名，找到了草原之王辛巴，天上圣人马奇。
坚硬的草根可以吃，苦涩的干草可以咽，有毒的植物也可以勉强食用。
但水源的问题必须重视起来。
草原之王辛巴和天上圣人马奇，一齐来到了两个肮脏的池塘边。
“嘿，老朋友们，你们好吗?我们已经见过很多次面了。”马奇冲着河马群温柔的说道。
伴随着一串的气泡冒出，一只河马从肮脏的水里抬起了头来。
“对于你，我有所了解，传说你从天上而来，是位圣人，我对你也有一丝好奇，但我不会臣服于你，今天的事情你就别管了！”
伴随着一大串的气泡冒出，河马又消失在了肮脏的水中。
“那我们就来决斗好了，彻底解决此次的事情。狮王辛巴摆好了战斗的准备，对着肮脏的水，大声的吼道。
“哈哈哈哈，哈哈哈哈，你个小不点，就别在这里耀武扬威了，你长得再怎么魁梧，在我们看来就像一个小宝宝，我们的头领是不会和你决斗的，你知道的，这会损害我们头领的面子。”更多的气泡从水里浮了出来，说完又隐藏了起来。
“那我来和你决斗呢?”大象迈着他沉重的步伐，大地震的咚咚作响。
“你和我决斗，我还会怕你三分，但我不会傻着和你单打独斗的，你们象族就那几只族众，根本和我们河马大军无法相提并论。”河马头领又钻了出来，说完又消失了。
他们太舍不得这滩水了。
“我看过以前的的历史记载，干旱并不会持续的时间太久，而你们所在的区域也不会完全干涸，完全可以将水供给整个草原。”马奇拿着草原上的历史记载，很有把握的分析说道。
“历史记载是以前的事情，我们只能用来参考，而我要对我的族人负责，毕竟我又不是草原之王，是不需要对所有的动物都考虑的！”河马仿佛对这些事情都有所过思考，想都没想就说了出来。
“那我把草原之王让给你，而你要做的就是把你的水让些出来给动物们喝！这样可以吗？”辛巴不像是在开玩笑，似乎真的想如此去做。
“哈哈哈，小不点，你别搞笑了，草原之王就是一个虚名，我才不会上你的当呢？”
河马往岸边又走了走，露出了大半个身体，张了张血喷的大口，接着说道“他不是号称天上来的圣人嘛?你让他给你们下一点雨不就行了?”
河马竟然将话题引回了马奇身上。
所有的动物都看向了马奇，包括水里的各种动物。
只不过前者是期待，后者是带着嘲笑。
马奇也不推脱，犹豫了片刻，开口笑道。
“我们立马启程回家，把最最善于挖洞的小兄弟，全部招来我的住处，我已经想到了办法。”
说完便转身离去，跟他一起前来的动物都紧紧跟在他的身后，对圣人马奇所说的话，自然是信服不已。
“你如果真能把此事解决，我就押着鳄鱼一起前来，臣服于你！”河马眼看马奇要走，不再迟疑，扯着嗓子对着众人离去的背影大声吼道。
马奇听闻此话，并没有回头看他，伸手比了一个OK手型。
河马远远看见了，虽然不知道它是何用意，但应该是听见了，并作出了回应。
众人马不停蹄来到了马奇的住处。
善于挖洞的各种动物也被召集到了一起。
由于马奇特别善于捕捉这些小动物，他们也是不得不臣服于他。
马奇看着这些挖洞高手，温柔说道，“此巨山脚下有多处地方常年往外渗出水渍，我前些年稍微挖了挖其中一处，便形成了一弯清澈的泉水，现在虽然已经干枯了，但我料定只要往下，挖深挖大，便能重新挖出地下的水资源，仅仅依靠这几口水源，就能养活半个草原。”

第25章 匆匆40年
动物们对圣人说的话，自然是深信不疑。
工作也就此展开，挖土的挖土，推土的推土，运土的运土，一气呵成，昼夜不停。
至于这些小家伙的饮食问题，自然就交给了草原上的其他动物，每天都采摘最嫩的茎叶，让这些小家伙们吃好喝好，同时也挖好这几口关系到草原动物命运的深井。
直到半月后，其中一口井挖了十几米深的时候，里面溢出的水，便不再干枯。
每天都可以供给很多的动物饮用，大家也是再接再厉，又用了20来天，围绕着山体一口气挖出了五六口含有水的井来，直到马奇叫停，这些小家伙们才做罢了。
一度还让它们有些失望，仿佛一份体面的工作就此失去了。
通过这件事情草原各族一下子就对马奇更加的五体投地，佩服至极。
不少以前不服从的或是心里不服从的，现在都是敬佩之极。
工工整整站成一排，叫了一声圣人。
马奇也是欣然接受，没有觉得任何不妥。
这次干旱也确实比以往时候持续的时间更久，甚至在第2年还产生了很严重的蝗灾。
马奇也是以圣人的身份，对这些虫族领袖进行了耐心的劝导，让他们不要祸害草原，可以尝试去别的地方。
蝗虫们果然听懂了，面朝着东方，消失在了草原上。
动物们的离开，让马奇更加的郁闷，明明自己才是一个外来人，但却偏偏只有自己不能离开这片草原。
至于河马，仿佛销声匿迹一般。
躲在水里不再出来。
仿佛当年所说之话全是放屁。
鳄鱼得到了水的滋润也从泥土中醒来，但大多数永久的成为了枯木般的存在。
侥幸活下来的鳄鱼，也是瘦得脱了原形，活脱脱的从一个非洲巨鳄变成了扬子鳄般的存在。
再加上喝水的动物变得没有以往多，种族数量锐减，最后不得不远走东方，直接凭空消失在了马奇眼前。
…………
时间一转，又是40来年。
坏消息一大堆，好消息也并不是没有。
最坏的几个消息。
马奇依旧走不出这片草原。
身边所有相熟的动物，都因为寿命的问题，或早或晚的离开了他，现在马奇身边的，除了最初的两只老鹰外，都已经换成了他们的后代，或者是后后代。
好消息呢？马奇的相貌并没有任何改变，最初是什么样子？现在还是什么样子？只是头发每天乱的不一样，胡子每天乱的不一样罢了！
“我这是永生了！”马奇直接得出了答案。
他一阵苦笑，还真是成为圣人了！永垂不朽了！
…………
辛巴的领地是一块草原高地，站在最高处，可以俯视整个草原。
旁边便是一条大河。
自从辛巴老死后，此地便成了它最佳的埋葬之地。
马奇害怕它孤单，专门花了很多心血，准备在河边建一座房子。
小半年后，一座石制与木制结合的小屋子，就建立了起来。
旁边的一片安全地带，马奇还用鹅卵石堆砌起了一座很高的高台，里面燃烧着熊熊的火焰。
这火堆不知不觉又已经燃烧了小半年之久，未曾熄灭。
全靠草原各族，闲暇无事，到处捡柴。
石头火堆建造的用意，主要用于祭祀之用，每逢重大节日，便会登台装神弄鬼，戏耍一番。
马奇自己也知道，这根本没有任何卵用，但都是身边的动物们，在要求，不得不装模作样的弄一弄，马奇自己也是无奈之极。
这一日，在篝火旁边举办了盛大的舞会。
所有的动物都能报名参加。
各族头领携带大量家属手下都来参加，马奇也是端坐其中。
再看他的造型，头戴鹰羽冠，一个金箍扣在羽冠之上，头发已经及腰，被他随意的披在身后，胡子三尺来长，但并不杂乱，看来是被他精心打理过。
全身上下带满了黄色的金属圆环，有大有小，有的用作装饰之物，有的用作固定之物，有的戴在手臂，有的戴着手指，造型都是相当普通，没有丝毫工艺可讲。
手里还拿了一根精致长棒，有人肩膀高矮，用作祭祀之用，身披各色兽皮，下身穿着彩色草裙，裸露之处全都涂上五颜六色的涂料，活脱脱的一个酋长形象。
金色金属都是他在河边发现的狗头金，有大有小，被他熔炼一番，制作成了简单的圆圈，大多都被制成了圆形的豆子，随意的堆放在屋子的一角。
既然是舞会，自然就有人载歌载舞，就有人欣赏！当然就少不了喝酒！
马奇站起身来，端起了一个骨质酒杯，抿了一口里面的果酒，那果酒入口，先是一阵清甜在舌尖散开，仿佛咬下了一颗熟透的果子，汁水四溢。紧接着，一丝酸涩悄然浮现，像是藏在甜蜜背后的小秘密，为这味道增添了几分层次。
酒液顺着喉咙滑下，带着一股温热，暖了胃，也让马奇的脸颊泛起了红晕。
这果酒的香气更是独特，混合着各种果子的芬芳，有野莓的酸甜，还有不知名浆果的神秘气息。
马奇闭上眼睛，深吸一口酒香，感觉自己仿佛置身于一片果实累累的果园之中。
他又猛灌了一大口，酒劲开始上头，他的眼神变得迷离起来。看着周围载歌载舞的动物们，他忍不住也站起身，挥舞着手中的长棒，加入了这场狂欢。
笑声、歌声、酒香，在这篝火旁交织成了一幅热闹而奇幻的画卷。
在迷离之中，马奇不禁感慨，此等好东西，自己为什么不早早的尝试呢？要是辛巴还活着，喝上一口这酒，狮王它肯定就不会去做了，草原之王，它也不稀罕了！
“辛巴啊！辛巴！你看看这些各族动物头领们？哪还有一点头领的样子，全都是一群酒鬼！”
“要不是这些酒，它们会不远万里来这开会吗？”
“哈哈哈！”
“哈哈哈！”
大家都在笑着圣人马奇，今日又喝醉了，马奇也在笑着它们，今日太过保守！敢不敢，一醉方休？

第26章 从天而降的雨林
时间一晃，便来到了半夜，马奇恍惚中醒来了，朦胧的睡眼望向了周围，四周躺满了大大小小的各种动物，如此和谐温馨的画面，前无古人，后无来者。
马奇感觉自己哪是什么高高在上的圣人？这完全就是草原，这个动物王国里的国王，与民同乐，与民同欢。
正当他感慨之际，突然，一阵天摇地晃。
马奇不禁自言自语，“这次的果酒，如此厉害吗？”
说完便倒头睡去了。
次日一早。
两只小鸟在他耳边叽叽喳喳吵个不停。
马奇有些不耐烦道。“有什么事情等我彻底清醒，再说好不好！”
“圣人不好了，发生大事了！”
“有什么事情是比睡觉还重要的！”马奇完全想不出来。
“昨天夜里，一阵震动过后，天上出现了无数双眼睛，闪闪发光，仿佛盯着我们，今早天上又出现了一个更大的眼睛，直勾勾的，看一眼便会双眼难受。”小鸟揉了揉自己的眼睛，现在还好痛好痛。
马奇听到后，直接打了一个激灵。
酒意瞬间全消。
一下从床上跳起。
“是不是从东方升起，早上是红色的，现在是黄色的?在我们头顶高高挂起。”
“对的，对的，圣人你怎么全知道？”
马奇也不回答它们，光着脚就向门口跑去，一把掀开了皮质的门帘。
他整个人彻底呆住了。
天空中一个圆形的事物，绽放出万丈光芒，透过云层，穿透而下，他仅仅望了一眼就刺的睁不开了。
这久违的太阳竟然出现了？
正在马奇疑惑间，无数的乌云被风卷来，遮蔽了太阳，也遮蔽了天上的所有光芒，黑云压城，大雨瞬间倾盆而落。
大地发出了轰隆隆的响声，开始了强烈的震动。
马奇一个踉跄，差一点摔倒，赶紧抓住旁边的东西。
各族的头领及其家人也是在剧烈的摇晃慢慢的醒来，一个个脚步不稳，来回晃悠，都是趴在地上不敢动弹，哪里见过这般阵仗？
突然间，大河对岸的土地上裂开了巨大的裂缝，雨水疯狂的灌入。
一开始像一条小溪，歪歪扭扭。
随着裂缝不断变大，随着雨水不停的注入，最后竟然变成了一条大河，在草地上徐徐流淌起来。
蜿蜒向前，不知流向何方。
对岸土地上的小草以肉眼可见的速度，迅速长高，变换成了各类树木。
一瞬间，上面便挂满了各色野果。
马奇眨了眨眼，树上面又多了一些鸟类、猿猴，不停的鸣叫啼吼。
各种藤蔓，也相互攀爬着长了起来。
雨雾，弥漫开来，朦朦胧胧。
下一刻，阳光透过层层叠叠的树木，穿透而入，照在一块块浅浅的水洼之上，金光闪闪，马奇远远看去，犹如一块块宝镜镶嵌在地面之上。
突然间，其中一块宝镜炸裂开来，徐徐上升，被地上的泥土高高顶起。
待泥土剥落，露出了里面坚硬的岩石，层层叠叠，赫然是一座巨大石制高台，和传说中的金字塔有着几分相似，却要小上一些，比这边马奇鹅卵石建造的不知好了多少倍！
对这些事情马奇还来不及细细观察，一个跟头便跌坐在地上，震动停止了。
众群人仰马翻。
一些头领的手下待震动刚一停止，就立即翻身站起，想要逃离此处，害怕异象又在眼前发生，自己来不及逃离。
各个头领也是你望望我，我望望你，大眼瞪着小眼，小眼看着大眼，不知所措。
它们又齐齐看向了马奇，好像在说，“请圣人定夺。”
马奇虽然对眼前之事，也不知如何是好，但他毕竟也不是此世界中人，对此，也就见怪不怪了。
见怪象已经停止。
眼睛溜溜一转，开口说道。“各位不必惊慌，我观此等异象，似乎是以河为界，不会在我们这边发生，对岸世界名字叫做雨林，是一个气候环境比草原更加好的地方，既然降临此处，便是我等得福祉，我等随遇而安就好。”
马奇往前走了几步，指了指前方远处的一个黑点，开口又接着说道。“你们看看，那个黑点便是犀牛的领地芒山。”
犀牛族，脾气暴躁，与各族都不交流，偏安一隅，过着与世隔绝的生活。
但芒山却颇有名气，是草原上第一大山，山顶有一块巨大的岩石被阳光照耀，会发出绚烂的光芒，因此而得名。
这第二高山便是天空之主所处的山峰，最后被称之为圣山。
这芒山虽然距离看起来比以往远了不少，但大致方向没有丝毫误差。
各个族群听马奇所说，都纷纷眯着眼睛，调换了方向，不约而同的望向了芒山。
“隐隐约约只能看见一点，那确实是芒山无疑。”雄鹰开口说道。
以它的视力看清楚很容易。
草原各族也对马奇刚刚的说法表示认同。
马奇见大家都没有主意。
朝着小鸟族领袖纷纷招手，在它们耳边小声说了些什么?
小鸟领袖们瞬间四散而走。
马奇拿过金杖高举头顶，声音嗡嗡作响。“尔等族众，所处的方向我们大致有所了解，我让鸟族已经前去通知它们了，安抚它们的情绪，让它们莫要慌张，一切都等稍后定夺。你们也莫要乱了手脚，我们坐下来一起商谈。我看这雨林当中又多了不少种族。情况越发复杂。不管对我等是福还是祸，我们都必须前去查看一番，以保心安，我们草原各族更要团结一致，方能度过此次难关。”
“一切以圣人为准。”各个族群都是齐声呐喊。
马奇也是迅速做出了预案。
这次巨大的变动，各个族群所处的领地竟然都安然无恙。
大家决定以马奇住所为中心，为聚点。
慢慢朝着新出来的森林探索，以鸟族为先锋，所得消息各个族群共同享有。
以点线面的方式慢慢朝着森林扩张。
河马族的领袖，这段时间，还专门带着族中亲属前来拜见了马奇。
说什么，当初自己的父亲有眼不识圣人，打赌输了还赖账，今日自己前来，想要加入马奇的队伍，臣服于马奇。

第27章 梦幻的天空
河马族臣服于马奇，提出了自己的条件，必须给它们挖一个干净的大水池子。
马奇也是丈二的和尚，摸不着头脑。
再看看它的族众，均是满身挂彩，鲜血淋漓，看伤口似乎是被什么牙齿咬的，看牙印个头儿不大，但肯定是满口尖牙。
还有的河马，虽然没有受伤，但因为长时间离开水面，身上也是一片血红，滴答滴答，淌满一地，看着怪瘆人。
马奇心中也是疑惑不解，这河面现在变得是又宽又大，加上降水充沛，水质也比以往提高了不知多少，不可能不干净啊！
马奇朝着了河水张望了许久，又看了看河马身上的伤口，突然间恍然大悟。
大声对着众族开口说道。“此河名叫亚马逊，里面长有食马鱼，不光吃马，还吃牛羊，就连大象狮子一块吃，大家平常在河边务必小心，千万不能下水。”
也答应了河马族众的愿望，派人给它挖了一个大水坑。
河马也是满心欢喜，领着众人一步步的走入水坑。
“现在该叫我一声圣人了吧！”马奇提醒它。
“圣人，谢谢你救了我们族群，从今以后，这水中霸主，也是你的呢！”
说完，就迫不及待的把头埋进了水中，干燥的皮肤瞬间获得了新生。
马奇欣然接受，这一刻，异象又起。
五光十色的光彩凭空出现，闪耀天空，草原上的每一幅画面都在马奇的眼前，不断的变换着，像一幅幅巨大的幻灯片，在马奇眼前不断的穿梭着。
马奇伸出双手向前试探，眼前的画面被他触碰的一瞬间，便碎成了丝丝缕缕的线条，像水一般的流动起来。
马奇伸手抓了一些，握在了手中，脑海中便瞬间有了那些相关的画面。
那是和辛巴奔跑在夕阳中的场景。
那是和妲己第一次相遇时的场景。
正当他陶醉其中的时候。
下一秒。
天地间的色彩突然变得梦幻起来。
所有的画面，都像一个巨大的泡沫，无限膨胀起来，最后，“砰”的一声碎裂成了五光十色的油彩，洒满天空。
后来这些油彩变得稀薄，最终完全的消失。
马奇的身上，也产生了变异。
蒸腾起了丝丝缕缕的彩色烟雾，随风飘向了高空，在天空的某一处聚拢开来。
慢慢的形成了一个巨大的彩色圆球。
如果马奇偏转一定的角度就会发现，此物从正前方望去，确实是一个巨大的圆形。
但从侧面望去却是一个圆锥形，大口朝外，顶端纤细的位置正对着马奇所在的区域。
如果视力再好一点，就会发现顶端还延伸出来了一条纤细的长线，弯弯绕绕，在天空中随着风来回飘荡，看起来弱不禁风，但他的另一端却牢牢的系在了马奇的头顶之上。
看起来，很是滑稽，就像是一个人用头在放着风筝，或是把气球的绳子绑在了头上。
马奇只觉得脚下一轻，竟然慢慢的腾空而起，在天空中慢悠悠的顺时针转了起来。
周围的时空都产生了一定的褶皱。
被拉起了，丝丝缕缕的瘢痕，似乎彩色的烟球拥有巨大的吸力。
因为马奇已经朝着烟球慢慢飞去，越是靠近彩色的烟球，吸力也变得越大，身体旋转的速度也越来越快，马奇也越是迷糊。
只觉了天旋地转，脑袋仿佛要撕裂一般，慢慢的他的脑袋触碰到了烟球，眼睛陷入了无边的彩色。
不知道，是彩球在一点一点的吞噬着他，还是他在一点点的吸收着彩球。
待彩球完全消失后，所有的异象一瞬间消失的无影无踪。
画面又回到了河马下水的那一瞬间。
本是站着谈笑风生的马奇，此刻却变成了躺在地上，呈匍匐状，陷入了深深的昏迷。
动物们都不知道发生了什么？
纷纷赶来查看。
站了一圈把马奇，围在其中。
你看看我，我看看你，都是摸不清头脑。
众群把马奇翻了过来，见他肚皮没有起伏，口鼻没有呼吸，纷纷心道，“不会是终于死了吧！”
辛巴二世，大着胆子趴在了他的身上。
想听一听还没有没有心跳，对着众群比了一个虚的手势。
告诉大家要保持安静。
就在耳朵刚刚触碰到胸口，准备静下心听一听的一瞬间。
马奇突然间弹射坐起，把辛巴二世弹飞了好远。
众人也是吓了一跳，纷纷往后退了几步。
马奇怒目圆睁，嘴巴大张，表情惊悚。
像是一个溺水之人，憋了好久的气，突然间被解救了上来。
“圣主大人，你可不要吓我们啊！”
“对呀！魂都被你吓掉了！”
“你这演的也太像了！”
众人对此怪象也是议论纷纷。
马奇却是充耳不闻，仍然是瘫坐在地。
大家大着胆子又再次向他靠近。
用手试着触碰他的身体。
见没什么反应，又加大了一定的力度。
马奇慢慢的眼睛眨了一眨，两个手掌握了一握，总算是回过神来。
抬头看了看众群，又低头看了看自己。
一只手撑地，想要站起来，可是浑身上下，肌肉酸痛，实在是用不上半点力气。
连握紧拳头都办不到。
“我这是怎么了?”好半天牙缝里挤出了这句话。
“方才你站得好好的，突然间就凭空消失不见，下一瞬间又回来了，不过，是趴在了地上，你这玩的究竟是什么把戏?连我的眼睛都没有捕捉到细节。”动物们对于此事都是暗暗称奇，圣人，果然拥有神迹！
马奇虽然对刚才发生之事印象深刻，但自己也不明白究竟是怎么一回事。
众人搀扶起他，送回了小屋之内，让他好好休息。
马奇的这一睡，竟然持续了整整八天八夜，并且连呼吸和心跳都消失了。
动物们一致认为，这位不朽的圣人，马奇，终究是死了！
甚至已经开始准备，给他办一场，草原上，最最盛大的葬礼。
鲜花簇拥着他的全身，所有的动物都一一瞻仰着他慈祥的面容。
“阿秋～”花瓣被吹上了天，掉下来又盖住了他的眼睛，马奇抿了抿嘴唇，重新醒了过来。
…………

第28章 月亮
又过了一夜。
马奇好像有什么心事，怎么也不能入睡，屋外是一片雪白，屋内也有微微的亮光。
马奇移步到窗边望去。
“圣人，你说今天晚上天上挂的又是什么?”蜘蛛N代，见马奇醒来，来到了窗边，便和他说起了话。
“那是月亮啊！前几日不是跟你说过了吗?”马奇摸了摸蜘蛛的背毛，一脸的宠溺。
“那怎么和往日有所不同?往日都是弯弯的，像牛角一样，今日怎么成了这般圆形?又大又亮。”蜘蛛摇了摇小脑袋，这些问题对于它来说好深奥。
马奇朝窗户边靠了靠，透过密密麻麻的蛛网向着最高处望去，“那确实是月亮，今天是每月的15号了，你看他的光是多么的皎洁，是多么的温柔，它代表着纯洁，象征着思念，它本身便是神圣的化身，看着它，仿佛就看见了你爱的人，看见你远在天国的母亲和在遥远地方的儿女，甚至是你萍水之源的丈夫，只要你足够虔诚，他们也能看见你的。”
马奇一边说着，一边就憧憬起了过往的美好时光和在原先世界的点点滴滴。
“那你也有思念的人吗?”蜘蛛好奇的问道。
“当然有啊！我也有亲人也有朋友。你的祖先便是我来这个世界的第一位朋友。”
马奇把它从蜘蛛网上摘了下来，握在了自己手中，看见它就仿佛看见了最开始的妲己。
“我已经半个世纪没有见过他们了！但我对他们的思念是越发的浓密，我相信他们一定也在思念着我。”
马奇的眼角微微湿润。
来这异世界的这些年里，面对无数的困难，无数的伤痛，他都是一个人在默默的扛着，他多么希望有一个人在身边。
哪怕是一个观众，一言不发，就默默的看着也好啊！
马奇把蜘蛛又重新放回了蜘蛛网上，一个人走出了屋外，穿过的草地，登上了石头的高台。
凉爽的夜风，吹拂着他的头发，他把脸庞的头发向背后捋了捋。
他还是第1次在夜晚走上草原，他环顾一圈，草原这边静谧而安详。
雨林那边却异常的活跃。
各种声音起伏跌宕，仿佛是一场盛大的演唱会，跟着节奏慢慢的达到了高潮。
他看见了猿猴群在树枝间来回的跌宕，仿佛在赛跑一般，拉扯着藤蔓哗哗作响。
他还看见了鹦鹉们在天空相互的追逐，相互的嬉戏。
树林间一大群，一大群的蝴蝶在翩翩飞舞，这皎洁的月光仿佛让它们分不清昼夜。
无数的飞蛾鸣虫，努力向着月亮的方向飞翔，仿佛那就是天堂的入口。
茂密的丛林里，各个角落还闪耀着无数各种颜色的异芒，他们有的是躲在幽暗角落里，伺机给予敌人一击致命的美洲豹，荧光色的光芒从他们的眼睛里射出。
有的是，趴在树叶上或树干上的箭毒蛙，五光十色的花纹因为月光的照耀，更加的眼花缭乱。
河岸的边上一只只的水獭，悠闲的晒着月光，嘴巴里吧唧直响，啃食着一条一条的食人鱼。
更多的鱼类对此危险也是见怪不怪，一群一群的在水里各处漫游，像鲨鱼巡航一般。
“这是怎么回事?雨林内的景象，我为何会看得清清楚楚？连蝴蝶拍打翅膀的声音都仿佛近在耳边？”
这一发现让马奇兴奋不已，仿佛自己化身为了哥伦布，发现了新的大陆。
本来草原的夜晚还有一点寒冷，这一刻他却是火热异常，不知是发现了天大的秘密，还是本身就热。
原本想着，出来走走就回去睡觉，此时却是睡意全无。
兴奋的是东看看西看看，这瞅瞅那瞅瞅。
不光是雨林那边眼睛好使，草原这边也同样如此。
才确定不是雨林的异常，而是自己的异变。
在石台的下方，一个视觉的盲区，静悄悄的趴着一个物体。
全程是一动不动，大气都不敢喘一下。似乎对接下来的行动，他也没有丝毫的把握。
马奇虽然听到近在咫尺的位置，有一些飒飒作响，但眼睛没有真的看见，一时间也分辨不出来是什么，四处张望一番，也就作罢。
第2天一早，太阳刚刚从地平线上升起，闪耀着橘色的光芒。
马奇已经在此高台上张望好几个时辰，就像是刚刚得到了一个大玩具，玩的是不亦乐乎！
自从太阳升起，雨林里的舞会似乎也结束了，马奇准备回去再眯一觉。
正当他走下高台之时，眼角的余光瞥见的一团事物，好像一条死狗一般。
马奇微微向他靠近，眼睛觉察到他的身体有微微的抖动，脚步越是临近，那团事物抖动的越是厉害。
呼吸也变得越来越喘。
“喂，你是何物?怎么在此？”马奇对此事物大声呵道。
此团事物，猛然回首。“哈哈哈,是我啊！神……神明大人！只见此人脸部也有疤，半低着头不敢看马奇的脸。
竟然是鬣狗族的第N代族长，而且还是当年鬣狗大王的遗族。
马奇也是一脸疑惑。
“舞会结束，各族头领都回去了，你在这里做什么？”
“昨日大王突然晕倒，我担心你的安危，特地没走，在此守护。见大王在高台之上，赋诗赏月，翩翩起舞，实在不敢扫了你的雅兴，就匍匐在高台之下，后来就，就睡着了！要不是，刚刚大王叫我，我还在睡梦之中呢！”鬣狗头领不假思索，仿佛是提前想好的一般。
马奇虽然是满脸疑惑，但也不好再说什么。“鬣狗头领有心了，我现在身体已经恢复好了，你也早点回去休息吧！”
“好的好的！”鬣狗满脸堆笑，一瘸一拐的向着远处走去，不知是有伤病，还是腿脚麻木?
马奇伏下身子观看了他昨晚上的俯卧之地，竟然压出了一条狗的形状，上面微微湿润。
中午时分，烈阳高照。
各路动物都汇聚而来，一起商讨草原上的异变。
大家见着马奇都是一惊，“圣人，你这是怎么了?”
马奇，伸手摸了摸自己的脸颊，“我是没洗脸？还是没梳头？还是昨夜一宿没睡？憔悴异常？”马奇心中疑惑不解。

第29章 鹰眼，豹速，熊力，狼耳
“怪怪怪！太奇怪了，一日不见，竟然有如此大的变化！”动物们都是议论纷纷。
“昨日你还和我等一般高，今日怎么就高我了一个头？”一匹斑马摇头晃脑的说道，百思不得其解。
“昨天你的眼睛还是黑白分明，今日怎么跟老鹰一样?眼白变成了淡淡的黄色，瞳孔也有几分相似。”狮王二世望了望马奇，又望了望他身旁的老鹰，淡淡说道。
“而且我等平常站在你面前，也只是对你有尊敬之感，现在的内心深处却萌生出了一丝恐惧，更多的乃是敬畏之感，离得越近感觉更甚。”大象族头领罕见的如此说道。
长颈鹿，野牛，角马，都微微点头表示认同。
马奇，这才注意到自己的变化，也是有些欣喜，但一时半会又不知道是怎么了。
又和动物们说了一会话，都找理由，散去了。
由于天气炎热，马奇只穿了一件牛皮坎肩，脱掉了外面的皮质斗篷。
动物们在看他的身材，肌肉膨胀，有爆炸之感，仿佛蕴藏着无穷的力量。
马奇本人也是抬起一只手臂，发现自己二头肌高高隆起，这些年虽然一直锻炼，壮实不少，但这肌肉往日是绝对没有的，不禁暗暗称奇。
看来身体的变化与前几日的异象绝对有关，对自己的变异也是欣喜若狂。
“圣人大人，各族头领都在等你发话，看今日的事程安排。”羚羊极速奔跑而来，传递消息。
“龋齿族和河马族，河流上的木桥是否已经搭好？”马奇询问。
“此桥在两日前已经搭建完毕，圣人可真是料事如神，按照你画的线，啮齿动物族类在河流最窄处放倒了数棵大树，成功倒在了两岸之上。”
“再由河马族稍加调整角度，大家都可以顺利通过。”
“河流对岸雨量充沛，植物茂盛，圣人还教授给我们的植物辨别法，成功派上用场。”
有不少部队已经成功安扎在河对岸，不再返回，圣人比神明还要厉害百倍。”
羚羊对马奇一脸的崇拜，直接拍起了马屁。
“你前去告诉他们不得马虎，我昨晚观察了对岸一夜，对岸有不少危险。”
“好，我立马就去。”往日羚羊还会再啰嗦几句，唠唠叨叨。
今日不知为何对于他的命令丝毫不敢反抗。
马奇对此也是觉得诧异无比。“一个话唠今天怎么如此干脆?”
虽然想不明白，但马奇也不想了，重新回到屋里休整一番。
穿戴好各个装备，也准备要前去查看一番。
河边最窄处果然搭起了一座木桥，由数根木头堆放在一起。
上面可以过人或动物，日后只要再增加桥的宽度就可以不用惧怕河里的各种猛兽。
雨林内部已经被放倒了无数的大树，形成了，通往各处四通八达的安全通道。
即使遇上危险也不是那么被动。
马奇行走在这些临时通道上，只觉得有异样的风情，是不同于草原的风情。
热带雨林里有很多的土着动物，他们大多都性情温和，主要以植物为食。
马奇这一路走来，以自己现在良好的视力，更是看得清清楚楚。
很多的陌生的声音，也都是听得清清楚楚。
沿路都有不少草原的族类在此劳动觅食，看来这确实是一块宝地。
又往里行走了数个小时，突然前方人声鼎沸。
马奇仔细辨别，似乎是辛巴二世的声音。
正要往着那边走去，鬣狗群头领又再次的出现，拦住了马奇的去路。
“圣人大人，狮子王辛巴二世有难，请速速前去救援！”鬣狗摇着尾巴说道。
“好好好，你在前面带路，我们立马前去救他！”马奇用手指了指他辨别的方向。
“圣人，不是那边，那边有两个敌人在搏斗，让他们两败俱伤就好，我们不要过去，狮子王辛巴二世，在我身后这边。”马奇心中疑惑，鬣狗头领昨日便鬼鬼祟祟潜伏在我身边一夜，今日又故意引诱我去别处，不知道葫芦里卖的是什么药？
马奇朝着辛巴二世的方向望了几眼，耳朵微微颤动，入耳处竟然全是辛巴二世的哈哈大笑，料想他应该处于上风，完全不用自己出手。
“你前面带路！”马奇回过头来朝着鬣狗嘱咐道，就想看看他在玩什么把戏？
马奇跟在鬣狗头领身后小跑了半日，换作往日，应该早已气喘吁吁，大汗淋漓，今日却是心平气和，连大气都没有喘一下，浑身上下舒坦无比，似乎筋骨都得以了放松。
“你不是说辛巴二世在这边吗?他人呢?”马奇停了下来，对着前面奔跑的鬣狗头领大声的嚷嚷起来。
“圣主大人，你别急啊！辛巴二世就在前面有棵大树的地方。”
马奇抬头望去，果然前方有一棵巨树，笔直挺拔，高耸入云。
走到近处，树根如同门板一样插入泥土之中，观其树干，足足有十几米宽。
马奇站在板根之间，手拿着牛骨战锤，不停的敲打。
板根发出了咚咚的声音。
“哎呀！这么宽？在上方再搭1块木板，就是一座房子了。小一些的就算做成一张床板也是极好。”
马奇不经意间暗暗赞叹起来，望向鬣狗族，便比划起了一个大拇指。
“圣人如果觉得此地甚好，不如就长眠于此，怎么样?”
马奇瞬间脸就黑了，满脸愤怒的给它纠正道“不会用词就不要用？怎么能是长眠于此呢?不吉利？应该是常住于此。”
“没有错，就是长眠于此!”鬣狗头领正说话间，从身后树林间便走出了三个豹形生物，两花一黑，赫然是美洲虎。
体型竟然有狮子大小。
“小子，你说的圣人就是他吗?”其中一个浑身全黑似乎是老大的开口问道。
鬣狗老大也是一脸讨喜，不停的摇着尾巴。
“不错，黑虎大人，此人自称为草原圣人，在狮王辛巴之上，自称是从天上而来，擅闯我草原圣地，擅自插手我草原之事，不得不除啊！”

第30章 全部在打太极拳
“看起来也没有什么特别，这小身板还不够我塞牙缝的，你会不会是故意诓骗于我吧?黑虎大人一脸质疑的看了看马奇又用眼睛瞪着鬣狗头领凶狠狠的说道。
“不会不会，此人所有草原上人都认识，随便打听便知。”
鬣狗头领连连解释，害怕黑虎大人有丝毫的不满意。
“早知道此人如此弱我就不来了，浪费时间一点意思也没有，你们三个上好了！黑虎大王安排道。
“且慢，你们几人一直在交谈，也不听听我的意思，这样做，我很没有面子啊！”马奇挥了挥手中的大棒，示意他们不要轻举妄动。
黑虎向前一步，拍手道“有意思，不愧是圣人，竟然懂得我们黑虎之语，鬣狗这傻小子可是苦苦学了好几日，希望你的能力也和你的口气一般大，在我的两个大将面前多撑几个回合。”
话音刚落，战斗就一触即发。
两只花虎，迅速朝马奇奔来，地面上带起了一片烟尘。
两虎一左一右，一上一下。举起了巨爪就朝马奇身上，瞬间拍下。
马奇也不怎么躲避，因为这唯一的退路被背后的大树所阻挡，已经是退无可退了。
这两虎虽然速度极快，但在马奇的眼里，是被无限地放慢了，如同公园里，玩太极拳的老爷爷一般，一招一式，尽在眼底。
他举起手中的骨棒，以一个诡异的角度，向上轻轻一捣。
“哎哟！”一声，其中一条花虎，胸口鲜血淋漓，眼看着举起的巨爪就要拍中马奇的头颅，下一秒自己却飞了出去。
这一切太过匪夷所思，鬣狗头领直接吓尿了。
马奇也是未做停留，向着左前方微微一闪，躲过了另一只花骨的拍击。
花虎见一击不成，便又调转角度。
谁知身体一轻，马奇竟然抓住了它的尾巴，轻松的把它隔空提了起来，在手中直接抡起了圆圈，向着地面重重摔去，直接血沫横飞，当场晕死了过去。
黑骨眼见于此，向后退了几步。
自己手下的大将，自己甚是了解。
没想到一回合便失去了战斗力。
不由得心里也产生了一丝退意。
“你也上呀！愣着干什么?”黑骨向鬣狗吼道，他能想到的，就是让鬣狗为自己争取一点时间。
鬣狗此时完全吓傻，昔日的马奇很厉害，但也没有厉害到这种程度啊！
平时，也常常听草原各族议论，圣人什么本事也没有，就会装神弄鬼，常常躲在狮王身后。
碍于狮王的面子，众人才给他几分薄面。
没想到实力竟然如此之强，真是被他们骗惨了！也难怪今日，马奇敢孤身前往雨林深处，真是大意了。
两腿，竟然不受控制的哆嗦起来，黑虎见鬣狗无动于衷，也不再督促，转身便跑。
“来都来了，不如我们坐下聊聊！”马奇眼见黑虎要走，开口嚷道。
黑虎哪能被它蒙骗，脚步加快了几分，转眼消失在树林中。
马奇慢悠悠的走到鬣狗头领的身前。
“圣人饶命，圣人饶命！我第一次入森林里，便被黑虎所抓，受到黑虎的要挟，它又向我许诺了一些好处，一时鬼迷心窍，走入歧途，望圣人，念及往日旧情，给我一次机会。”鬣狗头领跪地不断求饶。
马奇摇摇头，“你的事情等会儿再说，我要去捉拿黑虎。现在命令你在此地刨坑，越大越好，越深越好，我什么时候回来，你什么时候就可以停止了。”
说完，耳朵微动，辨别了方向，飞奔而去。
黑虎从小便在这座森林里长大，把马奇引诱来的地盘，又是自己的领地，熟悉之极。
左拐右拐便和马奇拉开了很远的距离，并且开始减速慢行，开始悠哉悠哉起来。
为的就是避开一些鸟兽，免得惊扰到它们，导致它们四散逃离，反而引来马奇。
殊不知，这一切却在马奇的眼睛之间。
一开始，原本听着声音辨别方向朝着目标飞奔而去。
但是森林里，比不了平地。
高低起伏不定，树木怪藤林立。
跑着跑着，竟然情不自禁的一跃而起。抓住了一根藤蔓，在树林间，飞荡开来。
马奇自己也是一阵无语，如此高难度的动作，信手拈来，仿佛天赋一般。
不由得又对自己刮目相看。
马奇此时就站在一棵高树的树冠之上，偷偷的跟踪着黑虎，看看它还有什么企图。
小半时辰后，雨林的深处有一处巨大的洞穴。
黑虎，偷偷摸摸，没入其中，马奇原以为此处便是黑虎的洞穴。
但走近后，仔细聆听其中的声音，发现里面沙沙作响，还有叽叽的响动。
换作以前，马奇早就已经逃跑了，但现在的自己，已经不是当初可比。
略一思索，也跟着黑虎的身影进入其中。
此洞是外小里大，内部是异常漆黑，沙沙唧唧的声音来自于天上，似乎是非常庞大的蝙蝠群。
内有暗河，旁边有可以行走的岩石。
马奇现在的眼睛，不仅可以看得远，在夜晚也是看得清清楚楚，跟白天基本上都没有什么差别，跟着黑虎的脚印，一步步走入了洞穴的深处。
摸约过了5分钟，听到前方有声音传来。
“领袖，你我速速联手，前些日子我已向你说过，我们森林边上竟然出现了一片草原，上面住着很多可怕的生物，他们要联手对付我们雨林各族，我们雨林各族虽然常年争斗，难分高下，但现在外敌当前，我们要团结一致，共御外敌，到时候你做雨林之王，我去当草原之王，你看如何?”
黑虎对着一片毫无波澜的水，屡屡说道。
“我早已厌倦了争斗，否则你也不会存在于此，这雨林中根本就没有我的对手，草原上更不会有！只要他不冒犯于我，我是轻易不会出手的！”一个巨大的身影，从水中冒起。
看形状似乎只露了一个头，竟然是一条大蛇，四周的水底之下，竟然还存在着密密麻麻无数的身影。

第31章 动物们莫名的臣服
这些水中的东西或卷曲或伸直，不知道的，还以为是水中树枝，其实这个洞穴竟然是一个蛇窝。
马奇以前也是最怕蛇了，现在听了蛇说的这番话，心中便打起了退堂鼓。
不如到洞穴外守株待兔，等着黑虎便是。
马奇移动脚步刚要离开。
突然身后水中又伸出了一个巨大的身影。
一巴掌便把马奇拍了回去，“吧唧”一声重重的摔在了地上，落在了黑虎面前。
“你是什么东西，鬼鬼祟祟，擅闯我蚺王蛇洞。”蛇王声音在洞穴中嗡嗡作响。
马奇一个鲤鱼打挺，快速的站了起来，摸了摸刚才被拍击之处，丝毫没有痛觉。
然后就转头，看向刚刚拍击自己的黑影望去，赫然是蛇王的尾巴。
马奇刚才所在的位置如此遥远，没想到蛇王身躯竟然如此巨大。
“误会了！误会了！我是无意中来到此地，如有冒犯，敬请原谅，对诸位绝对没有恶意，我这就离开！”马奇说完，便捡起了地上的牛骨战锤，准备朝着来的方向走去。
“蛇王，此人便是草原圣人！蛇王，我收到情报，草原圣人要来击杀于你，我便速速来向你禀报，没想到他竟然卑鄙无耻的跟踪于我，都怪我大意了！”
黑虎的眼睛溜溜一转，如此说道。
“什么？他来击杀于我！太不自量力了！”蛇王愤怒吼道。
“没错，他那把牛骨战锤就是专门用来击杀蛇类的，死在他战锤下的蛇类不计其数，蛇王可要小心一点。”黑虎开启了表演模式，煽风点火道。
“叫我小心? 我要让你看看什么是一口一个！”说完便张开了血盆大口，直奔马奇而来。
这座山洞只有一条路，要么前进，要么后退，要么就跳入水中，无论是哪一条，马奇都仔细思考过，结局只有一种！
突然间，他的恶趣味就上来了。
想要尝试一下，被吞入蛇腹的感觉！
他直接选择待在原地，默默等待蛇王的靠近。
腥臭的味道迎面扑鼻，蛇信子沙沙作响，满嘴尖牙，血光缭绕。
突然间马奇又后悔了，但为时已晚。
只能将牛骨战锤横在胸前，只盼着进入口中之时能卡住一时半分。
下一秒，他就知道自己多虑了。
二者大小，完全不成比例，牙缝都比自己的身躯庞大数倍。
一阵冰凉袭来，自己半泡在不明的液体当中。
激动的心情瞬间平复不少。马奇上下跳动，弹性十足，柔软至极。
这如果是炎炎夏日的一个水床，该是多么完美的事情。
可惜呀！现在得赶快想办法出去。
等到蛇肚子里的氧气消耗光，自己必死无疑。
说着便从腰间，拿出了一把匕首，寒光闪闪，在草原上已经打磨了整整半百岁月，原本以为没有机会使用，没想到今日要正式开荤了！
向着滑腻的四周轻轻扎去，在轻轻一拉，便出现了一条巨大的口子。
鲜血飙了马奇一脸，腥臭扑鼻。
马奇并不甘心，用刀向着四周划了整整一圈，把对蛇类的恐惧今天算是消耗殆尽了。
蛇王巨大的身躯，直接被一分为二，但部分地方仍然藕断丝连着，一个血人从中跳了出来。
再看蛇王，全身不停的痉挛，身躯已经不受大脑控制，尽管表情恶狠狠的看着马奇，可惜再也没有什么卵用。
鲜血染红了一小片水域，随着地下河的流动，所有小蛇都闻到这股气息，全都四散而逃。
在这黑暗的环境中，突然间红光耀眼。每条小蛇的额头上都有一个毫不起眼的红斑，亮了一亮，由于小蛇的数量众多，瞬间便点亮了整个地下洞穴。
但这些红光都是稍纵即逝，洞穴又瞬间充满了黑暗。
眼见小蛇们全要逃跑，马奇鬼使神差的大声喝道。“全都给我停下来！”
所有的小蛇如同接受到命令一般，全都呆呆停下了，似乎在等着下一步的命令一样。
马奇为了进一步验证，自己心中的猜想。
又大声吩咐道“给我把黑虎围住，并杀掉它！”
一声令下。
众蛇，瞬间转身。
从水中纷纷弹射而出，把黑虎围了个水泄不通，随着一声声的惨叫。
黑虎被撕扯成了碎片，彻底消亡了。
此地，马奇觉得有点瘆人，跳进水里，快速便清洗了一番，又吩咐道。“你们要好好生活，我先走了，需要你们的时候，自然会来找你们的！”
小蛇们都纷纷让出了一条通道，一个个站的是端端正正，脑袋不停的摇晃，仿佛在说，再见一般。
马奇却是避之不及，匆匆脱离而出。
一路狂奔，回到了鬣狗身旁。
板根旁边已经挖出了巨大的坑洞，鬣狗倒在了坑里，已经脱力而死。
马奇想起了自己临走时的吩咐，“晕！我可不是故意的，阿弥陀佛。”
马奇将就坑洞外挖出的泥土，匆匆把鬣狗给埋了，便踏上了返回的路程。
另一边，辛巴二世所带领的族群遭遇了20多只美洲虎，辛巴二世的团队拥有很高的搏斗技巧，从一开始便占据了上风。
但美洲虎团队从小便生活在森林里，可以更加合理高效的利用有利的地形。
开始往地形复杂的地带转移，慢慢的，辛巴二世的团队一时间还适应不了这种高低起伏的地形和茂密的植被，和对方打了个平手。
再后来美洲虎团队队员越来越多，占据了一定的上风。
辛巴二世给各位队友使了一个眼色，好汉不吃眼前亏，不行咱先撤。
可眼色刚完成一半，所有美洲虎的额头都是红光一闪，突然间就像个小猫一样趴下，求情饶命起来，并且还表示愿意加入，草原之王的队伍，永远跟随草原之王辛巴二世和草原圣人。
辛巴二世也是一脸懵逼，但仍然保持着一丝警惕，让鸟族代为传话，招来了不少同伙，一齐将美洲虎，押往草原，让马奇定夺。
马奇一边往回走，一边思考着这两天自己身体的异变，不仅是拥有了部分动物的能力，似乎只要征服了他们的头领，自己便可以指挥它们的族群。

第32章 大侠，救我！
在路途中，马奇和雨林中各种动物做了深入的交流，表示自己来此绝对没有恶意。愿意臣服自己的就臣服，不愿意臣服的也就不勉强。
还打听了一下类似于金字塔一样建筑物的来历和有没有见过我这样的生物?
但是无论在这个森林里生活了多长时间的动物，还是多么见多识广的动物，都表示不知道金字塔高台来历，自己一出生，它便在那里，更不知道它有什么作用，也没有见过和马奇长的一模一样的生物。
马奇听后也是郁闷至极，原以为探索这片森林，将会有所发现，哪怕是发现了几个原始的野人，也能证明自己其实并不那么的孤单？
运气好，还能和他们打成一片，然后再攀一门亲事，结束自己的单身，然后再努努力，生几个小baby，这辈子也算是圆满了。
运气再好一些，在当上个部落领袖什么的，那就更完美了！
马奇一边走着一边想入非非。
眼见着森林中的蝴蝶双飞，鸟儿双栖，各式各样的动物们出入成双，马奇一屁股瘫坐在地，一脸的郁闷调怅，即使现在的自己拥有了超越自然的能力，可这又有什么用呢？这眼泪也不争气的，一颗颗划过脸庞。天色，眼看也要黑了。
“大侠，救我…………”一道女声，在森林中回荡。
听到声音，马奇木讷的抬起了头。
朝金字塔那边看了一看，又默默的低下了头，摇了几下。“没想到，已经产生幻听了，再这样下去，我非变成神经病不可，罢了！罢了！回家！回家！”
刚要站起身来。
“大侠……救我。”
“大侠……救我。”
…………
此声音一连喊了数遍。
马奇压根不敢相信自己的耳朵。
50年了，竟然再一次听见人类的声音，还是女孩子的声音。
马奇一下跳了起来，对着天空连打数拳，满脸的兴奋表情，在原地，转了好几个圈，以自己现在的听力，绝对不会有错，位置就在金字塔的台阶之上。
还伴随着叽叽喳喳的咆哮声，似乎是遇上了一群猕猴，现在正陷入危难之间，没想到这英雄救美的好事也能落到我胖爷的身上，只是不知道她得救后，会不会以身相许，非要嫁给我！哈哈哈哈哈哈，马奇是越想越兴奋，连哈喇子都流了一地。
脚下的步伐却是不停，像一头猎豹一般向着金字塔的方向，飞奔而去。
翻过一座山坡，越过一棵高树，终于目之所及看见了金字塔的整个台阶。
他也是吓了一大跳，不由得把自己的身形向下压了压，用一些树枝遮挡住自己的身体。
入目便看见台阶外围，空地上全是各种生物，陆地上的有猴类、树懒、蜥蜴、食蚁兽等等。
水里的水豚、鳄鱼、蛇类等等。
空中飞翔的有秃鹫、角雕、蝙蝠、各种鹦鹉。
甚至包括各种飞蛾、蝶类。
反正是应有尽有，大部分马奇都叫不出来的名字。
台阶上还有各种蜘蛛、蜈蚣、蚂蚁、臭虫等等，不计其数。
让人看上一眼，毛骨悚然。
也不知这些老死不相往来的动物，为什么会聚合在一起？实在是怪异无比。
呼喊救命之人，此时卧坐在台阶的最上层，双脚不停的扑腾，已经损失了两双绣鞋，手里拿着一根枯树枝，正在不停的拍打着地面，驱赶着各种虫子。
只见她头上戴着凤冠，脸上画着红妆，身上穿着一袭淡粉色的古装长裙，裙摆随风轻轻飘动，裙上绣着精致的鸳鸯图案，在月光下隐隐散发着微光。
袖口绣着淡蓝色的桃纹，更添几分飘逸。腰间束着一条白色丝带，上面挂着一个小巧的香囊。
马奇在看她的面容，竟然是一副华人模样，再观她的年龄，也就十来岁吧！
“不会是皇宫里的公主吧?”马奇暗暗猜想，也暗暗开心。
看到她哭的梨花带雨，满目愁容，这副模样，更是多了几分怜爱。
只听她声音已经沙哑，双脚还在不停的扑腾，数量庞大的动物们已经离她越来越近，情况也越发的危急，似乎已经退无可退了。
马奇再也沉不住气了，一个发力，猛然从树冠上，跳下山崖，来到了塔边空地。
“还有王法吗?还有法律吗?你们这些英雄好虫，怎能欺负一个弱女子?今天你们就问问我，答不答应就完了？”马奇的声音，惊天动地，仿佛猛兽嘶吼。
各种动物也是一惊，都齐刷刷的回头，望了望马奇。
最外侧的一干动物还给他让出了一块空地，各种野兽又自顾自的向前爬去，丝毫不再理会他的言语。
“这不会是把我也当做同伴了吧?我虽然对此女子同样感兴趣，但和你们完全不一样，好不好？我是绝对不会伤害她的。”马奇心里暗暗猜测。
脚步却是不停，一脚踹飞了猕猴，又一步踏痛了鳄鱼，牛骨战锤在他手里耍的是虎虎生风。
各种动物都是避之不及，纷纷被打下了台阶。
马奇一个健步又冲上了几层台阶，所过之处，留下一个个虫尸鞋印，下一秒又被别的虫群覆盖住了。
左手一抡，战锤一甩，挂彩者众多，生死者也有。
马奇却是兴奋起来，满脸红光，大声嚷道:“公主莫怕，本大侠来也！”
金字塔对面的草原上，所有动物都听到了这边的响动，纷纷朝这边张望。
老鹰兄弟也是展翅极速飞来，和空中猛兽角雕战在一起，打的是不可开交。
马奇也是三下五除二，来到了此女子身边。
脱下了牛皮长袍，朝着虫群拍打而去，总算是解救此女子于危难之间。
“公主不要怕，有我在，他们伤不了你分毫！”马奇一脸淫笑，拍拍胸脯又对着女子比了比大拇指。
眼神还不断的朝着女子全身上下扫去，越看越是心里乐开了花。
“哎呦！真的是一个人，还是一个大美妞，这荒天野地，谢天谢地，谢天谢地！”

第33章 公主阁下
“那些英雄大侠去哪了?你又是什么人?”此女子见马奇一脸猥琐，也是神色阴晴不定，频频向后退着，想要逃离马奇。
“我就是英雄大侠，我是专门来救你的。”马奇抬起手臂，展示自己的肱二头肌，不停的对自己比着拇指。
“呸，你才不是，他们个个武功高强，手拿绝世神兵，长得是一表人才，常常从天而降，我虽然没有看清楚他们的脸，但他们其中绝对没有你这个野人！”此女子对马奇一脸鄙视，对他的所作所为没有一丝好感。
马奇听后，不由得向后一退，这才想起来自己今天的这身装容。
这不是野人？又是什么?
“哎呀，大意了！”马奇心中暗道后悔，第一印象很重要，早知道就回家换身衣服了！
失误啊！失误！
马奇冲着女子一抱拳，微笑说道:
“本人是对面草原的酋长，今天路过此地，听见你呼喊救命，特来救你，绝无半句假话，否则天打雷劈。
马奇竖起了，两根手指，当着女子的面，直接就发起了重誓。
女子听闻他这般好像是实话的说辞，也对他放下了一丁点的防备，但绝对不会太多。
“那你还愣着做什么?赶快把这些动物全部赶走，我怕！”
马奇又是一抱拳，“得令，马上处理。”
又急匆匆的和这些动物战斗到了一起。他左一脚，右一拳，忙的不亦乐乎！仿佛拥有了无穷的力量。
不少的动物，都被他打翻在地，一命鸣呼，但更多的动物又冲了过来，源源不断，仿佛没有尽头。
突然，某个动物刚被打死，其余和他相同的动物，额头上都会一闪而过，一个红色圆斑，并且这些动物的同类，都会徐徐后退，从哪儿来回哪儿去，消失在夜色里。
马奇朝着动物群里看去，蚺蛇一族没有来，美洲虎一族没有来，马奇恍然大悟，见到同类太过于兴奋，竟然把此事给忘记了！
他不再乱打一通，而是专门挑选动物里，个头大的，身材魁梧的，模样凶狠的，身上的毛色鲜艳的，皮肤花纹多的，这些动物，是头领的概率很高。
如此一来，效率确实高了不少。
马奇不再让这些被征服的动物退去，反而指挥起了它们，让它们去对付别的动物，效率更是不知快了多少倍。
马奇从未体会到如此的快感，就像是以前玩游戏，杀一个小怪就能爆一个很强的装备一样，让他乐此不疲。
此女子看他停了下来，不停的傻笑，又嚷嚷起来。“你傻笑什么呀?快点打呀！他们又上来了！我平生最怕这些虫子了！”
马奇被女子喝醒，又加入了战斗之中。
草原族群来支援的动物也越来越多，马奇骑在一只凯门鳄身上，兴奋异常。
这些水中猛兽，常年潜伏在深水中，不问世事，无论如何，也是接触不到他们的，更别说是征服它了。
没想到，今天是个好机会，伴随着马奇一刀子结束了凯门鳄的生命。
他偷偷挥了挥手，所有的动物都退走了，包括所有草原上的动物。
马奇走上台阶，对着美女绅士般伸出了一只胳膊:“走吧，公主殿下，随我先去部落里，这里怪恶心的，况且天色也不早了！”
“不了，既然虫子都没了！我也该回去了！”此女子站了起来，拍了拍自己衣服上的灰尘，身体晃了几晃，险些摔倒。
马奇连忙去扶，却被女子挡下了。他一瘸一拐的走上了高台，可那里，空空如也！
她愣了一愣，猛地闭上了眼睛，好一会儿才睁开，可眼前的景象依旧是这般。
她不可思议的又回过头看了看马奇，发现马奇依旧存在。
他不敢相信的，拼命揉了揉眼睛，可眼前的所有事物依旧存在，没有消失。
“公主殿下，你怎么不回了？”马奇听到她要回去，还有了一丝失落，但同时也出现了一丝盼望，因为他想看看到底是怎么回去的，这也许也可以，助自己回去。
“每次来，我都会被虫子追赶，然后被吓得半死，我每次都会拼命的呼救，然后不得已，跑上台阶，通过台子上的一道光门顺利回去，同时也会有各种各样会飞的大侠从天而降，第一时间将我救走。”女子神色激动的说道，同时还在高台上手忙脚乱的不断的摸索起来。
马奇很快听出了重点，“你的意思是这种场景你已经经历了无数次？每次都能脱险，那这次又是怎么回事呢？”
“这次……这次……”女子大口喘着粗气，脑袋也似乎运转了起来，“好像……我记得我好像摔倒了。”
女子伸出了一条纤纤玉手，指向了不远处的一处台阶。
马奇望去，以他的视力可以轻轻松松的看见，那处台阶已经有了一个豁口，像是被什么动物踩踏破了。
“难道就是女子脚踩中了那处豁口才导致摔倒的？”马奇心中暗想，却没有说出来。
他快走了几步，也跳上了高台，开始在高台上一寸一寸的观察起来，可高台上，除了一些被风吹上来的枯叶外，就是整整齐齐的地砖了。
他用手仔仔细细的摸了每一块地砖，还详细询问了光门具体出现的地方，可惜就是一无所获。
伴随着时间的流逝，姑娘也是越来越慌张，天色也是越来越黑，虽然有皎洁的月光，但大部分都被茂密的树林遮蔽住了。
姑娘的情绪变得极度不稳定，她直接瘫坐在了地上，并且开始小声的抽泣起来，但依然保持了一定的警惕和马奇拉开了很大的距离。
“公主殿下，我真不是坏人呀！”马奇大吐着苦水，用手一直搓着身上某些部位的彩色染料，这些东西让他看起来也许不像一个好人。
姑娘听了他的说话，抬起头来又看向了他，这次从头到脚的仔仔细细观察了个遍，确实是一个和自己一样活生生的人类。只是身上的服装和造型，太过的另类和异类。
她似乎想到了什么，好奇的开口问道:“你刚刚叫我什么？”

第34章 公主 抱
“公主啊！”马奇想都没想，就回答道。
女子听到后就朝着自己的身上看去，又摸了摸自己头上戴的凤冠，瞬间一阵脸红，这是自己店里的一整套服饰，自己才刚刚穿戴了一半，主要用于新人出嫁的时候所穿。
莫非他这个原始人看见自己的这套装扮，误以为自己是某个国家的公主？
可转眼一想，这根本就不对，华国，哪有原始人？
又想起来，他说他是对面草原的酋长，莫非？他也和自己一样玩的是cosplay，并且已经角色带入，至今还在角色之中。
“那你说说吧，你是什么草原的什么酋长？”女子揉了揉脚，勉强的站了起来，但身体依旧是摇摇晃晃。
马奇也是被这问题问住了，他根本就不知道是什么草原？本想，硬着头皮乱编一通，可话还没有出口。
那女子一摸自己的脑袋，竟然直挺挺的倒了下去，而且是倒在了高台悬崖的一侧。
马奇大惊，直接一个弹射起步，也跟着跳下了高台悬崖。
在空中，追上了女子，两手轻轻一捞，就把她抱在了怀中，稳稳的落在了地上。
他不由得擦了一把冷汗，这要是放在前几天，从这么高的地方落下来，怕是自己先夭折了吧？
怀中的女子没有丝毫苏醒的迹象，他只能抱着她就往草原的方向跑去。
马奇就这么一度，抱着公主，回到了草原上的石屋子里。
好几次有动物上来帮忙，都被他一一拒绝了。
真是一些没有眼窍的家伙，这等好事能让你们帮忙吗？
马奇一脚踢开了门上的皮帘，把她安放在木床之上，看了看她哭花的妆容，就转身去打了一盆水进来。
原本想给她洗一洗，可转眼一想不妥。
一来男女授受不亲，二来女孩子的素颜极其私密，自己这般莽撞，她一定会很在意的，并且会对自己留下一个轻薄的不好印象。
只清理了她手上的泥污，又给她嘴里灌了一些干净的山泉水便彻底退出了屋外，坐在了台阶上。
也不知道过了多久，马奇的屁股都坐疼了，可他没有丝毫起来的意思，一直歪着脖子，侧着耳朵在听着里面的动静。
无论是均匀的呼吸还是轻微的鼾声，或是翻转身体时发出的微响，都让马奇觉得是如此的美妙，就像是华丽的乐章。
又不知道过了多久，天似乎都快要亮了。
马奇也是在这优雅的交响乐中，醒了睡，睡了醒，乐此不疲，反复沉沦。
“啊！～”屋内的女子长长的伸了个懒腰，发出了一阵呻吟，还顺手拔掉了自己头上的风冠，这玩意儿让自己的头睡得好痛。
瞬间便让马奇从睡梦中激活。
“哗啦～”皮质门帘被马奇打开了，他呲着一口白牙，兴奋的说道。
“公主殿下，你终于醒了！”
突然的声响和马奇的声音，把翻了个身还在睡梦中的女子吓了一跳。
“你是谁？你怎么在我家里？”女子惊恐的半坐起身子，看向马奇。
“这是我家啊！”马奇确认了一遍周围的环境，抱怨了一句。
女子看清楚了周围的简陋的环境，自己竟然躺在一张铺满了干草和兽皮的床上，虽然特别的舒服，但这明显不是自己家里的大床啊！
“这是何地?你又是谁?”女子一脸谨慎，躲在了床铺的一角，恶狠狠的看向了马奇。
“公主阁下！是我啊！你不会忘记了吧？昨晚上才刚刚救了你！”马奇，又走近了几步，可天并没有大亮，屋内仍然有些昏暗。
女子望过去，只看见一个朦朦胧胧的身影，在向着自己慢慢靠近，身上的造型还是那么的奇葩。
他揉了揉脑袋，似乎回忆起了一些。
“我还以为那是一场梦呢？没想到，还在梦中啊！”
女子小声嘀咕了一声，马奇却是温柔说道。
“想必你一定是饿了吧！我在外面给你做了烤肉，现在给你拿进来！”
“拿去！拿去！”女子摆了摆手，既然是梦，那就该吃该喝，好好开心开心！
不一会儿功夫，马奇出去后，便折返了回来，手里果然抓了一大把的肉串，上面正滋滋的冒着油。
“草原上资源匮乏，没什么调料，就撒了一点石盐和果汁，今日你就凑活凑活先吃吧！填饱肚子最要紧了！”
马奇提前解释起来，生害怕女子对这烤肉不满意。
“不打紧，不打紧，拿来吧，我快饿的不行了。女子连连摆手，在自己的梦里，难道还能把自己饿着吗？一把便抢了过去。
囫囵吞枣般便下了肚，丝毫也没有注意往日女孩子的形象。
“你从哪里来？能讲讲你的故事吗？”马奇看她吃的真香，性格也不做作，也是很欣慰，在他不远处坐了下来。
女子直接用手抹了抹嘴角的油，在手里均匀的抓了抓，“既然能在这里见到你，虽然跟我想象中的出入有点大，但这也算是种缘分吧，告诉你就告诉你吧！反正天一亮什么都消失了。”
马奇一听这小妮子的话，心里也是泛起了嘀咕，不会觉得她还在做梦吧?
假装没有听见，也不准备拆穿她，先听听她说些什么？
“我呢？家住苏杭市，白手起家自主创业，也算是有点小钱，但每天实在是太累太忙了，根本就没时间玩耍，更没有朋友。”
“别看我模样看起来不大，其实已经30了，属于大龄剩女了，小时候家里的家教很严，不让交男女朋友，现在又常常催婚，让我很头疼！”
“在公司呢？我干起事情总是雷厉风行，手下的员工又偷偷给我起了一个老妖婆的外号，其实我本人是很温柔的。”
“还有，我的胆子其实蛮大的，我敢去玩滑滑梯，还敢坐过山车、海盗船，我还计划着过两天去蹦极来着。”
“就是啊！从小特别害怕虫子，小时候总是做恶梦，在原始雨林里面奔跑，虫子都会追着我，我就拼命的跑，拼命的跑，再后来我就学会了，喊救命......”
马奇是越听越不对劲，赶忙打断了她道。

第35章 马奇疯了一样大笑
“公司？催婚？过山车？海盗船？你是现代人？不是古代人?”
女子也是一脸无语的看着他，“我从来就没有说过我是古代人啊！是你一直说我是公主，还拼命的给我献殷勤，也不知道打的什么主意？肯定没安好心？”
“那你这一身行头是怎么回事？”马奇有些尴尬，女人的第六感确实很准，自己好像确实没有安什么好心，但从古到今，见色起意不是很正常！
“这是我店里的一套服装，我身为模特又是老板，自己穿一穿很正常啊！”女子摊了摊手，总算是吃完了最后一口肉。
“服装店？老板？模特？苏杭市？”这一系列的词，组合在一起，仿佛拥有着巨大魔力，让马奇回忆起了遥远的记忆，瞬间肃然起敬起来。
“既然是一个圈子里的，那你有没有听说过一个叫做苏雨的女子？”
马奇直接开口问道。
“苏雨？”女子瞬间坐直了身子，“我就是啊！你怎么知道。”
刚一说完，又突然觉得自己是多问了，在自己的梦里，知道自己的名字，不是很正常的事情吗？
马奇却是直接石化了，他不敢相信女子说的话，更不敢相信这是真的！
他站了起来，快走了几步，直接爬在了女子面前，瞪大了眼睛，仔仔细细的朝着女子脸上看了数遍，某些细节还真能对应起来！
“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
“哈哈哈哈哈哈哈……”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
马奇像疯了似的，自顾自的哈哈哈大笑起来。
女子像是反应过来了什么？用手擦了擦自己的脸，带下来了不少粉底，这才明白，自己的妆容早就坏掉了！自己的头发也乱得像个疯子！
此时的自己，恐怕就是一个大花猫吧！
“混蛋，敢笑我丑！”苏雨抓起了身边一大把吃完的烤肉木签，直接丢向了马奇！
“在我的梦中世界里，还能被你这个NPC欺负了不成？”苏雨站起身来，跳下了床，一瘸一拐的就来到了屋角，抓起地上的黄金块，毫不犹豫的就向着马奇砸去！
“我的好姐姐，误会误会啊！我哪有嘲笑你丑？况且你压根就不丑好吗？”马奇连连解释，左摇右晃的避开苏雨所扔的东西。
“那你盯着我的脸看半天，傻笑什么？难道不是笑话我是个大花猫吗？”苏雨没好气的说道，手上的动作却是一刻不停。
“我的好姐姐，你好好想想，我们见过面的，我叫马奇！”马奇连忙做了自我介绍，他倒是不担心，那一堆黄金被她扔没了，就是心疼她脚上的伤，还没有好利索，站都站不稳。
“马奇？”苏雨嘴里喃喃地说道，有些熟悉，但始终想不起来在哪里听过这个名字。
她好奇的朝着马奇的脸上仔仔细细的看去，可半天也没有看出个所以然来。
“少跟我套近乎，我不认识！”苏雨实话实说，完全没有给马奇一丁点面子。
马奇，瞬间肠子都悔青了，当初，为什么就不跟她去多说说话，混混脸熟，现在不就认识了吗？不就水到渠成了吗？
他不由得伸出巴掌，朝着自己脸上轻轻拍了一下，表示后悔。
突然他又想起来了什么？
“当年我偷偷的往你店里寄了一张照片，你还记得吗？”马奇心里乐开了花，还好，当年李恩泽给自己留了一手。
苏雨也是瞬间对这件事情有印象，毕竟像这么自恋又胆大，对自己隔空表白的男孩子，她活了半辈子，还是第一次遇见，那照片她还一直放在家里，不经意间就能看上一眼。
可眼前的男子和她家里的照片也不是同一个人呀？“有什么证据？”
“我就是我，还要什么证据？”马奇有些郁闷，自己和当年应该没有什么差别吧！
“不对不对，我照片里的人可是一个胖小子。”苏雨摇着头，又和眼前的人仔细对比了好几遍。
“胖小子？”马奇幸亏没喝水，要是喝水定然是会一口喷出来，该死的李恩泽，亏我刚刚还在夸他，他竟然把我最胖时候的照片给了她，还骗我说是最帅的照片！
“对对对，那个胖小子就是我！当年我脸上全是肉，身上也全是肉。”马奇不得不破罐子破摔。“不过现在的我减下来了，浑身都是肌肉，超帅的！”
苏雨摇了摇头，“难怪你会出现在我的梦里，如果让我选择的话，我还是希望那个胖胖的男孩子在我的梦里面！而不是瘦下来的你！”
苏雨的这话让马奇好感动，要不是年龄错差不大，他真想跪下来磕一个！
也暗暗开始后悔，这么多年自己究竟错过了多少好事？
“我的好姐姐，实不相瞒，你眼前的一切都不是梦！”马奇只能告诉她实情，毕竟这种事情也隐瞒不了多久。
“你左一个姐姐，右一个姐姐，你几岁了？这般叫我？”苏雨有些不爽，本来自己的年龄就有点大，现在这么一叫，显得又老了几分，要是嫁不出去，你负得起责任吗？
只可惜苏雨后边的话，根本就不敢说出来。
马奇也是有些无语，她怎么就没有抓住话里面的重点呢？但还是颇有耐心地认真回答道。
“现实中，你大我整整两年零十六天，但在这异世界里，我也许大你整整48年6月零一天。”
“噗～”苏雨拿起身边的水正在喝，被马奇这有零有整的话，直接震惊了。“你怎么不把小时分秒也算上？”
“请告诉我，你出生在几点几分？我便可以算出来的。”马奇表情严肃，不像是在开玩笑。
“神经病啊！谁要告诉你这些！”苏雨被他所说的话气笑了，“没想到你也这么不正经，跟那些人一样，也在宣传着末日论，幻想着异世界，无非是一些大火球罢了，又有什么可担心的？”
苏雨，再一次的上了床，将自己摆成了一个大字形，眼睛也重重的闭下了，“吃也吃了，喝也喝了，也跟你说了太多的话，也该回去了！”
“大火球？难道你说的是流星雨？”马奇惊呼道。

第36章 再见吧！梦中男孩
“对的，就是流星雨，看来你通过梦，知道了我，不少秘密。”苏雨没有睁开眼睛，一副不想理他的表情，并且弱弱说道，“再见吧！我的梦中男孩！”。
“梦中和现实难道不同步吗?为什么我都已经来了50多年了？而你才刚刚来？。马奇知道真相的这一刻，差点要疯了，他走到床边就拽着胳膊摇醒了苏雨，大声的叫嚷起来。
苏雨也是没好气，晦气的摇了摇头，“这梦，太恐怖了！”
翻了个身，又睡去了！
马奇也是对刚才的鲁莽万分的歉意，但似乎现在自己什么也解释不了，本来是英雄救美的美事，怎么能眼睁睁的变成噩梦呢？这个世界，只能通过她自身去发现了。
马奇捡了捡地上的木签，这些东西洗一洗，还可以重复利用，“晚安，我的公主！”
马奇干脆的退到了屋外，又重新烤起了肉，只可惜次次都烤糊，因为他思考的实在太多太多。
苏雨躺在床上，也确实睡着了，但很快，她就睡醒了。
她望了望刚刚的世界，不敢相信的再一次闭上了眼睛。
就这般反复折腾了整整一天，自己睡得腰酸背痛，肚子里也是咕咕唧唧，甚至膀胱都要憋炸了，她终于妥协了！
“啊！”苏雨大叫了起来，还伴随着阵阵抽泣。
“咚咚～”马奇站在屋外，敲了敲皮质门帘旁的墙壁，“现在相信了吧？”
“这是什么鬼地方？我们要怎么回去？”苏雨主动掀开了皮帘子。
“怎么回去我不知道？但我知道这一切一定和那场流星雨有关！”马奇又递过来了一把烤肉。
苏雨没有接，快速的摇了摇头。
“水？”马奇看了看她发白的嘴唇。
苏雨又是快速的摇起了头。
“哦！”马奇指了指屋后，“后面便是厕所。”
苏雨一溜烟的跑了过去，满脸通红。
“你说梦醒了，会不会尿在床上？”马奇扯着嗓子说道，就害怕她听不清。
“滚～”
苏雨压低了声音，“洗床单就洗床单吧！在梦里我也不能被憋死吧！”
一阵痛快过后，苏雨又回到了马奇身边，这一刻，她才有心情观察了一下周围的环境。
四面八方竟然潜伏了无数的动物，全都大睁着眼睛，直勾勾的看着自己。
“啊！～”苏雨又是一声惨叫，迅速便躲在了马奇身后。
马奇也意识到，这些动物对苏雨的态度并非友善，毕竟她属于陌生人，还来自于雨林中。
更关键的是，自从她来了，马奇已经两天没有理会过它们了，只是一味的让它们离得再远些。
马奇见此，也是立马对着张开嘴巴对着各个方向一顿输出，手舞足蹈了一阵。
所有动物立马就变得温顺，静悄悄的便退走了。
“原来那些讨厌的虫子、野兽全是你派来的，你跟它们嘀嘀咕咕，竟然你还懂虫子的语言，肯定是你故意设计把我抓到这里来的，你赶快把我还回去，我爸爸可饶不了你，你这个坏蛋！苏雨看了马奇刚刚的表现，立马便产生了质疑，扶着窗户就想立马逃进屋里。
“冤枉啊！雨林的动物一开始不归我管，真不是我派去的！”马奇大吐苦水。
谁知苏雨转身进屋的一瞬间，扒在窗边的手上全部沾满了黏黏糊糊的东西，她拿到眼前一看，这时候她才发现这哪是什么窗户，这根本就是一个巨大的蜘蛛网，自己竟然躺在蜘蛛网的旁边睡了整整一天一夜，而不自知。
“啊！啊！～”苏雨吓得大声尖叫，浑身都在颤抖。
马奇一步踏了过来，挡在了两者中间，赶忙给她清理了手中的蜘蛛网。
马奇心道，“好险！”幸亏没有发现蜘蛛网上的本尊。连忙转身对着蜘蛛使了个眼色，让它先去躲躲，避避风头
“还说你是冤枉的，我是刚刚亲耳听见你在说动物话，亲眼看见你在和它们比划。”苏雨彻底觉得眼前之人简直太可怕了！
“什么动物话”马奇一头雾水。“明明是他们说的人话啊！你难道听不懂吗？”
“哦！你还想骗我？”苏雨嘟起了嘴巴。
“我看你和他们一会儿唧唧唧，一会儿嘎嘎嘎，一会儿扎扎扎，一会儿又得得得，一会儿乐乐乐，一会儿又嚯嚯嚯，和每个动物都能对话，你还说你不懂动物语言？”
马奇的额头上写满了问号，自己听到的一直都是动物们说人话，苏雨听到的却是我说各种动物的语言？
“那我问你，他们说的话你可听得懂?”
“我又不是畜生，我怎么会懂畜生的语言?”苏雨直言不讳。
马奇歪头望了她一眼，“不带你这么骂人的啊！你是真听不懂还是假听不懂，用点头或者摇头来表示。
苏雨听到后，头摇得像个拨浪鼓一样。
“我可有方法验证，敢骗我的话，我就打你小屁股。”
说着就朝着窗户边挪了挪，抬起头就对着屋外隐蔽处的蜘蛛大声说道:“蜘蛛，我和她刚才的对话，你听得懂吗?”
蜘蛛晃动着身子来到了窗角，只露出了一小半的身体，抬起一条腿，抓了抓自己的脑袋。
“你说的我都听得懂，但她说的我是一句也听不懂，只能听见个声音，但不知道说的是什么？和那些笨牛狮子说的是一样高深。”
“你对着窗户嘘嘘什么呢?”苏雨也发现了马奇的异常。
“我跟蜘蛛说话呢！看来你确实没有骗我，它也听不懂你的话，这可就有意思了！”马奇捏了捏下巴陷入了沉思。
也就是说，我说出的话，会被自动翻译成各种动物语言，传进相应的动物耳中。而动物的语言，则会自动翻译成人话，传进我的耳中。
目前来看，这似乎是我的专属，更像是专属于我的天赋。
“哪有蜘蛛？我最怕这些小虫子！赶快让它走开。苏雨在屋里不断的来回张望，生害怕下一秒，蜘蛛就掉在自己身上，最后索性抓住了马奇的胳膊，在他的身后躲了起来。

第39章 人物卡及总结
角色 : 马奇
性别 : 男
种族 : 人
年龄 : 28
身高 : 175
籍贯 : 杭州
天赋 : 和所有动物对话
超能力 : 万兽之主？
武器 : 一把破刀 几个自己打磨的骨 头刀具
暗恋对象 : 苏雨
最喜爱的美食 : 沙县小吃鸭腿面
最遗憾的事情 : 苏雨穿着短裙从店里 出来，刚站在门口，一阵大风吹 过，他绅士般的转过了脑袋
最开心的事情 : 在沙县小吃里面偷看 对面苏雨开的服装店
人物总结 :
从小最喜欢看的节目就是动物世界，在电视里播报流星雨光临地球的时候，被动的听了一会儿，动物世界的节目，又恰巧在流星光临蓝星的时候睡着了，做了一个有关于动物世界的梦！
一个人类身处动物王国，系统在第一时间就给它开启了天赋，拥有和动物沟通的能力，原本在系统的帮助下，它可以很快的开启自己的超能力，但遗憾的是，不知道为什么？系统和马奇处于失联状态，前者联系不上马奇，后者压根就不知道有系统！
在经过了50多年艰难的苦熬后，总算是开启了超能力，能镇压万兽！
而且这种能力比系统原本要给他的能力更加强大！
他的身体素质得到了大范围的提升，身高也从1米75提升到了1米83，敏捷度犹如一个豹子，力量犹如一头大象，视力犹如一只老鹰，嗅觉犹如一头饿狼，消化系统堪比秃鹫，听力就像一只狐狸……
他还在这里碰见了他最喜欢的女孩，苏雨。
看来对于他来说，这是一场美梦，不是噩梦！
第一章 : 我是我梦中的国王，完！
章节总结 :
主角是第一个进入梦境的人，这拥有很强的优势，坏处就是，主角在异世界里苦苦挣扎了50多年！
由于他从小讨厌太阳，所以，由他构建出来的梦境，就是没有太阳，但系统明显不能分辨，于是也没有了月亮和星星！
本章经过了很多的删减，把很多重要的信息全都删了，之所以说它很重要，是因为这些信息在几百章后将发现非常有用，可以说是伏笔千里。
但这是一个快节奏的世界，没有人能等得住，都觉得那些内容可有可无，前面不够精彩，好吧！删了很多，也留了一些！
故意让系统和主角失联，让系统在作者说中发布，也算是开创了番茄的先河，更多的就不能剧透了！
因为不看到最后，谁也不知道系统的出现究竟是好事还是坏事？
对于人类究竟是好事还是坏事？
也祝福能看到这里的朋友发大财！在此，我要衷心感谢每一位看到这里的读者朋友。是你们的支持与陪伴，让这部小说有了存在的意义。或许前期的故事节奏没能让大家完全满意，但我始终怀揣着创作的热情，精心埋下了许多伏笔，只为在后续章节给大家带来惊喜。
我相信，随着故事的推进，马奇会在这个奇幻世界里经历更多的冒险，他与苏雨之间也会有更动人的故事。而系统的再次出现，必将掀起一场新的风暴。
希望大家能继续跟随马奇的脚步，一同探索这个充满神秘与惊喜的世界。愿每一位朋友都能在我的小说中找到乐趣，也祝愿大家在现实生活中平安顺遂，心想事成，财运亨通！让我们一起期待后续更加精彩的剧情吧！

第37章 送你一个刮胡刀
“这蜘蛛不是坏的，它是我在这个世界第一个朋友的孩子，至今我们的相处都很愉快，并且它完全听我的！而且我可以给你打包票，草原上的所有动物全归我管，我是他们的大哥。而且雨林里现在大半的动物，也归我管了，我让他们不准吓你，他们就绝对不会吓你的！”
“告诉你吧！这就是异世界赋予我的特殊能力！我是一个拥有天赋加超能力的人。”马奇只能这样安慰苏雨，只有这些天马行空的东西，似乎才能说服她了。
“真的吗？你太厉害了！”苏雨双眼放光，看起来似乎是相信了，毕竟自己现在也深入其中，不信也要信了。
良久。
“找点水来吧！我想把我这张大花脸先洗一洗！”
马奇见她这么快就接受了现实？或者是沉沦了虚幻？也是有些欣慰，只有保持良好的心态，也许才能好好探索，这异世界的秘密吧！
很快，苏雨就漱洗完毕，在她抬头转身的那一瞬间，马奇仅仅看了一眼苏雨的那张脸，记忆瞬间就被拉回到了50多年前，仿佛这50年，只有一秒钟的这么长。
她真的是苏雨，真的是自己心心念念，却一直不敢接触的那个人，素颜比妆容更能表现出她的美，似乎将整个江南的温柔都集于了她一身。
她捋了捋头发，似乎也注意到了马奇痴痴的目光，腼腆的笑了笑，又很快便低下了头。
“你……你真的是马奇吗？”苏雨害羞的不敢去看马奇的脸，早上自己还以为是在做梦，跟他说了那么多的秘密。
“我现在变强壮了，也长高了，满身都是结实的肌肉，又有天赋和超能力，怎么？不喜欢吗？”马奇在草原上待了这么久，脸皮已经变得很厚了。
“可是……可是我还是接受不了，现在……现在你的样子，真想买个刮胡刀送给你。”苏雨低着头，小声的嘀咕了一句，可细若蚊蝇的声音依旧被马奇听见了。
马奇不由得摸了摸自己的脸，一脸的大胡子，让他瞬间崩溃，早知道趁她睡觉的功夫，自己就去蹉跎一番，现在的自己，活脱脱的就是一副野人形象，哪有什么帅气可言？真是丢死个人。
“关于大胡子和形象这一点，确实是我不太好！我改，还不行吗？”马奇单手握拳，立马做了保证。
“嗯……”苏雨害羞的又应了一声。
…………
由于苏雨睡了整整一天一夜，现在又到了夜晚，怎么也睡不着了，只能拉着马奇，让他陪着聊天。
两人坐在星空下，从虚幻讲到了现实，又从现实聊到了虚幻，彼此之间的关系也更进一步。
直到天快亮，苏雨才打着哈欠，回到屋里床上入睡了，还邀请马奇睡在一旁的地上。
马奇也是欣然接受。
早晨天色麻麻亮，马奇便蹑手蹑脚的起了床，走出了屋外。
他先是对着动物们吩咐了一通，然后便骑上斑马，向着自己降临此世界的小房子飞奔而去。
那小房子里还存放着自己大量的东西，说起来也奇怪，只要是房子里原本的东西，待在房子里，就永远不会老化。如果是后来拿进去的，比如肉类，动物皮毛则会随着时间腐败，氧化。
但房子里原本的东西，一旦拿到了屋外，还是会随着时间腐朽，但一旦拿回去，它又会停止这种衰老的进程。
这让他一度以为，房子也是一个好宝贝。
一度要求昔日的草原之王辛巴，将圣地的等级不断提升，任何生物都不准靠近，违者，格杀不论。
各族群也是认真履行，毕竟那片区域里面除了房子，也确实没有别的了。
摸约几个小时后，马奇骑着斑马顺利到达了房子的周围。
保护的还不错，周围没有什么动物的脚印。
马奇也没有走楼梯，因为楼梯压根不存在，整个背面都是实体，连个孔洞都没有。
还是得从窗户往上爬，马奇现在的身手已经不是当日可比，三下五除二便爬了上去。
他推开了自己所在楼层的窗户，手掌微微一用力便跳了进去。
屋内还是那时的样子，一丁点的变化都没有。
马奇脱掉了所有衣服，摘下的所有装饰，就这么光着身子在镜子面前来回走着。
他从衣兜里掏出来了一把小刀，原本想着直接剪个帅气短发，可自己哪有这手艺？
剪不好怕是几个月都见不了人，索性从腰背处直接划断，反正不能留的太长。
没有刮胡刀，胡子只能先剪短，然后一根根的直接拔掉。
这一折腾便是一个小时，马奇看着镜子里自己年轻时的相貌也是唏嘘不已，尤其是身体的肌肉线条，还有身材的比例，都堪称完美，比刚来的时候不知道帅了多少倍。
照着照着，自己都差点感动哭了，自己都想变成女人嫁给现在的自己。
马奇是越想越美，打开衣柜，里面满满当当的全是衣服，都是自己20来岁，买的牌子货。
当初，刚来异世界的时候，由于自己胖，这些衣服压根穿不上。
后来，虽然瘦了，能穿了却舍不得穿了。
现在，是时候了！
他从中挑选了几件，反复搭配了好久。其余的，一股脑全都装进了行李箱。
提着箱子骑上斑马，又匆匆的赶回了石头小屋。
老远马奇便听见了石屋里的大喊大叫。
马奇望了一眼动物们，他们都造型各异的站着，用身体拼凑组成了一句迎接语，“欢迎来到大草原”，这是马奇特意安排的，没毛病啊！
马奇有些郁闷，翻身下马，一个箭步冲入屋里。
刚一掀开皮帘，一个人形生物便一下扑在了他的身上。
“你跑哪里去了?怎么留我一个人在这里?一醒来便看见周围这么多动物，可把我吓得要死！”苏雨带着哭腔，紧紧的抓着他的脖子。
苏雨已经两天没有洗澡了，没想到身上还是香喷喷的，马奇鼻子使劲的嗅了几下，大呼过瘾。

第38章 ‘完美的遇见’
“这位姑娘，请你自重，你也不先看清楚了我是谁？马奇变了语调，故意的压着嗓子。
苏雨也是一愣，迅速的放开了手。
惊慌的朝着说话之人看去，那模样，那神情，和自己家里众多的照片，上面的人物一模一样，甚至连衣服都没有丝毫改变。
原来，他早从20来岁起，就一直反反复复的出现在苏雨的照片背景中。
苏雨又再一次抱上了马奇，眼泪滴答滴答的滚落。
“原来，你就是马奇啊！”
马奇也是愣住了，他原本想捉弄一下苏雨，说昨天的那人其实是自己安排的一个NPC，可这种玩笑，恐怕这辈子也没有机会说起了。
他将垂下的手，抬了起来，也紧紧的抱住了苏雨。
这一刻，他多么希望时间是静止的，这样就可以到达天荒地老，海枯石烂。
动物们发出了阵阵欢呼，苏雨两个脸颊通红，拍了拍马奇的背。
“这是啥造型啊？快让它们离开吧！”
马奇有些纳闷，转头的一瞬间便明白了。
“它们通过摆造型，拼凑成了一句话‘草原欢迎你’，是自己早上离开之时，精心安排的，只可惜，汉字摆反了。”马奇苦笑着，自己弄巧成拙了。
苏雨眯着眼睛看了半天，总算是认了出来。
“这种高难度的造型，还真是难为它们了。”
马奇偷偷对着动物们摆了摆手，动物们能明白似的，转身消失在了草原。
…………
好久，苏雨才注意到了马奇身边的箱子。
“你这箱子里都装着什么?”
马奇笑嘻嘻的说道，“这都是我20来岁时的衣服，一穿越过来，我便回到了20来岁时的家里，自然那时候的衣服都还在啊！”
“今天全部带来了，你挑几套当做换洗的衣裳吧。”
“不公平啊！凭什么你穿越过来是一箱衣服，而我一个女孩子只有一身衣服呢？”苏雨抱怨起来，真害怕再过上几年自己也不得不穿上兽皮了。
马奇嘿嘿一笑。“ 昨夜不是给你说过了吗？我穿越过来，可是有整整一间房间呢！明天我带你也回去看看，顺便把镜子给你搬过来。”
“我想起来了，你好像说过那间房间里的所有东西似乎都不会损坏，那我们为什么？不直接搬过去了？”苏雨好奇的问道，她似乎已经做好了，在这草原上长期生活的打算。
“我可不愿意让你在草原上跟我一起吃苦，还是要想方设法的逃出去的，这几天所有动物都被我安排出去探索雨林了，应该很快就有消息了！”马奇伸出手指勾了勾苏雨的鼻子。
苏雨点了点头，突然捂嘴的笑了笑，她突然想到，如果世界真的只有两个人，似乎也不用穿衣服了！
马奇拉着苏雨坐在了台阶上，“所以请你静下心来，仔细的回忆一下，你以往逃出雨林的细节。”
苏雨安静的坐在他的身旁，很自然的就把头靠在他的肩膀，眉头紧锁的思考起来，“过往的很多次我都能顺利的走上金字塔的高台，然后通过光门回到一个古代的城镇，每次都会被不同的大侠所救，他们有时还会请我吃饭，但更多的时候总是在所救的片刻便醒了。”
“但上一次有个意外，我无意中崴了脚，然后，你就来了……”
马奇暗暗心惊，他已经调查过了，苏雨之所以崴脚，就是因为踩中了一个豁口，而那个豁口之所以会存在，就是自己派过去的大象踩踏的。
这竟然形成了一个完美的闭环，让自己和苏雨完美的相遇了。
只是不知道这种相遇对于两人是种好事还是其他。
“表面上看，影响你回去的关键因素有很多，甚至还包括我，但仔细的想一想，最关键的因素其实就是光门！”马奇分析道，“是你错过了光门存在的时间，导致它消失了，现在只要再次的发现光门，并且详细的记录下它存在的时间，你，甚至是我们都可以通过光门回去了。”
苏雨点头表示认可，“可这么多天，你发现光门的存在了吗？”
“在雨林的边缘地带，动物们又发现了几座金字塔，他们已经在那里潜伏了好久好久，可鸟族传回来的情报说，一无所获，并没有任何异常。”
“放心吧！会有收获的。”马奇只能这般安慰着苏雨，其实对于光门会不会出现，马奇并没有丝毫把握。
所有的动物们都在1寸1寸的探索着雨林，任何的边边角角都没有遗漏。
在这段时间。
马奇带着苏雨也走遍了草原上的各个角落，还带着他回到了自己昔日的房子里，小住了几日。
不管马奇身处何方，动物们似乎都能准确的知道他的行踪，找到他第一时间来汇报情况。
一开始苏雨对于这些动物还是有些害怕，一旦他们出现了，苏雨都会远远的躲起来。
但时间一久，见这些动物们都非常听马奇的话，也就相信了马奇之前所有的言论。
其实她自身也是非常喜欢小动物的一个人，也会常常一个人，去动物园里玩耍，给各种动物们拍照，只是不敢近距离接触罢了！
除非，有动物园的饲养员在，在他们的安排下，才敢闭着眼睛，去轻轻的抚摸一下。
现在的马奇，看起来不就是一个很高级的饲养员吗?
因此，慢慢的她也开始接触起这些动物。
这些动物在马奇的安排下，也是表现的非常憨态可掬，苏雨会揪揪它们的耳朵，扯扯它们的尾巴，捏一捏它们的脸，摸摸它们的脑袋，甚至还会强行的和它们握手，一副把它们当做宠物狗般的对待。
令草原上的动物也是对她表现出非常的恐惧。
毕竟对于动物来说，苏雨就像一个变态一般，如此亲密的举动，平常也只是在亲人之间才会如此。
不少动物后来都在慢慢的躲着她，而她反而会前去抓这些动物，强行抚摸。
后来马奇实在看不下去，就问她为什么会如此？

第40章 圆月
原来她从小就一直想饲养一些小动物。可是父母都没有同意。
她对身边的伙伴有宠物都羡慕了好久。
当马奇这位饲养员不在的时候，她也会大着胆子去尝试着接触这些动物。
这些动物也知道她是圣人的朋友，和圣人的关系，还是会表现出来之前萌萌的状态，令苏雨非常的喜欢。
胆子也一天一天的大了起来。
这一日老鹰再次飞了回来。
“圣祖大人，最近雨林里面十天，有八天半都在下雨，而且都是磅礴大雨，烟雾弥漫，对寻找金字塔上的光门，非常的不利，我们已经搜索了几遍，没有任何发现，我们准备进行再一次搜索。”
马奇以前对出去非常的渴望，但现在似乎不太急了，他是一点也不想出去了，笑了笑，答道。
“没事的，多搜索几遍总会有收获的！”说完便打发老鹰走了。
“不行的，虽然这段时间我在草原上待的很快乐，认识了很多的动物朋友，而且有吃有喝的，但是我还是想找到光门，赶快回去，我想我的爸爸妈妈了！”苏雨对着马奇着急的说道。
“你确定这些光门进去就能回到我们原本的家吗？”马奇也有点想家了。
苏雨摇了摇头。
“我不知道，反正是一个古色古香的镇子，都说着普通话，我猜想应该是一个景区吧！”
马奇微微点头，如果是景区，那就有回去的希望了。
“这样好了，那天雨林里天晴了，我就带你亲自去探索。”马奇对苏雨做了承诺。
又过了两日，雨林果然雨过天晴。
阳光透过茂密的树林照耀在雨林，坑坑洼洼的浅水滩上，形成了一面面镜子，闪闪发光。
马奇唤来了斑马，由于苏雨不会骑马，和马奇同乘一匹，探索起来也可以快一点，也不是很劳累。
刚一走到雨林的边缘，苏雨的心中便忐忑起来，似乎对雨林还拥有着一定的阴影。
马奇拍着胸脯保证，所有的虫子野兽鸟类都以认我为主，它们绝对不会伤你分毫的。
说着就从包裹里顺手拿出了一个野果扔进了河里。
让里面的鳄鱼，表演顶球玩。
逗的苏雨是哈哈大笑。“人家海豚、海豹才会玩顶球，没想到鳄鱼也能表演这个，这也太可爱了吧！”
“看到没，这位善良的姑娘在夸你可爱,那个果子就奖赏给你当零食吃吧！”鳄鱼怪叫了两声，衔住野果就彻底消失了。
苏雨彻底打消了念头，这么可怕的鳄鱼能被他降服的服服帖帖，其余的更是不在话下。
两人骑着斑马在雨林中顺着老鹰留下的标记，一个一个找了过去。
雨林中的动物按马奇的要求，都是对苏雨避而远之。
所有的金字塔两人都逛了一遍，光门并没有出现，结果自然是大失所望，让人郁闷不已。
两人闷闷的离开，准备改日再去。
在接下来的几天里，两人又去了无数次，仔细的寻找了许久，依旧一无所获。
“你来草原已经一个月了，明日又到月圆之夜，我准备明天夜晚带你去雨林一趟，看看是否有所收获。”马奇如此建议，苏雨自然是欣然接受。
第2日，太阳刚刚落山，不管是草原还是雨林，都恢复了平静。
苏雨也按照马奇的要求早早的入睡，自己则站在高台上独守，夜半时分，光华从东方洒下，大地披上了一片皎洁，草原依旧祥和，雨林却又从平静中恢复了喧闹。
马奇走下了高台，准备叫醒苏雨，准备夜探雨林。
马奇蹑手蹑脚的走进屋里，苏雨还在熟睡，侧脸依旧很美。
“苏雨！苏雨！”没有丝毫反应。
“苏雨！苏雨！苏！苏！雨！雨！”她翻了个身，依旧沉睡。
“苏！苏！猪！猪！”马奇也是不停的加大力度。
苏雨翻了个白眼，眼皮跳动了几下，醒了过来，“你叫我吗？怎么？天亮了吗？”
“对的，天亮了，不信你看。”
苏雨揉了揉自己的眼睛，只见屋内一片朦胧，仿佛撒上了一层柔纱。
苏雨两手一拍，我想起来了，我每次做的梦都有这个月光，都是月圆之夜。
她立刻下了床铺，走出了屋外。
此时月亮已经高高的挂起，天空中没有一丝云烟。
洒下的光辉轻轻柔柔，令她浑身舒坦，仿佛被人温柔的抱着一样。
“我记得我第一次做这个梦的时候，刚一进来便看见了天上的月亮，我觉得它好美，我还矗立好好的欣赏一番。”
“后来越来越多的可恶的虫子便汇聚而来，再后来，我每次做梦，就不再关注天上的月亮了，一心想的都如何如何的远离，反倒是把它给遗忘了。”
苏雨开心的对着马奇说道。
“那还等什么？我们快走吧！”这次两人没有再唤出斑马。
在夜晚，斑马的眼睛说不定还没我好使呢！
两人一前一后走下了草原，来到了河边，木桥之上。
这座木桥仿佛架在银河之上，水面因为月光的缘故，波光粼粼，令人眼花缭乱。
水里的鱼儿，也从四面八方汇聚在了最上层，嘴巴大口大口的张着，仿佛在吸收着月华之力。
苏雨也不再对它们恐惧，伸出小手，抚摸着它们的额头。
马奇却是满脸黑线，甚至已经做好了时刻救她的准备。
这亚马逊里的食人鱼，马奇一直都没有找到他们的头领，现在可不归马奇管。
这河水，微微清凉，用手抚摸还会觉得微微寒冷，苏雨因为怕冷，一会儿也就把手收了回来，马奇这才放下了心。
森林里已经彻底的热闹起来，此时虽然站在了森林边缘，入耳处却全是轰轰隆隆的嘈杂之声。
“上次月圆之时，雨林里仿佛在开一场盛大的party，我可是一夜没睡，偷偷的看了一晚，今夜我们偷偷的溜进小树林，不要被它们发现。”马奇用手指按在嘴唇边，比了一个虚的手势。
苏雨也听懂了，立马两手捂着嘴巴，脖子还缩了缩。
两人鬼鬼祟祟的，走进了森林深处。
月夜，果然是热带雨林中最盛大的节日。

第41章 她消失了，而我的悲伤成了压轴
雨林内的森林植被都非常茂密，穿透到地面的光不足5%，但是他们如同点点繁星般闪耀，丝毫不会影响这次伟大的聚会。
马奇在来之前已经和它们悄悄打过招呼了，今晚是一次盛大的歌舞会，不能出现尔虞我诈，不能出现弱肉强食。
地面上一只只形状各异的小虫子，从枯叶中爬出，不同类型的不再相互追逐，它们不再担心各种捕食者的猎杀，大口大口的吃着新鲜的绿叶，不断壮大着自己的身体，不断的吮吸着甜蜜的甘露，让他们不再害怕，可以肆无忌惮去欣赏雨林中从未停下脚步去欣赏的风景。
毛毛虫停在了水边，望着水中的倒影，它看见满天的蝴蝶，翩翩起舞，它坚信总有那么一天它也会如此的美丽。
一群群蚂蚁排成一条直线，一步步走上垂直的高树，它们今天走的是如此的顺利，它们也是第一次看见了如此多的甜叶芽，这是在很高的地方，他们以往都不能顺利到达的地方。
月光洒下的皎洁，像一抹甜油，均匀的抹满了整个森林。
今夜它们不再慌乱，这里的树叶取之不竭，他们一个个站在高高的树枝上，眺望着很远的方向，恨不得这月光化成一双翅膀，带他们飞去最远最远的地方。
无数的箭毒蛙也不用在雨叶下躲避，它们追寻着光点而去，折射出五光十色的光芒，像一盏盏彩色的霓虹灯，把森林装扮的更像一个舞会。
无数的鸟类在天空中栩栩的飞翔，它们不停的歌颂着眼前的美丽，更歌颂着明天的太阳。
各种活泼的猴类也在树林间相互的追逐，他们是父母和孩子们的游戏，更是恋人中的嬉戏，这象征着美好，更象征着美好的延续。
这是一场盛大的歌会，有的清脆悦耳，有的低沉感人，有的发人肺腑，有的让人满心欢舞。
这更是一场盛大的舞会，成百上千的各种动物都在这里欢唱，跳舞。
它们有的日子不过寥寥数天，但它们乐观向前。
它们有的岁月长久，他们却安然自得。
它们都是这片天地的主角。
在一棵巨大而挺拔的云杉中间，一男一女相互依偎在一起，说着悄悄话。
“它们都跳着传承了千百万年的舞蹈，都唱着与生俱来的绝妙歌声，你看看这雨林一点也不可怕，这里多么的美丽！”
“今天是我来草原，来雨林，最快乐的一天，就是有一点冷，还有一点高！”
“冷和高不用怕，这不是有我吗？”
马奇说着又把苏雨往自己怀里拉了拉。
“我觉得你这是故意占我便宜！”苏雨把头埋进了腿里，脸上也升起了一抹红晕。
“不能这样说，你看这树多高？一不小心掉下去把你摔伤了，我不得心疼而死啊！”马奇摸了摸自己的心脏。
“你就是坏！”苏雨对着他翻了翻白眼又接着说道。“你说他们在唱歌，那你唱给我听听，它们唱的都是些什么？”
“这我可做不到，它们唱的太肉麻了，太直白了，我可唱不出来。”而且当着苏雨的面，这些类似于黄歌的歌，他更不可能唱了。
“到底是什么嘛，别卖关子了，你就大概跟我说说也行！”
“都是一些求爱方面的情歌，什么你爱我，我爱你，我们在一起。永远不分离。太难为情，我根本学不了。”马奇说着说着也把头望向了一边，竟然害起羞来。
“你现在还冷吗？”过了好一会儿，马奇突然又这么一问。
“还是有一点。”苏雨轻轻的点了点头。
“我以前胖，现在减下来了，但衣服还是很大，不如我们俩穿一件衣裳。”马奇扯了扯自己的衣裳，提议道。
苏雨没有说话，又是点了点头。
美好的事物总是能让人很快的安眠，两人看了大半夜，依偎着也进入了梦乡。
在日出之前，两人才一前一后的醒来。大会仿佛快要结束，歌舞彻底的安静的下来，一个个排着队离场，像极了一位位绅士。
月亮已经从左边的天空转移到了右边，但光华丝毫不减，“现在的月色也还是很美，我想去那边有光的地方坐坐！“苏雨指着下方一大片巨大的光斑。
马奇摇摇头。“不管是热带雨林还是草原都不是我们该来的地方，它们是动物们的国度，是他们最快乐的家，我们的到来让它们惊恐，让它们害怕，也许这也是它们当初追逐驱赶你的原因，它们还没有走完，我们再等等吧！”
苏雨又是轻轻的点了点头，她望见了前方不远处的一颗光斑。“那我伸手摸一摸那片月光总可以吧！”
马奇不再阻挠，苏雨慢吞吞的，把手向前伸展。
指甲触碰到光斑的那一瞬间，她消失了。
马奇望了望空空如也的手，一丝失落感，像水滴般，在心底荡漾开来。
“这，也是梦吗？”
马奇像是丢失了最重要的东西，他不管不顾，歇斯底里的大喊起来。
所有动物都听出了他的悲伤，跟着马奇一起哀嚎起来。
似乎这场歌舞会就等待着他的压轴。
在这棵巨树下方不远处，皎洁的月光，难得的找了一块更大的据点，投射出了一块更大的光斑，那个点，就像是舞台的中央。
一个身影一闪而出，不同于马奇当初的匍匐状。
她呈仰卧的状态，月光均匀的撒在她的身上，把她紧紧的包围在里面。
宛如月中嫦娥刚刚下凡一般。
此时苏雨的双眼紧闭，和当日自己发生的一模一样。
马奇赶紧从树上溜了下来，又接连换了好几根藤蔓，才荡到了苏雨的身边，手一松稳稳的降落下来。
“苏雨！苏雨！”马奇站在她的身旁，轻轻的呼唤着。
只见苏雨的嘴唇微微地开合，手指也不停的抖动。
马奇蹲下身来，挽着苏雨的胳膊，轻轻拍着她的手背。
苏雨眼皮挣扎了好几下，才慢慢醒了过来。
“刚刚那彩球是什么？”苏雨有气无力的说道。

第42章 什么？我的能力是变花？
“彩球？”马奇有些惊讶，随即便开心起来，迫不及待的就问道:“你也看见它了，当初我也是看见它才晕倒了，然后便有了超能力，今日带你来此，果然没有错，你竟然也遇上了，快看看你觉醒了什么能力？”
“能力？你是说，我也拥有了超能力！”苏雨有些不敢相信，忍着难受，在自己的身体里已经探索起来。
“对的，你快朝远处看看，我们刚才所在大树的那个位置，往下两米处停着一只特别好看的蜻蜓，你看看能看见它吗?”马奇给出了建议。
苏雨听后便朝着刚刚大树的方向望去，此时的大树处在一片阴影之中，朦朦胧胧什么也看不见，只能摇摇头。
“那你试试自己的耳朵，试一试能听见什么奇怪的声音？”
苏雨又是摇摇头。
马奇一连又提出了好几个测试的方向。
苏雨皆是摇头。
听说当初的自己可是晕倒了整整八天八夜呢！
她才一分钟就被自己唤醒，身体一定不会那么好受，马奇无论是看她的表情还是听她的声音都皆以感觉到，只能抱着她向家的方向奔跑而去。
苏雨也确实难受异常，身体倒没什么大碍，只是脑袋疼痛异常，仿佛被烙铁烙过一般。
手指微微用力，只想把手能触碰到的东西牢牢的抓住，使劲朝自己的怀里抱紧。
马奇的身体现在已经异常的结实，但这苏雨姑娘的爪力如同有穿透力一般，直捏的马奇暗暗叫苦。
临回到草原已经是艳阳高升，马奇可是一步未停，忍着疼痛把她放在床铺之上。
此时的苏雨早已没有了呼吸，连心脏的蹦蹦跳也已经停止了好久。
好在当初的自己有过前车之鉴，自然不会去怀疑，她是否已经死掉了。
见她表情安宁，似乎已经不是刚才那般痛苦，这心才微微放下，但仍然舍不得离开，给她身子盖了几张兽皮，握着她的手坐在了她的身旁。
这一坐又是整整的八天八夜，马奇基本上是寸步不离，一直牵着她的手。
突然，马奇的手，被拉扯了一下，他急忙望去，苏雨的眼皮，挣扎着，但没有睁开。
一朵朵五颜六色的鲜花，从苏雨的身上凭空长了出来，将她的整个身体严严实实的包裹起来，最后还蔓延到了马奇手臂的部分地方。
马奇恐慌起来，他不明白人体的血肉，甚至是衣服，为什么会长出花来？这些花又究竟意味着什么？
他朝着自己手臂上的花儿摘去，远远地嗅了嗅，花香沁人心脾，只感觉一身的疲倦和睡意都减轻了好多。
他好奇的伸手又摘去，不一会儿功夫，自己手臂上的就采摘一空，握在手里好大一把，五颜六色，甚是好看。
至于苏雨身上的花朵，他却谨慎的选择不动，谁知道会不会好心办了坏事。
但是这种怪象却并没有停止，鲜花开始蔓延到了整个床铺、地板，连接到了屋外。
马奇很想出去看一看，但他仍然选择在苏雨的身边坚守。
又过了好久，苏雨眼皮上的花朵晃了一晃，似乎是眼皮睁开了。
下一瞬间，她身上的所有鲜花，竟凭空的消退了。
“你醒了，谢天谢地！”马奇在第一时间就感恩了一番，并递过来了一杯泉水。
苏雨听见了声音，看着马奇朦胧的面容，抿了抿嘴角，在马奇的帮助下坐了起来，咕咚咕咚的便把这杯泉水全都喝进了肚子里。
“我感觉我陷入了无边的黑暗，我在里面拼命的跑，拼命的跑，可怎么也找不到出口？”苏雨一把抱过了马奇。
马奇轻轻拍着她的后背。“这，也许就是超能力的代价吧！”
“祝你，醒来！”马奇递过来了那把鲜花。
苏雨用手接过了马奇手里的鲜花，放在鼻尖嗅了嗅，果然神清气爽，仿佛拥有魔力一般。
“这花你是在哪里采的？这花你可不能乱采！”苏雨笑着借机敲打着马奇。
“这花我感觉是你的超能力变的，肯定跟我没关系的。”马奇连忙的解释，不停的摆手。
“我的超能力是变花？”苏雨也好奇的问道。
马奇也不做解释，拉着苏雨的手，便朝屋外走去。
当两人走出屋外的时候，他们惊讶地发现，草原已经和往日有一点不同，一朵朵各色鲜艳的小花，娇艳欲滴，在草地上绽放开来。
可鲜花并不是到处都是，像一条鲜花铺就的羊肠小道，弯弯扭扭直通向热带雨林的深处。
马奇拉着苏雨，寻着鲜花来到了一处小型的悬崖边。
自己当时抱着苏雨，因为赶时间，就直接从悬崖下，一步跳上了悬崖，鲜花似乎也是从如此的路径，向上生长的。
“这些有花的地方，莫非就是我们所走的路径。”马奇如此的猜测着。
苏雨伸了伸手，想要触碰那些鲜花。
就在接触的一瞬间，以苏雨为原点，很大的一个圈内，瞬间长满了鲜花，无论是坚硬的岩石，还是腐烂的木头，亦或者是动物们的躯体，凡是能蔓延的地方，全都长满了各色各异的鲜花。
当然，苏雨自己除外。
她看着已经变成花人的马奇，也是又惊又喜，还假装生气道 : “哎呀！我这是什么能力啊！”
伴随着她的‘生气’，一个黑色的圆圈从她的脚底扩散开来，比刚刚的鲜花圆圈要小上很多，但乌漆麻黑的，连阳光都快速逃离了。
马奇的视力惊人，从黑色圆圈出来的一瞬间，他脚下所有的鲜花都瞬间的枯萎，甚至腐败了。
马奇下意识的就后退了几步，可黑色的圆圈瞬间便追上了他，他感觉自己掉入了冰窟之中，全身上下都忍不住的颤抖起来。
一圈黑色的涟漪，从苏雨的脚下又再次向周围荡漾开来，被再一次波及的马奇深深地感觉到了什么是痛苦，什么是绝望？他感觉自己也快要腐烂了！快成为这草原的养料，也许在未来，自己也会变成一朵花。

第43章 饿狼盯着一头小羊
苏雨眼见异变发生，一个箭步，来到了马奇身旁，一把就抓住了马奇的胳膊，“你怎么了？”
伴随着她的话音落下，她的能力似乎通过她的语气知道了谁是敌人，谁是友似的。
马奇快要腐坏的身体，以肉眼可见的速度，开始慢慢变好，身体的不适感也瞬间消失，甚至还升起了一阵暖意，让他好不快活。
腰间传来了一阵痒痒的感觉，他急忙撩起了自己的衣裳，八天前，马奇身上被苏雨细手抓出的漆黑手指印，竟然也完好如初了。
“刚刚发生了什么？真是吓死我了！”苏雨整个脸都扭曲了，心脏突突乱跳，依旧心有余悸。
“没事的，刚刚接触能力，可能是还没有完全掌控吧！”马奇安慰了苏雨，从她的脸上明显可以看出一丝愧疚，这让他于心不忍。
马奇爽朗一笑，露出了一口白牙，“你的这股能力，我感觉可以征服世界。”
“真的假的！”苏雨歪着头，竟然还带着一丝窃喜，“我……我感觉我连你都征服不了。”
说着，就把双手搭在了马奇的肩头，一对美眸，死死的盯着他，就像是饿狼盯着一头小羊。
这股气氛要多暧昧，有多暧昧！
“哎呦！”马奇哀嚎一声。
苏雨吓得花容失色，赶忙缩回了手，难道自己又再一次误伤了他吗？
“哈哈哈……骗你的，没有……”马奇拉开了衣裳，展示了自己的双肩。
苏雨见上面白白嫩嫩的，这才喘了口气，见马奇还在不断偷笑，表情瞬间冷漠，“混蛋……”
马奇的肚子瞬间一痛，苏雨的一只藕臂，偷袭了马奇。
马奇掀开衣服一瞧，上面乌黑一片，就像武侠剧里修炼魔功的魔教之人，狠狠打了自己一拳。
“你来真的？”马奇表情痛苦，真不敢相信自己一身的肌肉，竟然挨不了弱女子的一拳。
“哼！～”苏雨嘟了嘟嘴，“下次，再敢骗我，我还打……”
说完，就把手伸了过去。
马奇下意识的就躲闪，苏雨却是一把搂过了他，另一只手，在他的肚子上轻轻的揉了起来，乌黑的伤印，瞬间消失。
…………
在这段时间，鸟族也带回来了一个重要消息，在上次月圆之夜的第二天傍晚，一头前去探路的雌性斑马，丢了。
这让动物们一度起了疑心，又充满了恐慌，一度等到了今天，才有机会，来禀报此事。
马奇立马就嗅到了一丝不寻常，俗话说得好，生要见人，死要见尸，就算是被野兽吃了，也要留下痕迹的，可偏偏就没有。
他带上苏雨，根据鸟族的指引，很快就来到了，斑马消失的地方。
“呼哧～呼哧～”马奇吸了吸鼻子，虽然已经过了八天，但空气中确实还存在着那匹斑马的味道。
两人对望一眼，都是莫名的激动起来，只因为此地便在金字塔的塔底，它一定是发现了什么，答案毋庸置疑，一定是光门，并且它是通过光门才消失的。
“月圆之夜的第二日，也就是说时间为十六号，斑马是在十六号消失的。”马奇给出了具体的时间。“并且，你也是在十六号来到了此地，再然后就被我救了。”
苏雨听后一愣，“那一天的月亮很圆，不应该是十五号吗？”
马奇想了想，“十五的月亮，十六才圆，我虽然不知道具体的日期，但我知道月圆的第二天就是每月的16号。”
苏雨恍然大悟，原来每次进来都是16号啊，难怪，前些日子，月亮刚圆之时，和马奇去雨林中探索一无所获，最后才顺道的观看了一场雨林中的歌舞晚会。
“那它下个月还会出现吗？”苏雨好奇的问道。
马奇重重的点了点头，他对此一点也没有把握，但能做的似乎也只有点头来安慰了。
“好，那下个月我们早点来，观看了动物们的表演，就在此待上一天，直到光门的出现。”
“嗯！”
…………
转眼又是多半个月，在这个阶段，马奇已经做好了万全的准备，如果能离开，他是一定会跟着苏雨义无反顾的离开的。
这一日，又到了月圆之夜，热带雨林里彻底的热闹起来。
马奇骑着一匹斑马，载着苏雨，拿着自己的行李箱，里面除了大量的衣物外，还有许多的金豆子。
所有的动物都被马奇安排进了雨林，飞得最快的鸟类都驻守在各个金字塔的附近，一旦发现了光门的出现，立马火速向他来禀报。
当天一夜无事，天刚一亮，所有的动物头领，都向着马奇所处的方向聚来，他们都收到了通知，马奇这位圣人，需要向动物们交代一些事情。
见所有的动物都聚集齐了，马奇顿了顿，“今日把大家召集至此，有一件重要事情宣布，我有一些私事要处理，将要离开草原和雨林，短则三五日，长则三五十年，我来草原的这五十多年里，你们都给我面子，叫我一句圣人，我自知对草原没做什么贡献，有些人对我不服也是正常。”
马奇一边说着，一把拉过了辛巴二世，“只要你们完完全全服从草原之王就行了，狮子族制定的草原规章已经在草原上流行了几千年，也是特别的公平公正，各族要共同履行，我们草原各族需要管好草原之事，雨林各族也管理好他们雨林之事，不得相互插手，更不得相互厮杀，另外，雨林那边每到月圆之日，便会举行盛大的歌舞会，你们也可以放下成见前往参加...……”
马奇的话语如同洪钟在雨林里嗡嗡作响，令在场的人都是浑身一颤，一股巨力，仿佛从天而降，压的众族喘不过来气，只有一人坦然自若。
马奇的话语刚一讲完，坦然自若之人便扑通一声跪倒在地，“圣人，你可不能留下我啊！我要和你一起前往，给你鞍前马后，端茶递水，我要永远当你的仆人。”
众人闻声向它望去，都是一片诧异。

第44章 这座草原，从今以后，我就不再是国王了！
这新上任的鬣狗族头领，竟然是个拍须溜马之辈！
竟然被它拔得了头筹，占领了先机。
其余各族纷纷嫉妒起了鬣狗头领，内心都是暗暗后悔，但嘴上却丝毫不慢，都异口同声请求道。
“请圣人带上我等！”
马奇看了看众族，又着重看了看这位刚刚上任的鬣狗族头领，心中若有所思。
“狮王辛巴二世是一个很好的领袖，你们只要好好辅助它就行，我又不是不再回来，此事已定，你们不要再说什么！”
众族都是齐齐点头，马奇让辛巴二世，和老鹰兄弟留下，其余都皆已离开。
马奇来到辛巴二世面前，俯下身子，抚摸着它的脑袋，心里想的却是辛巴本身。
“兄弟啊！草原之事以前靠你，以后啊,还是靠你，我这次离开，恐怕再也没法回来了。”
辛巴二世热泪夺眶而出，马奇也是眼含泪水。
马奇又冲着老鹰两兄弟招招手。“此番前去，我要带走一只。”
两只老鹰都表示愿意前往。
“这样吧！我把小鹰带走，你留下掌管天空，当日你们两兄弟，一胖一瘦，不是我的插手，假以时日你便会把它挤下山崖，长大后成为新的天空之主，今日这位子，正式回归你手，从今天起，你就是新的天空之主！”
大鹰听后也是直摇头，表示自己不当，要追随马奇，马奇也是极力的安抚。
马奇又招招手，唤来了蜘蛛，昨日从石屋子走时，蜘蛛似乎略有所感，非要跟来，马奇也没有反对，就带上了它。
…………
傍晚，太阳刚一落坡，月亮的光辉便撒满了整个世界。
马奇着急的望向金字塔的塔顶，可塔顶静悄悄的，没有任何变化。
“唳～”一声鹰鸣，响破了天空。
马奇第一时间捕获到了声音的来源，抬目远眺而去，仅仅通过老鹰的唇语，便知道了好消息的来临。
瞬间，一搂苏雨的腰肢，轻轻一跳，两人双双上了斑马背脊。
斑马似乎也知道了何事似的，向着一个方向，四条腿狂奔而去。
小半个时辰后，老鹰率先来到另一座金字塔的上空，一马两人带着蜘蛛紧随其后，也来到了塔下。
马奇苏雨和几只动物齐齐看向了塔顶的光门，全都是满脸兴奋。
“走吧，事不宜迟！”马奇一招手，老鹰从天空降下，稳稳的落在了马奇的肩头。
斑马哒哒哒的脚步，在台阶上响起，几人距离光门也越来越近。
马奇看了一眼光门，就暗暗称奇，就像是一块巨大的发光长方形，凭空出现在塔顶。
马奇又看了一眼尺寸，别说是他们几个，就算是所有大象全都叫来，也可以毫不费力的通过。
“没错，和以往一模一样！”苏雨感慨着，脸上也出现了久违的笑容。
“那就……走吧！”马奇脚尖轻轻用力，斑马又哒哒的动了起来。
马奇似乎感觉到了什么，不舍得回头望去，入目全都是高大的树木，无数的身影都被隐藏了起来。
马奇笑了笑，“再见了！朋友们！”
“谢谢你们，送我一程。”
“这座草原，从今以后，我就不再是国王了！”
“似乎，也从来没有出现过国王啊！”
马奇又是笑了笑，随着斑马的进入，所有的身影都消失了，包括整个光门。
“不～”
所有的语言都共同组成了这个词汇，所有的身影都从大树的背后窜了出来，它们发疯似的向着台阶上追去，像极了当初……
…………
众人进入光门后，无论是马奇和苏雨，还是斑马与老鹰，甚至是斑马头顶上的一堆毛里，藏起来的蜘蛛，眼前都是一阵煞白。
也不知道过了多久，众群的眼前才慢慢有了光亮，所看到的景象，就像黑白电视机的无台状态，甚至还幻想出了滋滋的声音。
马奇伸手向前摸去，发现近在咫尺的东西，根本摸不着，所处的空间似乎是一个没有上下，没有左右的地方。
根本就不知道将要去哪里？
苏雨似乎感觉到了马奇的担忧，她将双手覆盖在了马奇的手臂上，并轻轻的拍了几下，而马奇抱着苏雨的手，也加重了几分力道，给予回应。
不久后。
众群的视线，又出现了新的光亮。
就像是一个出口。
有了参照物，众人才立马有了上下左右的概念，他们能感觉自己是在不断的下坠之中。
并且这种感觉还让几人似乎慢慢的分离，老鹰扇动翅膀已经开始飞了起来，马奇顾不上斑马远离，只能两手紧紧的抱着苏雨。
随着光亮越来越大，也就意味着众群距离出口也越来越近了。
马奇深呼了一口气，全身的肌肉都开始紧绷，两腿也开始微微的弯曲，已经做好了，到站的准备。
不知道前方究竟意味着什么。
…………
道路还有一点泥泞，似乎是刚下过了雨，远方咯吱咯吱的声音，从山后传来。
二辆马车，数匹骏马。
前面的马车外部坐着一个干瘦老头，头顶带着皮帽，显露在外的头发皆有花白，胡须垂于下颚，单腿悬空，另一腿盘于身前，一手控制缰绳，另一手拿着一条小鞭子时不时的抬起，拍打于马臀之上。
控制马匹躲避道路上的凹陷之处，在这凹凸不平的泥路上也是十分的平稳。
只见他或拉或松，或扯或甩，足可见他驾驶马车的技术非常的高明。
背后的车厢四平八稳。
整车所用木料都用红漆刷着，雕梁画栋，如同一个小房子一般，此时车厢的窗户大开，被系在窗外绳索上。
只见内部用绸缎着装，一个淡蓝色的帘子遮挡内外，看不清里面的景象，可以想象乘坐之人一定是非富即贵。
后边车厢驾驶之人，车技就不如前方之人！
不过车厢也没有太大的颠簸，紧紧跟着前方之人，后面跟着的还有几匹骏马，都是统一黑色，没有一丝杂毛，上面骑乘之人，都是手拿兵器，马背还挂有大量的物资。

第45章 绿衣裳，绿帽子，这不合适吧？
马匹一转眼便跨过了一个山头，消失的无影无踪，只留下几道车轱辘印，和无数的马蹄痕迹。
此时，刚刚入春，但此地竟然已经看不见冬天的痕迹，漫山遍野都是绿绿茵茵。
在群山环抱中有一片平整的土地，上面被人种植上了成片的桃树，此时都是红粉一片，地上只掉落了少许，大多数都是含苞待放的状态。
在这片桃林，一个不起眼的角落，离地面不高的一处空间仿佛被撕裂了一条口子。
一堆事物，从中而出，‘啪叽’一声，一匹斑马率先落地，蹬了蹬腿没什么大碍，走向了一边，啃着地面上的青草。
一只老鹰扑腾着翅膀，闪现出来以后，便飞向了高空。
紧接着，‘轰隆’一声，一双大脚沉稳的站在了地面之上，接着一声娇喘从他身上传来，声音发作者乃是一名女子，此时正端坐在男子怀中！
由于落地的巨大抖动，使她感觉到了不适。
男子见四周没有什么危险，便轻轻的放下了女子。
此二人便是进入金字塔顶端光门中的马奇和苏雨。
马奇看了看身后吃着青草的斑马，又望了望，天上的一个黑点，这才微微心安。
“我们这是到了什么地方？”马奇问道。
苏雨摘下了一朵花瓣，放在鼻尖嗅了嗅“没想到这里竟然是一片桃园，以前记得来时，不是光秃秃的，就是一片绿油油的。
马奇听她所言，才仔细看了看树上开的小花。
“没想到果然是桃树，以前我们小区院子里种了几棵，已经五十多年没有见过了。”
遥远的记忆重新回到了马奇的脑海中，这让他感觉到无比的亲切。
“不知接下来我们要往哪边行走。”马奇望向了苏雨。
苏雨单手指道:“此地三面环山，往缺口处行走，便能到达城镇...……”
马奇比了一个嘘的手势，耳朵微动，打断了苏雨的说话。
“我听见桃园的另一边有人在对话，我们是否要前去询问？”
苏雨望了望马奇身上的衣服，摇头道。
“不可。”
马奇此时才想起来，自己还穿着异装，里面是件长袖运动服，外面却套着兽皮。
“那我们走得近一些，看看他们在干什么！”
两人便朝着声音的方向悄悄的靠近。
只见一个空旷之地，摆了一张桌子，上面有一些碗筷，里面放着一些菜肴。
桌前站着三个男人，或高或矮，或胖或瘦，都是身着白衫，站成一排，对着空处鞠了几躬，又喝了几杯酒，便坐在桌子上吃起了饭。
在他们不远处有一座草房，马奇领着苏雨悄悄绕过了他们来到了草房之外，草房的门大开着，里面并没有人，以马奇的视力一眼便看见，桌子上放着三件外套长衫。
“我这衣服不合适，我拿金子偷偷的去换他们一件，不算偷，你在这里等我！”马奇对着苏雨眨了眨眼睛。
苏雨看了看另一边的三人，吩咐道 : “虽然很刺激，但我就不陪你了，你小心点！”
马奇一个箭步便越进了屋内，一把金豆往桌上一放，抄起一件衣裳就准备离开，毕竟偷东西这件事情，马奇也不是很擅长。
结果定睛一看，是一件绿衣裳，绿帽子。
“这不合适吧！”马奇心中嘟囔了一句，放回了原处，又拿起了一件白色的，放在身边比了比尺寸，“太短了，也不合适！”
又拿起了最后一件黑色的，尺寸大小都还差不多，急忙就朝屋外闪去。
带着苏雨又偷偷回到了刚出来的地方。
脱掉了自己的兽皮，换上了这件黑色长衫，长度刚刚垂于地面，走起路来只要控制脚步，就不会暴露，自己穿着的运动鞋。
又仔细的观察了一下，刚刚那三人的发式，让苏雨给自己，也扎了一个相同的。
又匆匆刨了一个大坑，将所有的脱下来兽皮衣服全都埋在了里面。
这才小声唤来了斑马，出了桃园，两人才骑上斑马，朝着城镇的方向飞奔而去。
城门已经隐隐约约可见，地面都是由石板铺就。
两辆马车，几匹骏马，比马奇两人快了那么一步，率先到达了城门楼的外侧，朝着城门楼飞奔而去，眼看只有几百米的距离，突然间车夫一拉缰绳，整辆马车稳稳地停了下来，后面的马车和骑队也不得不紧急刹车，全都停止了。
虽然很平稳，但仍然引起了车内乘坐之人的不悦。
“怎么了？遇到什么事了？”一个音色清脆的女子声音从车厢内传了出来。
“没什么，车开的好好的，谁知道突然间杀出了一个脏兮兮的乞丐。”车夫一脸无辜的说道。
此女子，单手掀开了门帘露出了一条缝，向着前方望去。
果然有一个乞丐，脏头垢面，一身衣服破破烂烂，都遮挡不了躯体，赤足着地，连个鞋都没有。
乞丐听见是女子声音也产生了一丝警觉，绕过马匹，往车厢附近走了走。
“里面的大人物行行好吧！打发几个小钱！”
“父亲，原来是个要钱的！”女子对着车厢内另一个人说道。
侧边的门帘被完全打开。
乞丐踮起脚丫朝着里面望了望，只见一位老者端坐其中，穿着锦帽貂裘，胡子呈花白之色。
“呦！还真是个乞丐，咳……这也太可怜了，这还没到夏天，怎么就穿上了这般行头？咳咳……”说着便从衣袖里掏出了一把铜钱，向着窗外远远扔去，手指上戴着的几枚硕大宝石戒指在阳光下熠熠生辉。
“谢谢贵人，谢谢贵人。”乞丐连忙蹲在地上捡起了铜钱。
车夫这才扬鞭驾驶马车向城门驶去，没走多远又停了下来。
“姥爷，唐狮城已经到了！进城门楼，还请你打点一二。”
“哦！终于到了，我这老胳膊老腿都快散架了！”车厢内又传出了一个沙哑男子的声音。
城门楼下几个官兵模样的人，见有车队过来，也朝这边走来，伸手亮了亮手中的配刀。
“我是本城守关，车上之人请下来盘查。”

第46章 小城巨富钱寻我
帘子这次被彻底的打开，男子的头伸出了窗外。
“哎哟，我当是谁？原来是宝珠会当家钱寻我，小的在此当差好几载，没想到今日有幸遇见了！真是幸运之极啊！”这守城头头是连忙作揖，就差给他跪下了。
守关之人口中的钱寻我，可不简单，是本城数一数二的巨富，专做宝石皮草布匹生意，行走于国界之间，可以说是富可敌国。
“开门开门，快给钱老爷开门！”守城头头，冲着城门口的几个喽啰大声的吼道。
小喽啰们也是识相的，赶紧腾开了挡道的家私，腾出了一条足以马车通过的过道。
“这点碎银子你拿着，看你们在这守城也蛮辛苦的，闲了给你弟兄们都分分，去吃几顿好酒！”车厢内伸出了一只手，一个布袋从中垂下， 上面的绳子还挂在手指之上。
这守城头头呀，也是机灵，两手一托便捧在了手心里，不让这钱老爷等的太久。
“谢谢钱老爷，谢谢钱老爷，祝钱老爷一帆风顺！”
一干人等都是两手作揖，躬着腰，目送钱老爷离开。
“这钱老爷真是出手阔绰，原以为守城是个苦差事，没想到还是个美差事啊！你们可真是瞒得我好惨啊！”一人哭丧着脸抱怨着。
等钱老爷刚一离开，这守城头头便朝着几个手下展示一下手中的钱袋子，上下掂了掂，满满一袋。
“今日主要是李总头会说话，今日才有这般好处，换做他人绝对没有，日后还请李总头多多栽培！”其中一个小喽啰殷勤的献媚着。
李总头把钱袋子往怀中一揣，笑嘻嘻的说道 : “好说好说，今晚换班以后咱们就去找地方乐呵乐呵！”
说完便朝着城门里面走去，那边有一个简易窝棚，平时不太忙时，可以在里面休息一二。
“头头走好，这城门你就交给我们了，保证万无一失！”几个喽啰，都是异口同声的答道。
他们所做的这一切，都被离城门很远的一个极其隐蔽的一个人所听见和看见，此人便是一路骑着斑马飞奔而来的马奇和苏雨。
“这进城门还要打点些钱财，我们身上都是些金豆子，总不能给他们吧！” 马奇小声的对旁边的苏雨说道。
苏雨嘟了嘟嘴，眉头，拧成了疙瘩，“是有些不妥，太便宜他们了！我也进过几次城了，但每次都有熟人带路，都是很快就放行的，这次和你确实有些不方便了。”
马奇看了看她，脑海中也在飞快的思考着对策。
“我有主意了，这城墙也不是很高，我从不起眼的角落，翻进城去，买几身行头再出来接你，花费不了多少时间，这里也有马儿保护你，稍等片刻。”
说完，便绕了老远的路，斜着向城角飞奔而去。
刚刚从地上捡了几个铜板的乞丐，此时是满眼喜气，今日的任务已经完成，交完差还有不少富足，朝着不远处的一堆干草堆走去，那里可以晒着太阳，往上面一躺美美的睡上一觉，这一天也就过去了。
刚躺下，用干草把自己盖严实了，小眼一眯，正准备进入梦乡。
听见一串急促的脚步声，用嘴巴把脸上附着的甘草稍微吹了吹，露出了一条缝子，只见一个男子身穿黑袍，脚步如飞，双手捂着口鼻，似乎是怕让人看见。
眨眼间便到了城墙脚下。
左右望了望，便抓着城墙上的墙缝，一点点爬了上去。
“哟，此人手上功夫了得呀！也不知道是哪个帮会的？换做是我吃得再饱也爬不上去，不过这人啊！真是奇怪，放着好好的城门不走，却要翻墙？”
虽然对黑衣人有很多疑问，但今天已经要了几个铜板，知足了。
索性啊！闭起眼睛不再多想。
这黑衣男子便是马奇。
爬上了城头，虽然有几个守卫，但等他们一转身，眨眼间便鱼跃到了城墙的另一边，迅速的滑了下去。
守卫虽然听到有异响传来。
但目之所及，空无一人，也就草草了事，不再多想。
刚刚在城头之上，马奇也是对整个城市匆匆一瞥，不是很大，属于那种小城镇。
但走在街道之时，只见各种货物十分的齐全，茶楼酒肆，也比比皆是。
马奇掂了掂，自己身上沉甸甸的包裹，一时间也没有想好去哪里换钱。
拐过了几条街道，看见有一家当铺，这当铺不就可以抵押货物换成白银吗？便迈开脚步，走入其中。
这当铺小二也会察言观色，眼见此人一米八几的个头，一身黑袍，满脸荣光，浑身上下散发出一种王者之气，从桌子上一下跳起，快步来到马奇跟前，拱手弯腰道 : “这位贵客，今日前来，不知是换取还是典当？”
马奇两手背后，也是一副高人模样。
“我身上有一些金子，行走江湖，多为不便，想换取一些碎银和铜钱，不知可否换得？”
这堂内总掌柜一听也是肃然起敬，连忙掀起帘子走了出来。
“换得换得，只要金子不作假，有多少我们都能换得！”
这掌柜是一个老者模样，眼睛里，透着金光。
“来来来，贵客，我们堂内详谈。”掌柜双手掀起了门帘，看着马奇，笑眯嘻嘻的说道，邀请他入内。
马奇虽然怕老者会故意敲诈自己一笔，但自己对本地之事不甚了解，这便宜让他占了也就占吧。
也就豪爽的迈开脚步进入了堂内。
这堂内设施也是极为简陋，一张长桌，数把椅子，一个货架上也是摆放着数件不起眼的物品。
马奇也不做作，解下那个包袱，伸手往里面随意抓了一把，便往桌子上一放，稀里哗啦散落一桌。
有奇形怪状的金豆豆，还有马奇随意打造的各种首饰。
这掌柜彻底傻了眼，这一桌子的金器着实让他开了眼界，过手的金器虽然数不胜数，但堆放在一堆的还是第一次遇见，而且这做工，这做工也太粗劣了。
“不知这位贵客，从何而来？这金器又是如何得来？”

第47章 快收了你的神通吧！
掌柜的，拿起了一个巨大的手镯，目不转睛的盯着看，嘴里随口这么一说。
马奇有些不悦，“卖点金器还要被你等盘问，莫非你们以为我是偷的抢的？”
掌柜这才回过了神，一拍自己的额头，赔笑道 : “这些宝物真是令我叹为观止，看得入迷，把贵客的身份给忘了，真是该死该死！有什么对不住的，还请贵客见谅。”
马奇也是瞬间将愤怒转为伤心，唉声叹气道 : “ 本来这事也没什么，但无意中的提起了我的伤心事，这些财物本是祖上日积月累之物，今日被我变卖，已是对祖上十分不敬，被你一问更是伤心难过！”
掌柜的一听也是十分的抱歉。
“贵客莫怪，贵客莫怪啊！我看此物不是本朝之物，更不是前朝之物，处处透露出一股古朴沧桑，原来是传世之物，这就难怪了，这就难怪了，也就说的通了！”
“废话少说，你就说说能换多少吧！合适的话我就换了。”马奇也不想多等，赶紧提醒他。
“本人对瓷器古董有所涉猎，金银珠宝不甚了解，我还要再请一人前来鉴定，不知贵客可否？”掌柜笑盈盈的拱手说道。
“多长时间？”马奇黑着脸。
“就在后院，一会儿就好！小二！”掌柜冲着门外大喊。
这小二掀开帘子一溜烟的跑了进来。
“去把后院金掌柜给我请来！”小二又立马跑入了后院，不出片刻工夫，便请出了所谓的金掌柜。
这金掌柜，也对眼前桌子上的一堆金器，诧异万分。
“金掌柜，给这位贵客鉴定一下吧！”掌柜的引荐了一下马奇，又冲着桌上的器物吩咐道。
金掌柜也不含糊，把手上提着的一个木箱摆在了桌子之上。
里面满咚咚的装着各种东西，有绳索、铁棒、石头、刀子、木头，还有一杆小秤……
只见他挽起了自己袖子，露出了两只空胳膊，在马奇的注视下，伸手拿起了一坨金子，用绳索捆绑悬于空中，用铁棒敲击，耳朵听其声音。
过了会儿，他又拿起了一根金棒，用刀子刮下粉末，置于铁勺中，在火中断烧。
又过了一会儿，拿起了一个手镯直接用石头在上面刻划，上边留下了一大道印记。
又挑选了一些金豆，拿大锤直接砸开，还有的至于称上，称了又称，拿了很多量器来做对比，最后收拾好自己的器皿站起身来对着马奇竖起了一个大拇指。
“这位贵客所持金器确实都是真金无疑，我敢做担保！”
“好极！好极，既然金掌柜做此担保，此物不会有假，我们上秤一秤就给你结算，你看如何？”掌柜对着马奇恭敬的说道。
“快快去办！”
小二也端上来了一壶好茶，马奇端起茶杯，细细的品着，喝腻了山泉水，这茶水就像是仙饮一样。
众人将桌上金器一收，全都至于称上一称，整整十来斤。
“这位贵客，结果已经得出，整整十斤多一点，客官可以前去查看。”
“多的这一点就当做是金掌柜的鉴定和担保费用，你看可否？”马奇大手一挥，直接抹掉了零头。
掌柜的两眼放光，却又不敢不从，金掌柜也双手作揖，恭恭敬敬的站在马奇面前 : “老板真是豪气，小的如果说不要，才叫失礼，那我就恭恭敬敬的收下了！”
马奇脸色变了变，“你们这么大的店面，我相信你们背后的组织，一定不会做出店大欺客的事情来吧！”马奇又品了一口茶，淡淡的说道。
掌柜和众人都是一脸陪笑，背部的冷汗已经冒了出来，眼前的黑衣男子财大气粗，包裹里更不知道还装了多少金银，可见其背后之人实力强大，不可得罪。
“那是，那是，我们出来做买卖都是讲究一个诚信经营，欺骗行为绝对做不出来，目前在本镇杂金兑换金锭，一斤换九两，换白银一斤兑换12斤，日后客官也可以到周边店铺随意查探，绝对童叟无欺！”
“不知这位贵客要如何兑换。”掌柜话风一转又扯到了别的话题。
“七斤，兑换成官家金锭，其余大部分全都换成银锭，少部分换成铜钱，用作零用！”马奇对众人嘱咐道。
“好好好，客官稍等，我去去就来。”掌柜作着揖，小心翼翼的退了出去，还带上了房门。
不一会儿便亲自端着一个木盘走了回来。
上面放着十几个精美的钱袋，颜色不一，似乎已经帮他区分开来。
马奇学着古人，拿起钱袋颠了颠，确认无误全都装进了衣兜里。
也对着众人做了一揖，“钱货两清，这茶我也不喝了，就此告别！”
“恭送贵人，日后有此需求随时可以前来。”众人也都是双手作揖，目光却是死死地盯着马奇的包袱，一刻也不愿意离开。
离开此当铺，马奇又走进了一家衣服店，自己身上的这件黑袍实在太臭，隐隐约约飘了一股肉腥味，实在让他受不了。
给自己购买了几件换洗的内外衣服，顺手又给苏雨也买了几套，最后又在隔壁店铺添置了几盒胭脂水粉，又买了几盒点心零食，这才直奔城楼方向而去。
按照老路线，翻越城楼来，到了城外。
一阵的急促的脚步声，又把乞丐给吵醒，这乞丐没好气的睁眼望去，“怎么又是你！”
虽然你浑身上下的衣服已经彻底变得模样，但是你捂着口鼻跑步的样子着实有些畏畏缩缩，你欺骗得了别人，却逃不过本人的法眼。
马奇回到苏雨等待的地方，已经过了一个小时。
苏雨正垂头丧气地坐在一块儿巨石之上，以巨石为中心，形成了一个巨大的黑色圆圈，里面生长的草木皆是一副奄奄一息的模样，斑马也远远的躲在圆圈之外，吃着青草。
马奇见此，拎起了手中买的东西，笑嘻嘻的大声说道:“苏雨姑娘，我回来了，让你久等了，真是不好意思，你快收了你的神通吧！”

第48章 不信，你问问马儿
苏雨闻言，这才把脸从双腿之间抬起，望向了马奇所在的方向，脸上一片喜悦，“你怎么现在才回来，我还以为你遇见了什么事情，担心死我了！”
说起来也怪，当她抬头望向马奇那一瞬间，黑色的圆圈迅速收回苏雨的体内，圈内的草木又瞬间充满了活力，显得勃勃生机，甚至还开出了几朵小花。
“没有遇到什么意外，买东西，耽搁了些时间罢了！这是给你的！”说话间，便提着走到了苏雨的面前，放下了提着的东西，打开了包裹的绳扣。
“快看看这些东西你喜不喜欢？”
苏雨手伸进了其中一个包裹，翻找了一圈，“这都是些什么呀？瓶瓶罐罐的！”见没一个认识的，又看了看另外的一个包裹， 里面装的是一些衣裳。
苏雨拿起来，上看看下瞧瞧，外边看了，里边瞅了瞅，“太好看了吧！这面料竟然比我家的还要强上几分，花纹也都是纯人工刺绣上的，这样的衣服在我家也要卖数万块钱，这些东西一定很贵吧？”
马奇内心窃喜，暗暗得意，连连摆手。“不贵不贵，卖了一个小手镯，换了一大堆东西，这些小玩意儿你不喜欢吗？”
苏雨又放下了衣裳，拿起了另一个包裹里的小瓶子，“这瓶瓶罐罐的都是些什么呀？看着怪眼熟的。”
马奇比划着慢慢引导，“你回想一下电视剧里面，小盒子小瓶瓶的都是装的什么？”苏雨抿着嘴巴，眼睛瞪得老大，指着这些瓶子道:“毒药！”
马奇一声叹气，“这都是些胭脂水粉，都是本镇最好的，丫鬟小姐们的最爱，怎么可能会是毒药呢？而且送礼物哪有送毒药的呀！”
苏雨这才恍然大悟，怪不得看着有些眼熟，见其中一瓶上写着一个红字，还以为是江湖奇药鹤顶红呢！
“原来是古代化妆品啊！不过这东西我可不要，日后你遇上哪个漂亮小姐姐，送给她便是！”说着便把这些瓶瓶罐罐递到了马奇手里。
马奇很是不解，“送给你的东西怎么能再送给他人呢？”
苏雨一把拽过了马奇的耳朵，“我给你说，这些古代胭脂水粉，里边都含有重金属，抹在脸上当时好看，可这时间一久，我的小脸就烂掉了，你是不是没安好心？”
马奇一顿，急忙的就把这些瓶瓶罐罐扔在了草地上。
“我可没这么想过，我也是第一次送给女孩子礼物，看到胭脂水粉店，就模仿着电视剧里的场景，给你买了些，也不太会挑选，就选择了最贵的。”
苏雨见马奇一脸委屈，哈哈一笑。
“你的心意呢？我领了，本姑娘天生丽质，从小心态又好，这皮肤根本就不用化妆，以后这些玩意儿你就别再买了！”
马奇用手捏捏自己的脸蛋，又掐了掐自己的额头，我的心态也不错，难道我从小也是天生丽质？
苏雨见马奇一个人在那里发愣，“再臭美什么呢？接下来怎么安排？”
马奇望了望城楼的方向，“你这件衣裳虽然经过了改造，但我去城里转了一圈，觉得不是很合适，与这个时代似乎不符。再加上，你身上的这件衣裳已经穿了好几天，换下来包好了，有时间我给你洗洗……”
马奇用手揉了揉刚才苏雨抓过的耳朵，谁知下一秒，另一只耳朵又是一痛。
“你嫌我臭是不是？”
马奇一声哀叫，“不是不是，虽然我们相处的日子不长，但我有偷偷闻过，苏雨姑娘的身上一点也不臭，甚至时时刻刻都是散发着香气哦！”
苏雨的手上再次用劲。
“ 想不到你还有此怪癖好，说，都是什么时候，是不是我睡着的时候！”
“哎哟，我的姑奶奶，你可别用劲了，我的耳朵都快被你揪下来了，你忘了我可有超能力，隔着好远我都能闻着。”
苏雨听他如此说，才松开了手，只见马奇的耳朵一片紫青，又有一点内疚，忙给他揉了揉，这才恢复了刚刚的颜色。
“本姑娘我，可是很爱干净的，隔三差五都会偷偷跑去洗个澡，不信你问问马儿！”
马奇听后一阵惊讶，忙朝着马儿望去。
那匹马儿，正是一匹公斑马，也是心有所感的望向了马奇，虽然不知道两个人类在说些什么，但一定跟它有关系，忙不迭地又转回了头，用嘴巴拔了一大把青草，眼睛斜斜的偷偷瞄着马奇。
马奇刚想发火，突然想起来，前几日陪着苏雨的，似乎是头雌马，瞬间也就不生气了。
马奇又用手指了指那堆衣裳，“那这衣服你是换还是不换呢？”
苏雨撅起了小嘴。“你这衣裳比我的好，自然要换，你们都给我转过头去！”
马奇连忙转身又冲着斑马一声大吼“你也给我转过头去，不准偷看，改天我找回了你老婆，让它狠狠的收拾你！”
很快，苏雨姑娘便换上了新装，虽然站在茫茫人群中，还是那么出众，但少了几分违和。
其余东西都收拾妥当，至于胭脂水粉洒落一地，马奇没敢再去管，这可不就是毒药吗？
牵着斑马朝着城门悠悠走去。
此时太阳已经快要下坡，城门前已经有一大片的阴影。
远处的甘草堆也已经不再被阳光所照射，乞丐伸了个懒腰，准备回城里找个地方接着再睡。
守城的小喽啰们，一个个无精打采，一副快要睡着的姿态。
但马奇和苏雨的出现，一个个就像是打了鸡血一般，瞬间精神抖擞，连那乞丐也是睡意全无，满眼射着金光。
其中一个小喽啰，结结巴巴的说道。
“你们……你们两人是何人？身边这又是何物？”
苏雨正想回答，被马奇一把拦住。
“我们两人都是钱寻我的家人，眼前看到的这是我们老家的名马，你们自然无法得见，我们两人贪玩，去山上看了看桃花，耽误了一些行程，想必钱寻我已经进去了，我家老爷一定给了你不少钱财，让你们把门给我俩留着，是也不是？”

第49章 要是没钱，穿越过来第一件事情就是要饭
守门的喽啰们齐齐点头，“是是是，已经给我们交接过了，少爷，姑娘里面请！”
城门上摆着的一些阻拦之物，瞬间被喽啰们都撤走，让出了一条通道。
“我家老爷虽然已经给过你们钱了，但我们钱家可不是一般的人，这点碎银子，你们拿去喝酒！”马奇指了指自己的身子，趾高气扬的说道。
“谢谢爷爷！谢谢爷爷！”
喽啰们都忙不迭的点头哈腰，马奇两人也顺利进入了城中，转眼便消失的无影无踪。
其中一个小喽啰对着众人拍胸脯道，“他俩一出现，我就知道不是一般的人，再看那马，黑白相间，不就是几年前威震天下的神驹嘛！这钱老爷可真是财大气粗！此马竟然让他得了去！”
众人这才想起来，当初只听闻神驹是黑白相间，心道也不过如此，白中有黑，黑中有白的马，比比皆是。今日一见，竟然是这么个黑白相间法。
众喽啰也都是点头称是，不停的夸赞着厉害。
一个乞丐从他们身边路过，走进了城中，他们是看都没看一眼， 因为彼此大家都认识，乞丐一天进进出出好几十个来回，这么多年都习惯了。
进入城中，两人便直奔一座酒楼而去。
马奇第一次进城，便已侦查了一番，这座酒楼乃是本镇最大最好。
刚到门口，小二便过来热情招呼，一番寒暄，刚要上前牵马，才注意到身后的马匹，没有缰绳，更没有马鞍之类的东西，再一看清花色，吓得连忙后退。
要是在野外碰见，卧在草丛之间，搞不好会被人误认为是一只白皮老虎。
马奇大笑道:“这位小哥，不要害怕，这是一匹来自西域的骏马，特别稀有，你带下去好生招待，最近春草真肥，就不要喂干草了，这点碎银你拿着！”
马奇对小二吩咐完，又对着马匹交代了几句，便让它跟着小二去了后院。
两人则从前门而入，进了大堂。
殿前小二，眼见贵客临门，急忙丢下手上的活路，恭敬的站在二位的面前，“不知两位贵客是吃饭还是住店呢？”
马奇从衣袖里掏出了一锭银子，往桌上一放。
“先吃饭再住店！”
小二忙的接过了桌上的银子，另外一位跑堂，连忙用抹布擦了擦桌面，“来来来，两位贵客这里请！”
说着便又沏了一壶好茶。
“不知贵客想吃点什么？”
此事可把马奇和苏雨为难住了，一没有菜单，二不知道朝代，三所有人都说着普通话。
苏雨望了望马奇，眼睛咕噜一转。
“有什么好酒好菜你就直接给我们上就完了！”
小二一听喜出望外。
“得咧！两位客官稍等，可以先品一品我们店的镇店之茶，‘白耳绒’。”
在此店楼上的某间房间内，一人邋里邋遢，正跪在地板之上。
他面前坐着一个中年男子，一身青袍，满脸胡须，但精心的修饰过，但仍然挡不住凶神恶煞的面容，腰间悬挂着一块硕大的古玉，上面有着丝丝的血沁之色，身前的桌子上放着一根木鞭，木杆被精心的雕蚀过，绝对不是用来赶马之用。
“马副帮主原来你也在呀！小得正有要事相告！”邋遢男子一喜，看来今日运气确实不错，如此一来，就不会被人借花献佛。
见邋遢男子一副急急慌慌，又满脸阴笑的表情，这马副帮主反而更加淡然，“什么事情说说看。”
“我发现魔教的一双儿女了，这两人长得是一模一样，仿佛一个模子刻出来的，绝对不会有错。”
这邋遢之人，便是在城门外见过马奇三面的乞丐，他把自己的所见所闻一一给马副帮主介绍道。
马副帮主听后也有一丝动容，确实有这个可能，不过竟然跟钱寻我也有了一丝联系，这可是个重大发现呀！
马副帮主把这乞丐之言在心中记了几遍，又细细的推敲，没有得出什么结论。
但仍然对乞丐许诺免他一月税钱，又打听清楚了这两人的相貌，便打发他离开了。
乞丐之言，房间内大大小小十余人，全都听在眼里，记在了心里。
马奇这边，各色菜肴已陆陆续续的摆上桌子，无非就是一些野味野菜，家鸡土狗。
马奇压低了嗓门儿，小声对身边的苏雨说道。
“看到没？全是各种肉类，野味居多，可食用的蔬菜又很少。人人羡慕穿越，真的穿越过来了，你就等着哭去吧！”
苏雨看着他一脸不解，“有什么好哭的，这不是有肉吗？”
“没有钱，你穿越过来只能吃各种野菜，连这桌上的白菜心，你都买不起？”
苏雨摸了摸自己的口袋，空空如也，这才恍然大悟，要是没钱，穿越过来第一件事情，就是要饭。
搞不好还会因为奇装异服被人活活打死。
“哎哟！这么一说还真是难搞。”
马奇对着桌子上食物，一一吃了吃，这简直就是满汉全席呀！
味道比草原上强上不知道多少倍？毕竟这调料多了很多。
不过，让马奇觉得最好吃的还数白菜心和各种野菜。
而苏雨则是一口菜都没有吃，一个劲只顾着吃肉。
“小二啊，天天大鱼大肉都把我吃烦了，你这白菜心和野菜味道都很不错，给我再来几份。”
小二得到吩咐，匆匆往后堂跑去。
但是马奇这一嗓子却把高楼之上，一个人的目光吸引了过来。
此人站在三楼之上，后又偷偷转移到二楼的一个角落，离苏雨和马奇又近了几分。
细细的观察了一阵后，返回了三楼某个房间。
“马副帮主，刚才小辈所说之人就在堂内用饭。”
这副帮主立马从座位上跳起。
“这是送上门来了，走，我等都去瞧瞧。”
这一帮人就在三楼之上，偷偷的观察起了苏雨两人，又找来了，底下和这二人接触过的店小二进行仔细询问，可疑之处颇多，更加觉得这两人，确实是魔教的一双儿女。
写了一封加急书信，立马传回总帮，将此事告诉帮主和帮众。

第50章 有了这能力，这辈子都不用洗澡和洗衣裳
马副帮主起身又对身边的众位说道，“你们都给我听好了，这两人不可轻举妄动，偷偷跟随，另外钱寻我那边，也要派人盯着，一举一动实时汇报。”
众人得令，都是四散而出。
马奇和苏雨二人酒足饭饱，准备开间房休息一会儿。
店管家和马奇都准备开口，其中一个店小二朝着店管家使了一个眼色。
店管家立刻明白，对二人说道:“本店目前没有下等和中等客房，只有上等了！”
“无妨，上等就上等，前面带路！”店小二就领着两人来到了三楼之上，进入了其中一个房间。
上等房间不愧是上等的，干净整洁倒是其次，装修更是古朴大气，处处透露着古色古香，家具器皿更是应有尽有。
“苏雨姑娘，等一会小二把水打来了，你洗洗脚就早点睡吧，老规矩，我还是睡地板。”
马奇坐在桌子上倒了一杯茶，说完就自顾自的品着。
“等会儿你自个洗吧，我不洗了，自从有了超能力，这脏东西压根不敢靠近我，这洗澡洗衣裳也就跟我说拜拜了！”苏雨脱下了自己一双靴子，盘腿坐在了床上。
“你的超能力还能这样用？那你帮我洗洗呗！”马奇一脸期待，不知道究竟是怎么个洗法？
“滚！”苏雨小脸一红，说完这一句便不再理他，两手头上一枕，睡起觉来！
“咚咚咚”
一阵敲门之声响起。
“客官，你要的水我给你送来了。”
马奇一听，更是火大。
“今晚不要了，去吧！”
说完，袖兜里头掏出了两个耳塞，塞住了耳朵，也趴在桌子上不再出声。
在他隔壁的房间里，一人正趴在墙壁上，静静着听着什么？手里还写着什么？见不在出声音，就把手中所写之物，呈给了马副帮主。
只见上面所写。
“老规矩，你睡床上我睡地板”
“这辈子都不洗澡，不洗衣裳”
“巢能力”
马副帮主看后心中大骂。
“魔教不愧是魔教，刚刚我还对他俩的身份有一丝顾虑，原来他们是假夫妻，真姐弟，而且魔教老巢果真如传闻中所说有一部神功，看来他们也有涉猎，最不能容忍的就是不洗澡，跟你们这些臭乞丐一模一样。”
其余长老也都是对上面所写之物一一观看。
其中一人说道:“突然间对他们魔教产生了一丝好感，竟然和我们一样不洗澡，说不定杀了魔教教主，让他们改邪归正，我们还能成为一家人呢！”
马副帮主狠狠瞪了他一眼。
“你们不思进取，自甘堕落，你们不洗澡浑身恶臭，他们魔教之人，我刚刚可有从身边故意经过，浑身散发出花香，他们如果不是魔教，我都想加入他们，可惜呀！道不同不相为谋，我们丐帮可是正义之士，匡扶正义，除魔卫道才是我们的主旨。”
“拿笔来！”
副帮主令人准备了笔墨，一口气写了三封一模一样的书信，捆绑于信鸽的肋下隐秘之处，交给其他长老，速速放飞，不得有失。
第2日中午，苏雨才醒来。
一巴掌便拍在了马奇的脑袋上。
“桌子上这么硬，你这样睡觉会舒服吗？为什么不到床上来？还有，让你睡觉不要戴耳塞，你就是不听！刚刚叫你好几声，跟死猪一样，这里比不了草原，多危险！”
马奇两条手臂耷拉着，看来现在是又麻又痛。
“自从，听力变好以后，成了很大的烦恼，周围的所有声音都清晰无比，让我根本无法入睡。”马奇很无奈的解释道:“并且好几天你就没有睡好觉了，我心想让你一个人好好睡一觉！”
“拿来，今天我给你改小一点，最起码五米远的动静你要能听见呀！最主要是我叫你，你能听见啊！”
两人起来收拾妥当，一只老鹰从窗户外一闪而入。
“它怎么找这来了？”苏雨对着马奇说道。
“以他的视力，整个小镇他都看得清清楚楚，肯定是发现了斑马，并在周围逗留，你早上打开窗户的瞬间，它看见你了呗！”马奇回答完又对着老鹰询问了几句。
“它说它昨晚上抓了一只鸟，已经吃了，在身上发现了一张纸。”马奇对着苏雨说着，便从鹰爪下取回了那张纸。
打开一看，只见上面写着4个大字。
“发现真身”。
“哎哟，他肯定是把人家的信鸽给抓了，鹰兄弟我不得不说你了，以后再发现这种样子的鸟，你就别抓了，耽误人家大事，另外这里比不得草原，处处充满着危险，你遇上什么人？手里拿着什么东西？你就赶紧走，有多高飞多高？一定要保护好自己的鹰体。”
又含蓄了几句，打发老鹰走了。
两人也下了楼，在正堂先吃个午饭，点了昨日中意的几道小菜。
“店小二啊！不知你们这附近有没有什么名胜古迹？或者名山大川？”
店小二直摇头，明显没有昨日热情，不知道是真没有还是假装听不懂？
马奇又接着问道:“那你这附近有没有山？山上有房子有人的那种！”
小二想了一会儿说道:“城东门出去直走，有一座斜山。”
说完便不再理会马奇，匆匆离去了。
“这狗日的店家，知道我们今天退房，不搭理我们了！”两人也是匆匆一吃，没给小费，在店家账房那里结了账，直接走人。
在后院的一个堂屋里，刚才和马奇说话的小二端端正正的站在那里，他面前坐着一个白面书生，一身锦帽貂裘，富贵逼人，此人便是连夜快马赶来的丐帮帮主，白起人。
“他们说今天要去斜山！”
帮主听后也是诧异，连忙问道:“他们怎么知道斜山的？”
小二恭敬回答道:“我怎么知道？”
要是马奇在此，恐怕就疯了，这斜山不就是店小二推荐的吗？
帮主一拍自己的大腿。
“这魔教可真是厉害，竟然跟本镇的邪教也有联系。”
白起人连忙召集一众长老，快速跟上。

第51章 斜山不斜像坟包，小小帮会叫斩仙
在本日的早晨，在城镇的另一头，一个摆地摊的小贩，正在叫卖着自己的一车货物，全是一些野味，有野鸟野兔之类，看来此人是一把打猎的好手。
有一个彪形大汉，从此路过，全身上下一身劲装，袖口裤口都是用布缠绕的严严实实，随时一副上擂台打架的模样。
“你这只鸟我要了！”随手扔过去几个铜板，便夹着其中一只鸟扬长而去。
小贩感激之言还未说出，此人就已消失不见。
此彪形大汉是镖局的一位镖头，沿路一边走，便沿路对某些人说了一些什么？仿佛在指示一般，最后大摇大摆的走进了镖局中。
“回禀总镖头，我已得到线索。”
说着便拿出了纸条，又把经过和众人细细诉说。
“回来的沿路，我已命人四散去收集情报，不出片刻，准确位置便能知晓。”
果然片刻后，一人飞跑而回，恭恭敬敬的单腿跪在堂内:“回禀总镖头，丐帮帮主及其长老倾巢出动，偷偷摸摸，似乎在跟随一男一女。”
总镖头也是一个魁梧汉子，略显苍老，脸长得方方正正，颇有一丝正气凛然，名叫陆正道。
“今日你等皆有重赏，我们举办的屠魔大会，如果能顺利召开，尔等在作它赏！”
说完便也召集人马，朝着斜山而去。
马奇和苏雨二人骑着斑马，就像郊外游玩一般，不急不慢，但后面所跟的大堆人马，却是苦不堪言，每次只敢派二名斥候轮流前去查探，大批人马都是原地等待。
小半日的功夫，两人才到达这斜山脚下，原以为斜山高耸入云，斜于云端，虽不像草原圣山一般笔直陡峭，但也是雄伟壮观，不辱此名，刚开始还充满了期待，奈何就是一个坟包！
孤零零的平地上，耸起的一座孤山。
“这古人起名字也太假了吧？”马奇一边唠叨着，一边手搭凉棚，向山上张望，这山竟然还是个残的，到处都被挖的坑坑包包。
“我们是去还是不去呢？”马奇询问。
苏雨倒是心情正好，“来都来了，就当是散散心吧！”轻轻点着斑马肚子，控制着斑马，朝着山脚下走去。
此山植物倒是茂盛，到处都是郁郁葱葱，一条羊肠小道歪歪扭扭直通山中。
两人一前一后步道而上，斑马则是在身后紧紧的跟着。
莫约走了十几分钟，只见石道旁有一块巨石，上面写了三个斗金大字。
“斩仙会”
“呦！这名字有点意思，听起来像是一个组织，就是不知道是干什么的？”马奇一脸好奇，兴奋的对着苏雨说道。
“也许是个什么道教吧！我们上去看看，有什么危险，反正现在也能自保了。”
两人又一路往上，果然看见了一个山门。
山门之中也有人看见了他俩，都是相互走来，不过对方却是一脸谨慎。
“你们孤男寡女是什么人？跑到这里来做什么？” 守门之人，在这孤男寡女的发音上着重强调了一番，似乎在暗示什么？
马奇和苏雨相互望了望，都是有些尴尬，开口道。
“我俩就是游玩至此，见这里有一座山，就想上山来拜拜神仙，不方便的话就算了，我俩这就返回。”
其中一个守门之人，见他俩要走，连忙上前劝阻，“不麻烦，不麻烦，我上去通报一声，批准后你俩就可进入，在这等着，我去去就回。”
马奇见如此麻烦，本想就此作罢，奈何那人已经远远走了。
剩下的这人也跟个愚木疙瘩似的，不发一言，傻傻的盯着两人看。
马奇两人只好在原地等着。
“副会主，山外有人求见。”
这副会主看都没看他一眼，连连摆手。
“是一男一女。”守门人接着说道。
副会长似乎提起了一点兴趣，放下了手中的兵器，“他们来干什么？”
“说要拜拜神仙。”
副会长一下勃然大怒。“我们这既不是寺庙又不是道教，拜个哪门神仙？给我打发掉。”
守门人一听迅速离开。
“ 慢！”一道洪亮的声音从后殿传来。
“会主！”
众人一听声音皆是朝着传来的方向拱手一拜。
此人一身绒装，孔武有力，脸上有不少疤痕，似乎被什么东西烫伤，留着三羊胡须。
此人名叫欧阳鸿，只见他走上正堂，理所应当的端坐在正中的一把椅子之上。
“来的两人是什么模样啊？”
守门之人想了想，并答道:“一男一女，看起来比我年轻，估摸着十几二十岁，长得有几分相似，不像情侣，倒像兄妹一般，没到山门之时，我便观察了他一段路程，得出了结论。”
欧阳鸿捋了捋自己的山羊胡须，心中暗道。
“这魔教一向鬼鬼祟祟，每次都是书信来往，如此多年都是，神龙见首不见尾，今日竟然登门拜访，难道是神功练成？要重新树立威严，不用再躲躲藏藏了？”
“这魔教传闻生有一对双胞胎，乃一儿一女，传闻他俩资质都是上乘，修炼魔功如人喝水一般，一个天生巨力，一个魔功了得，都是一等一的高手，但我昔日推测他俩压根不会武功，要不然为何要躲躲藏藏？受尽别人侮辱……”
“会主！会主！”众人都是轻轻呼唤，才把他的思绪拉扯回来。
“把他俩请上来。”欧阳鸿对着守门人说道。
众人一听这个‘请’字，都是一愣。
世人都说我们屠仙会是邪教，现在如果在和魔教勾结，岂不是名号就坐实了。
但欧阳鸿在会内声誉极高，帮会也都是他们家祖上一手创办，也都不好意思在劝说什么？
马奇和苏雨二人，已经等得有些不耐烦，但也不好意思离去。
“让开让开，把门打开，会主有请二位到堂中一叙。”
马奇二人听见声音的时候，门扉已经打开。
众位守门之人皆是站在两边，恭恭敬敬。
马奇往后退了几步，拦在苏雨面前。
“要不然这里面我们别去了，我们回去吧！”

第52章 一人身负巨力，一人魔功了得
苏雨推开了他的手臂:“来都来了，进去瞅瞅嘛！莫非是你怕了？”
“你看他们这架势，难道不害怕吗？”马奇虽然不怕事，但害怕惹事啊！
“我都战胜害怕了，我还害什么怕？”苏雨两手一摊开，一副无所谓的样子。
马奇只好跟在苏雨后面走，也入了山门。
没想到，走进来之后里面还挺大，各种楼亭阁舍比比皆是，人员往来也是十分繁忙。
但无一例外，所有人的身上都是疤痕累累，像个金钱豹子似的，个别房屋内火光冲天，屋顶烟云袅袅。
马奇心道:“这好像是一个加工厂啊，就是不知道是加工什么的？”
不一会儿功夫，便来到了一座硕大的广场之上，全由石板铺就。
四周种植着参天大树，遮天蔽日，看来已经有不少年头。
广场的正前方便有一座大堂，上面龙飞凤舞三个大字‘议事厅’。
马奇心里泛起嘀咕。
“怎么直接就带到这来了？不会要直接见他们家主子吧？也不知道要不要行什么礼？”
加上带路的一人，总共三人，一起走进了大厅之中。
这议事厅是宽大无比，两边全都摆着桌椅板凳，此刻全都坐满了人，后边还站着不少，背后架子上全都摆满了各色兵器，造型不一，足足有二三十种之多。
正堂最前边摆着两方桌椅，此刻也是两人端坐。
这带路之人，端端正正的跪在正堂之中，禀报着。
马奇、苏雨两人端端正正的站立原地，丝毫未动。
欧阳鸿看了眼马奇，就把视线转移到了苏雨身上，足足看了好一会儿功夫，脸上是阴晴不定。
后来，索性哈哈一笑，开口说道:“两位不用拘礼，快快给二人赐座。”
靠前，两个位置的人连忙起身腾出了两个空位置。
马奇二人也不推辞，一屁股便坐下了。
“不知两位高姓大名？家父可好？”欧阳鸿率先开口。
马奇一听，眉头一皱。“这是认识我？不对！一定是认错了人。”
稍一思索，莫名两可的回答道:“我俩有很多的名字，现在我叫胖，他叫雨，家父可好可不好！”
欧阳鸿听他一说，心中暗道:“这两人的名字世人都不知，真假确实不重要，至于他们的父亲，看来神功还未大成，或是大成后还需要修养。”
众人也是一惊，莫非我屠仙会，真和魔教有勾结。
欧阳鸿想通了一些事情又开口说道:“过些时日，镇中将要举行一场大会，你可知晓？”
马奇听他此言，似乎是有一丁点印象，昨日第一次进城换钱之时，听见很远处一堆子人在讨论，说什么天下英豪将会汇聚于此，开一个什么会？
马奇脑海中略一思索，回答道:“武林大会！”
所有人听他所言皆是疑惑不解。
正道盟花费巨资，邀请天下英雄豪杰在这边陲小镇，下月初一举办灭魔大会，目前是妇孺皆知，各路英雄豪杰都已向此汇聚。目的便是灭他们魔教。
灭此魔头者，将是下任武林盟主。
他却轻描淡写的说是‘武林大会’，看来魔教是胸有成竹，一举要粉碎整个武林，强势成为武林盟主，彻底洗白魔教身份。
我屠仙会这次可要好好把握，不能再误了时机。
欧阳鸿，哈哈一笑。“不知这位小兄弟是否参加？”
马奇这次不再犹豫。“这事哪能轮到我？”
欧阳鸿老脸一红，会心一笑，心道:“是是是，我把这事给忘了，哪有在擂台上老子打儿子的。”
众人都是这般想着。
“不知，这次前来有何贵干啊？”
“没什么事，就是闲逛顺便来到了这里。”马奇轻描淡写的说道。
可是这欧阳鸿心里却是上下起伏，内心波涛汹涌。
莫非是魔主看出了自己的心思？这次假意前来就是想给自己一颗定心丸。
跟则留，不跟则死。
“不行，这魔教的手段残忍，但魔主却从来没有人见过，也不知道真实实力，万一再次选错，又要陷入万劫不复。他一双儿女今日在此，我得测测他们的实力。”
欧阳鸿略一思索，搓了搓手，又是微微一笑:“我们帮会，全都是些凡夫俗子，没有一丝文化，大多都来自农家猎户，都是身负蛮力，来我帮会后主要打造一些农具护具兵器之类勉强糊口，闲时主要就是喝喝酒，练练拳，找找乐子，今日两位来的早，不如来的巧，刚好本座几位优秀的弟子都在门内，未曾远游，不如我们移步厅外，到擂台上和他们比试比试如何？”
马奇听后又扭头看向了周围在座的站着的一干人等，只见他们浑身肌肉满满，连连摆手:“不了不了，在下认输，我哪是他们的对手？”
欧阳鸿含笑不语，端起茶抿了一口。“你二人一个身负巨力，一个魔功了得，就不要过多谦虚了吧！”
马奇和苏雨听后都是一惊，相互看了看对方，我俩的超能力未曾和人提起，自己都不知道这能力如何形容？这欧阳鸿竟然总结出来的一部分，虽然只有几分相似，但此人这双眼睛可不得了啊！
欧阳鸿见两人没有说话，似乎有什么顾虑，又开口说道:“这次比试，我们都点到为止，重在切磋，还请两人手下留情啊！”
马奇听后内心有几分燥热，能力觉醒后并没有施展过几次，遇到真正的危险，还不知道如何应对，何不趁此机会比试一下，看看这古人的手段，也试试自己的能力。
“那我就冒昧了！”
“豪爽！”欧阳鸿竖起了大拇指，又对着众人吩咐道:“尔等立即前去准备擂台，另外晚宴也要以高级别准备，速速去办。”
众人领着苏雨二人向门外走去，只留下会主和一宗阁主，会主欧阳鸿咳嗽一声，众人齐齐望来，只见他比了一个抹脖子的手势，众人都是暗暗点头。
众人跟着会主到达了擂台之外。
欧阳鸿此时离马奇、苏雨二位稍微近了些，才越发觉得此女眼熟，遥远的记忆慢慢的清晰，一时间竟然看得有些愣神。

第53章 那一日，我英雄救美
马奇眼见于此，醋意上头，微微有些不悦。“会主不会是想要让一个女流之辈上擂台比试吧！”
欧阳鸿听闻此言才微微清醒。
“本会人丁不旺，门中也有不少女弟子，雨姑娘如果想要上擂台比试，当然是女对女，不过今日我看就算了吧！咱们就男的和男的切磋切磋就可以了。”
“正有此意，打打杀杀，女孩子家还是不要参与。”马奇也提议道。
“不知胖兄弟，是械斗还是徒手搏杀呢？”欧阳鸿询问起了马奇的意见。
马奇抬首四处张望，各色兵器琳琅满目，但自己都未曾接触，更不会什么招式？耍起来怕是要被人耻笑。
“就贴身肉搏吧！这样才有意思。”
“好极！好极！”欧阳鸿抚手笑道。
马奇一马当先，走入擂台之上。
一个高瘦之人，示意自己要上擂台比赛，欧阳鸿微微点头。
马奇则是一脸无语，那么多肌肉发达的人不叫上来，却派一个竹竿一样的人物是何用意？看不起我吗？
马奇可是有所不知，此人原本猎户出身，天生巨力，加入帮会以后又是勤勤恳恳，于是被提为神剑阁阁主，才有缘修炼，本会神功‘灵猴绝’，原本就身负巨力，如今又修炼‘灵猴绝’，不仅没有丝毫矛盾，反而是如虎添翼。
此人一个旱地拔葱，便跳到了擂台之上，马奇眼见如此，不知道比一些跳高运动员强了几倍？也不敢小瞧。
这高瘦男子出于礼貌略一抱拳，便冲马奇飞奔而来，打出一拳，虎虎生威。
直达马奇面门，马奇略一摆头便躲过了此招式，轻轻向前一推，便把他的手臂打飞出去。
本来这高瘦男子还有后招，奈何现在连身形都有点不稳，只能匆匆使出了一招，舍身踢。
马奇也是不躲闪，抬起胳膊便是一鞭，“哎哟”一声，从擂台上响起，这瘦高男子已经滚到了擂台一边，双手抱着自己的小腿，不停的哀嚎。
马奇则两手抱胸，望着欧阳鸿大声喊道:“这也太弱了，把你手下强的叫上来，这也太不过瘾了。”
欧阳鸿和众人都是不敢轻举妄动，莫非传言是真的。
正在众人思索之时，一名中年汉子膀大腰圆，不信邪般的‘蹬’的一下便飞上了擂台。
也并未放下手中的刀具，他是欧阳鸿的大弟子，门内绝学都有涉猎，善使一口大刀。
马奇见他拿有刀具也是心生疑惑，这是何意？
此人摆了一个架势，张口便说:“你一生下来便拥有巨力，而我一出生便玩刀具，你不让我用刀，就如同我不让你用力，极为不公平。”
马奇听他这般胡说，正想跟他好好说道说道。
此人便不讲武德，提刀前来，一招横扫，丝毫不给他说话的机会。
马奇只得退后几步，躲过了他的刀芒。
这中年汉子誓不罢休，一刀扑空，顺势一个转圈又来的马奇身边，凌空一刀斜劈而下，马奇此时已在擂台边，掉下去，便是输了，已经是退无可退，情况变得越发危急。
台底下的苏雨，也替他捏了一把汗。
中年男子嘴角扯出了一丝笑容，仿佛是胜券在握，马奇暗暗摇头，他的动作在平常人眼里是速度奇快，可在他看来犹如慢放一般，不退反进，向上一跃，左手高高抬起。
众人心中鲜血淋漓断臂残肢的景象却没有发生，马奇左手牢牢抓着刀背，不管中年男子如何用劲，竟然纹丝不动。
马奇手腕微微发力，刀身被翻转了过来，一侧朝上，右臂又是高高抬起，‘咔嚓’一声，大刀变成了两段。
中年男子也是一瞬间失去了平衡，一个跟头栽向了马奇怀中，马奇哪能让他近身，微微抬膝，他便像一枚炮弹一样飞出了擂台之下，满脸血肉模糊，几颗白色东西从嘴里飞溅而出。
众人都是惊愕万分，欧阳鸿更是跳上了擂台，站在马奇面前抱拳说道:“多谢，胖兄弟手下留情，莫跟这些晚辈一般计较。”
又转头看向众人脸色异常愤怒:“会有会规，台有台规，此人不顾擂台规矩，更不顾本帮会形象，应当重罚，你们带他下去疗伤，伤好之后重重责罚，并且月钱减少三成。”
众人这才搀扶着中年男子，连忙退下。
会主欧阳鸿连忙给马奇赔着笑脸，赔着不是，说自己啊！教导无方。
竟然让门下弟子犯下如此大错，还命人速速开饭宴请二人。
众人也是一肚子窝火，让出狠招，出杀招的是你，说我们不对的也是你。
欧阳鸿当时可是做了两手准备。
门下弟子悄悄来报，又有几人在山下被发现，都是偷偷摸摸，估摸着就是被这二人吸引而来。
那时马奇和苏雨二人已被传入大厅，后悔也已来不及，要被他们知道自己和魔教勾结，这邪教之名便坐实了！
再次翻身就不知道是猴年马月，于是他就将计就计，提出了擂台比试。
要是马奇和苏雨二人实力不行，便随手杀之，在武林人士的面前邀一个头功，说不定便可以跳过和正道盟的恩怨，洗脱邪教的名声，不用再偏安一隅。
要是他俩实力高强，便揭竿而起，彻底倒向魔教，就当这邪教又如何？
这些年因为和正道盟有利益冲突，便在天下人面前污蔑，我们屠仙会是邪教，搞得人人得而诛之，不得不躲到这偏僻之处。
动用了祖上的不少财富和数件神兵利器才说服本镇官府，放了我一条生路，后来又为了堵住悠悠之口，军师提议，不如将这荒山改为斜山，来误导众人，后来果然有所收获，本帮会在众人的眼里才有所改观，勉强苟延残喘，存留下来。
宴会期间，欧阳鸿不停的对马奇说着抱歉，酒过三巡，兴起之时，竟然还讲了一个故事。
“当年我刚刚成为屠仙会，会长之时，那是一表人才，意气风发，在唐狮城混的也是风生水起。”
“那一日，知县在城楼之上宴请于我，忽听城外传来一声尖叫“大侠救我”，只见一名窈窕淑女深陷困境，我拍桌而起，一跃便从城楼跳下，解救她于危难之间。”

第54章 唐狮也有风陵渡，一遇佳人误终身
“当时她神情模糊，似乎被什么东西吓得不轻，我把她安顿在客栈，派人严加保护，可第2天依旧消失的无影无踪。”
“在如此严密的保护之下，连苍蝇都难以飞出，可一个大活人却消失了，能做此事者，我能想到的只有外域魔族。”
从此便就落下了一块心病，有一年魔教便给我发来了一封书信，令我兴奋异常，又坐立不安。
可打开之后却是劝我归降。
我假意归降，想着去魔教一趟，问一问当年的事情。
可这魔教做事琢磨不透，丝毫不让我如意，这么多年来，一直和我书信来往。
欧阳鸿说话间，时不时的会用眼睛瞟几眼苏雨，仿佛是有意说给她听的。
苏雨却表现的如古井，波澜不惊，仿佛一切都与自己无关。
欧阳鸿却是暗暗摇头，他们的儿女没想到都这么大了，唐狮也有风凌渡，一遇佳人误终生。
罢了罢了。
说着便拉起了马奇的手，要给他一件礼物，两人往一间密室走去。
马奇、苏雨和欧阳鸿三人是坐在一张大圆桌子上。
此时，两个人手拉着手离开了，只留下了苏雨一人。
这屠仙会所做的酒菜和酒楼几乎不相上下，苏雨大口大口的吃着，丝毫不理会其余之人的眼光。
虽然比起现代的菜肴略有不足，但仍然别有一番风味，可能是纯天然无污染的缘故。
帮会内的众人眼见，苏雨一人吃着酒菜，豪爽丝毫不做作，颇有一股豪侠之气，都忍不住的不停张望，一股佩服之情，从心底油然而生。
而小部分人则生出了龌龊之气，借着酒胆，从苏雨身边来来回回的走着，猥琐的站在背后，深呼吸着空气，一脸陶醉之情，仿佛吸进去的空气香甜无比。
这时间一久，苏雨就有所觉察，这吃饭的雅兴瞬间被一扫而空，眼皮子往下一搭，深深呼了一口气，像头牛一样愤怒无常，下一秒一圈黑色的涟漪，便以她为中心，向四周扩散而去。
由于桌子的格挡和烛火的昏暗，不少人还没有发现异常，有几个大着胆子向这边走来，清一色的嬉皮笑脸，好像马上要占很大的便宜一样。
其中一人步法矫捷，可是刚一接触黑色涟漪，浑身就哆嗦了起来，不停的向后倒退，手里的酒碗都拿不住，‘吧唧’掉到地上摔成两半。
而他本人更是不堪，就好像光着身子的人，被扔在了冰天雪地的野外一样。
后面之人眼见于此，连忙上前将他搀扶:“你这是怎么了？莫非是羊癫疯发作？你平常也没这病呀？”
由于远离了黑色怪圈的范围，症状不再加深，虽然牙齿还在不停的打颤，但勉勉强强能说得出来话。
“冷，突然间就觉得非常的冷，只想回去抱着被子睡一觉，什么都不想做，你们快送我回去，快……”
众人都是丈二的和尚，摸不着头，站了一圈把他围在其中，有几个和他同屋的，搀扶起他往外走去，其他人，都是让开了一条道，都静静的望着他们的背影，不明所以。
“报，不好了，山门外面有大批人马想要破门而入！”一声长嘶，算是叫醒了众人。
副会主一把推开众人，一个箭步便来到了报信之人的面前。
“莫要慌张，来者是何人？”
报信之人大口喘着粗气，停顿了好一会儿才说到:“他们大多数人都穿着破破烂烂，只有几个穿的是富丽堂皇，没有认错的话应该是丐帮。”
副会主望了望众人，疑惑道:“这丐帮和我们往日无怨，近日无仇，每次上门都是客客气气，这次怎么破门而入？如此不讲礼数，莫非他们也是奔着此二人前来。”
副会长抬首向里面望了一眼苏雨:“走，先会会他们。”
另一方面，丐帮帮主白起人，接到探子密报，二人已经成功进入屠仙会，并且逗留了不少时间，便带人匆匆赶到了斜山脚下，把此山重重围住，来个人赃并获！
谁知自己成功把正道盟也吸引了过来，他们可不按套路出牌，脚下功夫又十分了得，有路不走专抄捷径。
等到丐帮大部分人到达山门之时，正道盟已经成功翻墙越岭进入其中。
这下可把丐帮吓了一跳，哪有时间再去敲门让他慢慢禀报，到时候岂不是连黄花菜都凉了，只能不管正派规矩，砸门而入，等丐帮都跑到广场之时，迎头便撞见了出来的屠仙会众人。
丐帮眼见于此，也觉得自己理亏，只能先声夺人:“你们屠仙会勾结魔教，快快把人交出来，说不定还能饶你们不死！”
屠仙会副会主不急不慌:“休要胡言乱语，哪来的什么魔教？今日有两人误闯此会，以为我们是个寺庙，说要来烧香拜佛，我自然不准他们入内，但会主宅心仁厚，看天色已晚，就让他们二人逗留一夜，明日速速离开，至于他们的身份，我们全然不知。”
这些话丐帮众人自然是不会信半分，叫嚷着必须交出此二人。
副会主，一刀劈裂旁边的一块巨石:“尔等名门正牌，竟然砸门而入，与强盗何异！此二人来我会中，便是我会中的贵客，尔等想要捉人，等他离开山门之时便可，到时候是杀是剐，全凭各位的喜好，与我屠仙会就没有半分关系。”
“好一副伶牙俐齿！”丐帮一等众人仍然在大声叫嚣，丝毫不理会，此人所言。
“啪！”一声巨大的鞭声从后方传来，白起人哈哈一笑走上前来。
“出山门捉他也可以，但是我们现在必须见他一面，否则……”
这屠仙先副会主，也是丝毫不给白起人面子，话还没有说完就打断他道:“否则还想打我们不成吗？来啊！我也正想试试丐帮的打龙鞭，听说是皇上所赐，由天外陨石所铸，下可打平民，上可打天子，今日我就试试它的威力。”
白起人看了看自己的打龙鞭，哈哈一笑:“我只是一个西南省帮主，所持之物，自然是仿品之一。”

第55章 大家都说 魔教女子妖颜惑众，帮主却暗道 是她
“真正的正品只是一根棍子，害怕日久损坏所以在它顶端加了一条鞭子，用他打你，你怕是福祉未到，今日就先试试我这件仿品吧！”
说着，便扬鞭而起，冲着副会长，气势汹汹而来。
众人也都是瞬间扭打在了一起。
副会长眼见鞭子来袭，只能把刀往胸前一横，匆匆跳起。
白起人的第一鞭，算是落了空，打了青石板上，逼出了一条白痕。
落地之后，副会长便倒转刀刃，向上一挑，白起人两手大开，后跳闪过，转身又是一鞭。
此鞭角度有些刁钻，而且速度又奇快，副帮主眼见快鞭袭来，刀身只得往身侧一横，但速度还是慢了一分，虽然挡住了半个鞭身， 使刀身嗡嗡作响，但鞭尖仍然扫在了自己的肋下，衣服瞬间炸开，一道血痕跃然于上。
可以想象，此时正有滚滚血珠，往外冒血。
这鞭子乃是软兵器之首，根本无法防御，更无法擒拿。
受伤者虽然都是皮外之伤，但一旦伤及要害或是伤痕太多，还不是任人宰割。
副帮主纵然身体吃痛，但也是未哼半声:“好鞭，不过这玄铁把手真是糟蹋了。”
白起人哈哈一笑:“这有何糟蹋？伤人后还不是大功一件。”
这副帮主一脸阴沉，接下来我就让你见识下玄铁的真正用法。
副帮主手往肋下一摸，滑腻的血液糊弄满手都是，肋下的伤痕不是很深，涌出的血液也越来越少。
刀把上缠着一方白布，此时已被他染成血红，他两手握刀眼神凶狠，既然无法防御，那就以攻为退。
他脚下略微一用力便弹射而出，使出了看家本领，烈火斩。
此招式猛烈无比，绰绰逼人，每砍出一刀便向前数步，总共分为四刀，从下到上斜砍一刀，再反砍一刀，再从中间一个提刀，在绕头一记横劈，必须在很短的时间内完成，让对手根本无法进攻，只能连连后退。
一旦逼上绝路，只能投降认输或者一命呜呼！
但这白起人也不是一般人，瞬间便看出了漏洞，他手上的鞭子比对方的刀要长上不少，手上长鞭在腰间抡圆，蹲在地上打出了一记贴地鞭，一旦触碰到脚踝，再猛烈的进攻也就结束了。
白起人，一击不中，一个野驴打滚，便改变了原有的路径，躲闪到了一旁。
这副会主及时又调整的方向，也耽误了不少时间。
见他频频使用此招，不得不调整了刀的高度，刀尖已经微微扎入石板之中，刻画出了一道道深深的印记，炸裂出一阵阵烟尘，有不少已经都触碰到了白起人的脸颊，有微微的刺痛感。
终于在两人的又一次进攻中，两件兵器交织在了一起，两人都是一个踉跄，被巨大的力道所拉扯，下一秒两人又都是各退数步。
副会主微微得意，地上留下了一长段鞭节，对于兵器而言，一寸长一寸强，一寸短一寸险，但这软兵器一旦损失长度就只会变得越来越弱。
此道理白起人，又何尝不知！此时满脸阴沉，他拿起了手中长鞭的断裂处，端详数刻，断口光滑整齐，此鞭由牛筋所制，被数种药物所浸泡，坚硬异常，常见刀具都无法伤之，看来这副会主手中的刀具也并非凡物，不由得多看了几眼。
他把鞭子的把手和鞭尖全部拽在手里，使整个鞭子形成了一个对折，左手握指成爪，摆出了一副进攻的姿态，嘴里还挑衅道:“不知道你这刀能不能砍断我的鞭把。”
副会主嘴角微微上翘，对他所言丝毫不在意，反而觉得他有眼无珠。
而广场上的各个角落。此时都在爆发着一场激烈的斗争。
丐帮虽然体弱多病者居多，而且食不饱，力不足，但人数优势十分明显。双方都是打的胶着在一起，各有伤痛。
而在大堂之内喝酒，吃菜之人只剩下苏雨一人。
她头顶之上的瓦片，裂开了数条缝隙，一群人正在偷偷的窥视，苏雨可没有马奇的听力，对此是浑然不觉。
“盟主，两个魔头现在只剩下一人，到底是杀还是救？”
陆正道看了看下面之人，也是矛盾异常，魔教这些年也都是书信往来，对于实力是浑然不觉。
市面上都流传着魔教两子武功高强，今日趁此机会，一定要试上一试，再做考量。
“尔等，下去几人，我要试一试她的实力。”
众人得令，都是高举单腿，猛地向下一压，瓦片瞬间炸裂开来。
下面坐着的苏雨，听闻声音也是习惯性的往边上一闪，她还以为房子塌了。
惊恐地向天上望去，只见数个大汉从天而降，全部都手拿兵刃，气势汹汹。
苏雨环顾一圈，整个厅内就她一人，肯定是奔她所来，也就不再躲闪，做旁观之相。
以她为原点一圈涟漪又瞬间铺张开来，为首两人率先中招。
手中所拿刀具全都摔在了地上，人也躺在地上抖动不已。
屋顶之人从上到下却是看得清清楚楚，一个黑色的圆圈笼罩在苏雨身边，和周围的场景，形成了泾渭分明。
“魔功！这一定是魔功！”其中一位镖头大声嚷道。
大家都是暗暗点头。
苏雨此时，也是一脸得意。
没想到这超能力如此好用，但是原理嘛？还是不甚了解。
陆正道却是瞳孔一缩，因为上面之人的大声喧哗也吸引来了苏雨的目光。
此时苏雨的大半个面容暴露在众人面前，大家都是心中暗骂一句，这魔教女子好美，果然是妖颜惑众。
而陆正道心中却是一声呐喊:“是她！”脚下微微用力，便从不远处的一个大洞里鱼跃而入，飘然而下。
“都住手！”众人一听是盟主的声音都停下了脚步。
“苏姑娘，这一切都是误会！”陆正道拱手解释。
苏雨认真的看着他，见他满脸沧桑，头发胡须皆已花白，这样的人自然不曾认识。
“你怎么知道我的姓氏？”苏雨好奇的问道。

第56章 在梦里，我究竟是什么角色？
陆正道见她承认，心中也有几分自得。
“当年姑娘有难，我一马当先，解救姑娘于危难之间，旁击侧敲便知道了，姑娘的姓氏。”
“见你虚弱不堪，把你安置在轿中准备抬回城中安顿，奈何停轿之后，姑娘却不翼而飞了，料想姑娘一定是世外高人。”
“在我这个堂堂总镖头的面前，竟然可以做到神不知鬼不觉得离开。”
苏雨听他此言，一拍自己脑门，这又是自己做的梦吗？当年他也不长这样呀！尴尬笑了一笑开口道:“你认错人了，我现在才16，并没有经历过，你刚才所说之事。”
陆正道的笑容瞬间僵住，这个世界怎么可能会有相貌如此相似之人？除非是母女或是胞妹，我的年纪快要古稀，看来多半是母女了。
当年我就猜测她是魔教中人，才会有此实力，没想到一别便是半辈子。
“我等，是奉教主之命前来救你的。”
苏雨有些疑惑:“救我？教主又是何人？”
“是……是………”这陆道人，是了半天竟然答不出来。
这些年和魔教都是书信来往，他压根都不知道教主是谁？
而且要不要投靠魔教，这些年也是摇摆不定，魔教所说之话，自己句句都是假意敷衍。
陆正道尴尬一笑。“反正就是前来保护你的。”
苏雨也有些好笑，看了眼地上趴着的几个人。
“就你们这实力怎么来保护我？”
陆正道又是老脸一红:“是是是，苏姑娘这实力超绝，未来我等全依仗姑娘保护。”
这陆正道，可真是无耻至极，也不知道他这话是怎么好意思说出口的。
“轰隆”一声大响，正厅的窗户破了一个大洞，一个人翻滚进来，躺在地上奄奄一息。
看来是被人打飞进来的。
更多的窗户和门，都被人用脚踹开。
在外面广场上打架之人都陆续地转移到了大厅内，这副会主和白起人身上均有挂彩，看来两人的实力是不分伯仲。
此时都已来到大厅门外，这白起人年岁不大，约摸30来岁，长得是风度翩翩，一双眼睛甚是清亮，一眼便看见了最里面的苏雨此人。
“是她！”
当年他刚刚成为西南省丐帮帮主之时，一次坐轿外出游玩，听见有人大声呼救，掀起帘子寻找片刻，无所发现。
询问身边之人，大家都说是幻听。
可自己坚持寻找，寻着声音之处找去，果然有所发现，一个窈窕淑女不知被什么东西所惊，黯然失色。
他下轿往前赶去，绕过一棵大树，结果就消失的无影无踪。
身边众人都以为他遇上了鬼，可他是帮主，谁敢说他？
这白起人从小就是无神论者，自己亲眼所见，绝对不可能是假的，从此之后，也算是落下了一块心病。
今日再见，恍若隔世，这三魂七魄中丢掉了一魄，今日算是回归身体，这思路竟然也清晰了起来。
心中暗暗说道:“只有那魔教，才会神出鬼没，不，不能叫他们魔教，他们不过是他国的教派，自己常年居住在这边关之地，对此教派了解甚多，这些年他们确实没干过什么坏事。中原之士，把他们称之为魔教，实属不该。”
“我一个正派人士，应当有辨别能力，再称他们为魔教，和那正道盟称屠仙会为邪教有何区别？这样不对不对！”
这白起人一边和屠仙会的副会主打着架，一边是暗暗摇头，突然间收起兵器，大声喊道。
“都给我停下，一场误会！”
众人闻言，这才慢慢收手，站成了两队，和厅内的另一队形成了三足鼎立。
白起人抚掌大笑，走入厅内:“今日我们丐帮和诸位帮会有多多的误解，在这里给大家赔个不是，我们今日前来主要目的是给魔教讨一个公道。”
各丐帮弟子听后都是诧异，不是来讨伐魔教的吗？
但都是哑口无声，不敢质疑。
只见这白起人接着说道:“这外域魔教，在本镇的名声不是太好，传言他们杀人放火，无恶不作，请问诸位可有证据？”
三个帮会的众人听后都是左顾右盼，相互张望，确实没有证据，难道这是谣言？
正道盟的陆正道听后也是暗暗点头:“不错，关于魔教的传言确实全是谣言，虽然本盟有些人喜欢煽风点火，但此谣言绝对不是本盟所传，本人下去也将严厉管教，将此陋习，一一杜绝！”
屠仙会的副会长听后心里是暗暗叫苦。
“魔教没做坏事，却被称之为魔教，而我屠仙会立会百年，勤勤恳恳，就因为被正道盟所不容，就污言为邪教，两者都是不该，哎！”
苏雨见他们这般也是一脸无语，自己到底在这梦里，究竟是个什么角色？魔教教主？魔教公主？还是别的什么？
而屠仙会的帮主欧阳鸿和马奇，自然对这些事情并不所知，他们此刻在一座密室之中。
此密室凿山而建，有一道巨大的石门，平常需要用机械构造打开，而机关所在也只有历代会主才知道，欧阳鸿扭动了机关，石门缓缓的打开。
马奇却是颇为的好奇，这古代竟然就有这般技术。
他还命令欧阳鸿再次关闭石门，撸起了两边衣袖，双手扣进了巨石下方，欧阳鸿见此，颇为大惊。
这难道是要用巨力直接把门打开？
马奇此时也是满脸胀得通红，好在巨石竟然一寸一寸的被抬了起来，内部的场景映入眼中，一个翻身便进入其中，这巨石又咣当一下落了下来，直砸的周围烟尘四起，抖动连连。
欧阳鸿见他已经进去了，赶快扭动机关，所幸机关完好，巨石被抬了起来。
拍手大声叫道:“天意呀！天意！此物看来只能归你了！”
说着又拉起了马奇的一只胳膊，走入了一座偏殿。
这座偏殿里放着一口巨大的棺材，通体由石头制成，上面画着各种奇珍异兽，全都是神仙之物。
欧阳鸿又再次打开了机关，石棺的顶端慢慢被推开。

第57章 仙人遗骸和乌漆麻黑
马奇还以为是什么宝贝，扒着棺材边脑袋伸了进去，下一秒又连忙拔出。
里面赫然是一具人类骸骨，马奇望向了欧阳鸿，一脸的晦气神色。
“这是何意？”
欧阳鸿卖了个关子，说:“你可知，本会为何叫屠仙会？”
马奇瞬间领悟:“这个里面睡着的是仙人？”
欧阳鸿哈哈大笑:“不错，正是一名仙人，当初被我祖上所杀，在他身上得到了数枚丹药和一部仙法。”
“当时我家祖上情况也是十分危急，可以说是命悬一线，也就死马当作活马医，把这丹药全部吞噬，所受之伤竟然瞬间好了，连疤痕都看不出来，头上花白的发丝竟然也丝丝转青，无论是身体还是心灵瞬间年轻了好几十岁，令我祖上是惊叹不已，坚信这些全是仙人之物。”
“至于那部仙法，晦涩难懂，参悟许久也只有一丝毫收获，这本书后来便是本会的立会之本，名叫观石术，可以凭借肉眼凡胎，找到隐藏在乱石中的天外陨石，为我会带来了不少的利益。”
“再后来，我家祖上寿终正寝，郁郁而亡，这些秘密也就交给了我们，我也看了好久，根本看不懂，看来与我无缘，今日便将它赠予你们，还有这把仙人的佩剑。”
马奇接过了盒子和一把宝剑。
他对盒子里所装的东西颇为的好奇，宝剑则被他夹在了腋下，腾出了一条手来。
也没有问欧阳鸿钥匙在哪里？一把便掀开了。
欧阳鸿的手此时正伸在衣兜里，指尖已经碰见了钥匙，见马奇的这般行为又伸出了手，背在了身后。
这盒子已经被打开，内部果然有本书籍，但是并不是纸质，也不是什么竹简，而是几块兽皮，外部的毛发已经被磨的非常光滑，看不出来原本的毛色，不知道它是何种动物的？
内部却有不少的文字，马奇看了一眼，惊呼道:“你一个古代人，不认识甲骨文吗？”
欧阳鸿两眼放光，有些惊喜，以为马奇，懂得此文，说不定还能给自己抄录一份。
“原来这叫甲骨文，我经常抄录一两个字到处打听，走遍了全国内外，无人知晓，原来胖兄知道！”
马奇略一沉思:“此字我见过不少，但很多意思，皆已失传，我认识的字也是屈指可数，目前来看，我也搞不懂这些文字写的是什么？如果有机会能回去，说不定还能略知一二。”
欧阳鸿有些失望，“啪嗒”一声，马奇合上了箱子，把箱子又重新夹在了腋下，取出了宝剑。
“哎哟，不得了，这把剑如果和这些兽皮是同一时期的物品，这可是一个大古董，能卖不少钱。”马奇兴奋的感慨着，当初在河边捡到一块块金子，也没见他这般兴奋。
“这把剑铸就的时间，绝对超过这些兽皮！”马奇全方位的看了看外部，上面都刻画着一些简单的线条，但连起来就显得很是大气，“哗啦”剑鞘也被马奇完全拔掉，一柄漆黑的剑身浮现在俩人眼前，就像黑色的石块磨砺出来的，看起来两边似乎没有剑刃，丝毫没有锋利之感。
马奇伸出手指想要尝试一番，被欧阳鸿伸手拦住，示意他不要轻易尝试。
马奇略微点头表示知道了，但手上动作依旧不停，拇指已经在上面刮蹭起来，这两个多月来没有感受到的疼痛，突然从拇指上传来，竟然被切割出了一条口子。
马奇看着从口子里渗出的鲜血，略微有点淡金之色，疼痛感从上面丝丝传来，内心更加对宝剑高看几分，没想到这黑不溜秋没有丝毫光泽的东西，连我现在这皮肤都能切破，那岂不是开山凿树如同切黄油一般。
欧阳鸿此刻有些骄傲又有些心疼，这把剑他的祖上称之为屠仙剑，是一等一的绝世神兵，但是匹夫无罪，怀璧其罪的道理，它的祖上却是清楚至极，不说是整个天下，就连自己的子女都未曾提过半分，都是写在遗嘱中，而且全都是些警告之意。
今日有缘，在此见到胖兄，算是了却了欧阳鸿的两桩心事。
两人收拾好，马奇又对着石棺拜了一拜，这才和欧阳鸿准备返回。
待返回大厅之时，也是吓了一大跳。
不光厅内摆满了酒席，连外面的广场之上也都摆满了酒席。
副会主眼见他俩从后山回来，连忙向前禀告，苏雨也跟着走了过来。
“会主，你俩走后，丐帮和正道盟 都杀了过来，打的是鸡飞狗跳，不过，都是一场误会，现在已经和解，并且表示所有损失都由其余两帮承担，钱财已经赔付给我，我看今日是个契机，千载难逢，就擅自做主，把他们都留了下来，吃顿酒席，说不定可以打破隔阂，我会可以重返镇中。”
欧阳鸿听他此言，又四处张望一番，果然各处堆放了许多烂桌子，烂椅子，烂窗户，破烂兵器，地面上还时不时留着一大滩的血液。
“没想到刚刚离开片刻，竟然发生如此多事，这伤亡有几许？”
副会主嘿嘿一笑:“各派均无伤亡，没想到这位苏姑娘，竟然是个陆地神仙，有救死扶伤的神力，大家均被她所救！”
边说着，这副会主就掀开了自己的血淋淋的衣裳，里面的肚皮腰部却是光滑异常，什么伤痕都没有。
苏雨也冲着马奇招了招手，示意他靠得近一些，有话要说。
马奇走到近处，将头伸了过来。
“原来，在梦里我们也是有角色安排的。”
马奇有些疑惑。“这是何意？”
苏雨接着说道:“我们目前所经历的都是我的梦境，而那草原应该是你的梦境，在我的梦境里，我们的角色是外域万圣教帮会，教主的一对双胞胎。”
马奇恍然大悟:“难怪他们好像认识我们一样，这不？还给我送了东西。”
马奇晃了晃手中提着的东西，向苏雨展示。
其余帮会的重要人士也注意到了这边，纷纷过来含暄一番，苏雨又向大家引荐了一下马奇，众人算是相互熟悉了。

第58章 莫名其妙多了一个爹
最后，大家又坐在一起，痛痛快快的吃了一顿酒席，并且还对未来进行了一系列的展望，决定摒弃前嫌，三个帮派组成一个大的联盟，走出本镇才是大方向，一味的窝里斗，只会消耗自身的实力，直到完全消亡。
但是，目前摆在面前，有一个事情颇为的棘手，便是马上要召开的灭魔大会。
这请柬已经全部发出，中原各个帮会都已应答，想要取消怕是已经来不及了，现在我们和外域教派已经和解，这走哪里再去寻找一个魔呢？
马奇此人是越听越糊涂，不禁高声说道:“不是说好要开武林大会吗？”
众人一听，一片惊讶。“胖兄弟，这个提议十分不错。”
都是拍手叫好。
正道盟盟主，陆正道率先开口:“本盟一直在做镖运生意，对锻造兵器农具也多有涉猎，但是技不如人，一直排在屠仙会之下，门下宵小就出了馊主意，谣言中伤了屠仙会，我这个做盟主的再次向屠仙会道歉！”
说着，便对着屠仙会掌门欧阳鸿，深深鞠了一躬。
欧阳鸿则是，摆了摆手，摇了摇头，不愿再提起此事。
陆正道又接着说到:“传闻你们会中有几件神兵利器，想要出手，刚才我见丐帮帮主白起人的打龙鞭，竟然被你们削成了数段，可见传言非虚，不如我等一起出资，将你们要卖的神兵利器买下来，当做这灭……武林大会的奖品，想必前来参加的众帮一定不会失望而归，心存怨念，我等也可以以此为契机，走入中原腹地。”
“但这一切的前提嘛，就是让我们的胖兄弟写一封家书，让贵教比武那天不要前来，错过了那一天，以后的事以后再说。”
白起人也站了起来，拍手笑道:“陆正道陆兄果然是能言善辩，巧舌如簧，我看此事就这么去办，不知道欧阳兄和胖兄何意？”
欧阳鸿多年的夙愿，没想到今日瞬间完成，也是满心欢喜:“本会确实有几件神兵利器，一直想要出手，没想到正道盟的情报如此了得，就以陆兄所言！”
马奇心里却是直犯嘀咕，我连这万圣教教主是谁我都不知道？我给他写的什么家书？莫名其妙的还多了一个爹？
此事怎么听起来也是匪夷所思，尽管他们说的如此热闹，马奇觉得也不能当真，得留一个心眼。
此时天空月明星稀！
马奇抬头思索良久后有了打算，他对着天空打了一记响哨。
众人都是不解。
片刻后，天边就飞来了一片阴影，临近时大家才发现是一只巨大的老鹰，不少人都已经抄起了家伙，一副警示的模样。
马奇连忙摆手示意他们稍安勿躁:“快快准备纸笔，我要写一封家书。”
众人才知道，这老鹰是他召唤而来，万圣教果然名不虚传，不禁对这万圣教暗暗称奇。
众人备好了笔墨，送至马奇的面前，马奇抬头看向众人。
“这……谁来写呢？”
这次陆正道又是一马当先，看来他脑海中已打定了主意:“信上就写，中原各教派对我教多有误解，但是他们中，明事之人都觉得此事多有蹊跷，经过暗中走访，觉得是一场大误会，并将下月初一唐狮城举办的灭魔大会，改为了武林大会，并会为我教洗脱清白。我提议，我们不要出现为好！一定要避开此次锋芒，假以时日，我们教就可以不费一兵一卒，便能走入中原腹地，让教派更上一层楼。”
待陆正道写完，屠仙会欧阳鸿深深的看了他一眼，至于马奇，就迫不及待的要把它折叠起来，绑在老鹰的身上。
下一瞬，被白起人拦住了，他提醒道:“你和你爹平常往来书信不留什么署名吗？或者盖个什么特殊的章子，来证明是你本人。”
马奇指了指老鹰:“它就是最好的证明。”
说完便对着老鹰又说了几句话，松开了手，老鹰展翅飞远。
众人又接着吃酒席，在这期间，三位掌门目光不停地向苏雨这边扫来，看来他们的多年积怨，能在一时化解，这最大的功臣便是苏雨。
第2日一早，丐帮和正道盟便启程回城中，并且还邀请马奇和苏雨前去做客。
他俩则表示还要在这屠仙会住上几晚，稍后再去。
可刚到中午用过午饭，马奇和苏雨就找了个借口，有事要离开。
这仔细想想也对，莫名其妙的就卷入了一场纷争，现在好不容易逃脱，那还不撒丫子赶紧跑，骑上了斑马两人就奔着北面而去。
在唐狮城的北边，有一条大河，离唐狮城比较遥远，是两个省份之间的一条界河。
此时，正值阳春三月，柳绿花明，河岸两边都是一片郁郁葱葱。
上游的冰雪消融，使得河水此时非常的湍急，用河水洗手还能感觉到一丝刺骨。
岸边，几只悠闲的水牛似乎对冰冷河水也提不起一点兴趣，一直都在岸边吃着野草，不愿意下水。
不知是这春草太过肥美还是河水太过湍急。
河的两岸，三三两两散布着一些村妇，有的领着孩子，趁着春天的野菜正肥美，多采摘一些，不仅可以饱饱口福，多的还可以拿到城镇去卖，补贴一点家用。
河堤上，有些地方比较陡峭，比较湿滑，在上面行走之人都得小心翼翼。
一个村妇提着筐子，领着一个小孩便在河的外堤上采摘野菜，时不时的会抬起头望两眼孩童，让他不要靠近内堤。
可这孩童确实是有些顽皮，趁着低头摘野菜的功夫，他一下便跑上了内堤，刚下过毛毛雨，湿滑的路面瞬间就让他滑倒，嘀哩咕噜便向着河内翻滚而去。
村妇一看，孩童不见，丢下筐子便朝着上面追去，可还是晚了一步，“吧唧”一声直接翻在水里。
这村妇可是不会游泳之辈，急的是哇哇大叫，这孩童如果救不回来，怕是她也要投河而亡。
河堤外侧有一片树林，此时正有一群僧人经过。

第59章 水牛得了，大功德
出家人推着几辆独轮小车，车上都满咚咚的装着货物，看起来都是一些干粮衣物之类。
为首之人，清瘦干练，胡须全都是雪白之色，此时正穿着素色的僧衣，一人走在前面，脚下生风，颇有一股老当益壮之感。
一个小沙弥紧紧的跟在他的后边:“师父，你有没有听见什么喊声？”
这老和尚立马停下了脚步，众人闻言也停下了脚步，四周立马变得安静起来，这村妇的呼救之声立马变得清晰。
一个身材魁梧，满脸络腮胡子的中年和尚，停稳了手中的推车:“师傅，好像是有人在呼救。”
一众和尚都已经听清楚，确实是有人在呼叫救命，这小沙弥更加灵敏，已经寻着这声音的方向狂奔而去，眨眼间便到了河堤之上。
“不好了，师父，是有人落水了，我们要如何施救？”
老和尚见前边是河堤，心中已有了几分猜想，在听弟子如此之说，自然是明白情况危急，回头便看向了众位弟子。
“非鱼，听闻你出家之前的俗家乃是世代捕鱼，不知你懂不懂得戏水之术？”
非鱼听见，忙放下了手中提着的物品，双手合十:“回师父，懂得一些。”
老和尚捋了捋胡须:“那还在等什么？这可是功德一件。”
非鱼有所明悟，忙脱下了外面的僧袍，向着河边跑去，等他跑上河堤之时，果然见河里有一孩童，此时已被水流冲击，到了河中间。
此孩童也有几分聪慧，双手牢牢抓住上游冲下来的一堆草团，虽然暂时没有性命之忧，但是河水都是山里雪化后的雪水，异常的冰冷刺骨，无人搭救的话，性命是危在旦夕。
这非鱼也不再多想，连滚带爬就来到了河岸之边，“扑通”一声便跳入了水中。
冰冷瞬间充斥着他的全身，令他动弹不得，不过脑海中还是保留着几分清明，必须动起来，才能抵挡住这股寒意，略以辨别方向，就奔着孩童游去。
营救倒是没有出什么差池，可两边河水异常湍急，想要回来可不会那么容易，非鱼一旦不用力，便会被水流冲着，向下游而去。
此时岸边已经围了不少人，都是着急异常，但无力施救。
眼见两人越冲越远，不知何时是个尽头，众和尚也是在岸边向前追着，推车，衣物，食物都是散落一地，无心顾忌。
离此不太远的地方，有一座木质吊桥，可供两岸人员来往。
马奇和苏雨此时便行走在吊桥之上。
当初老妇人的呼救之声他是第一时间便已听见，也已经看清了缘由，正想着要不要召唤老鹰，直接用爪子将它抓起送至岸边，可转眼一想又有些不妥，万一鹰爪略有偏差伤之肌肤，岂不是帮了倒忙。
正在犹豫之时，便看见一个中年和尚跳入水中，虽然救起了孩童，可两人都被困于河水中间，无法上岸。
自己有如此大的巨力，如果会游泳自然是小事一桩，可现在到哪里去找一个有巨大力气的？会游泳的？
余光一瞟，便看见了在桥底下悠然自得的老水牛，废话不多说，也不管苏雨，直接从桥头上跳下。
“吧唧”一声，泥土上踩出两个巨大的坑洞，马奇将双脚从坑洞里拔了出来，鞋已不见。
光着脚，便来到了牛的边上。
一上手便摸着牛的脑袋:“牛兄弟，那孩童和大人落入水中，这周围只有你可以相救，你如果能救他们，我就救你一命。”
牛停止了吃草，转过头直勾勾的望着马奇。
“你救我干什么？我现在活得挺好，每天吃了睡，睡了吃！”
马奇也不着急，依旧抚摸着牛头:“现在春暖花开，马上就到了播种之日，你已不再是去年的小牛犊，你要扛起全家的重任，下地锄田，拉磨载物，驾车奔走，日复一日，年复一年，永无闲时也！”
“如果不想种地，想偷懒之时，主人便会卖了你，你的下场最后都是流落人的口腹，何等的凄惨，你如果愿意救他一命，我就给你主人钱买下你，从此爱去哪去哪，无忧无虑，你可愿意。”
水牛听他此言，又想起了自己身边之牛，自己的兄弟姐妹、父母好像都是莫名其妙的消失，很是令它不解，还常常在野外看见长有两个巨大弯角的头骨，觉得有几分熟悉。
“你可不要骗我。”
马奇摇了摇头:“我可从来不会骗牛的。”
这头水牛跳入水中，便朝着那两人游去。
水牛的主人远远看见，马奇站在自己的牛边上， 哞哞哞的乱叫，对他起了防备之心，又见自己牛跳入了水中，以为是受了什么惊吓，连忙走到马奇的身边质问道。
“你吓我牛干什么？你看他都跑入水中了，回不来你可得赔我钱。”马奇微微一笑。
“你这头牛可是一头好牛，他是见有人落水，救人去了，功德一件，不管回得来回不来，你这一群牛我是买定了！”说着便掏出了一锭银子。
放牛之人虽然对马奇所说，不是很相信，但这块银锭足够他再买好几群这样的牛了，接过银锭，扭头变跑，生怕马奇反悔似的。
这牛还真不负所望，游到两人身边，便停了下来。
马奇张开了喉咙:“快快抓住牛身上的绳子，他会拖你俩上岸。”
非鱼瞬间明了，先把孩童抱了上去，自己也爬上了牛身。
这牛仿佛有灵性一般，驮着二人游到了岸边。
此时春水上涨，岸边的缓坡已被冲垮，都是两三米的悬崖，非鱼抱着小孩顺利的走上了岸边获救了，可这水牛怎么也上不来。
此时众位和尚和村妇都已赶到此处，都是感慨万千，村妇的嗓子都已哭哑，丈夫去镇中做工，本想着摘点野菜省下一点粮食，谁知闯此大祸！
此时见孩子已经获救，直跪在地上，不停着磕着头，谢天谢地是谢了一遍。
老和尚却觉得此娃娃身体有异常，连忙从她手里夺下。

第60章 施主，与佛有缘
此子双眼紧闭，已进入了昏迷，看来在这冷水之中浸泡太久。
这老和尚也不废话，连忙脱下了自己的单衣铺在的地上，光着上半身。
马奇一见，略有感慨，没想到这清瘦和尚竟然浑身是肌肉。
只见他又把手中的孩子放在衣服之上，双手略一运气，一双湿手上面竟然腾起了丝丝烟雾。
几番摩擦之后，双掌便按在了孩子身上，似乎有滚滚的热流，从自身流入了孩童体内。
这孩童煞白的面目，瞬间有了一丝回暖，剧烈的咳起嗽来，一股股的河水从嘴巴里流出，身上的衣物也在短时间内有了几分干爽。
再看这老和尚全身通红，汗流浃背。
过了良久，这孩童哇的一声哭了出来，和尚才微微松了一口气，此子算是救活了。
刚一睁开眼，看了看前方的母亲，挣扎的要奔向她的怀抱，母亲蹲下一把便抱在了怀里，母子俩都是泪流满面。
此时的老和尚脸色已经有些煞白，门下的弟子拿来了他的袈裟，先勉强的给她披着，又想起了大量的包裹，还散落一地，几个和尚连忙回去寻找。
马奇此时已经来到了水牛的身旁，另外几头也已来到跟前。他掏出小刀，一一割断了鼻子上的绳索:“你们主人钱我已付过，我现在兑换诺言，放你们一条生路，从今以后你们只在河边吃草，遇人就下水，人走再出来，可保你们代代安稳。”
河堤上的几头水牛都已听懂，纷纷跳入水中，顺水而去。
眼看着他们走远，马奇才回过头来，再看身后的众人，没想到这老和尚竟然还是一个内功深厚的方丈！
这老方丈让门下徒弟们的从兜里掏出了一点银两，递给妇人的手中，让她赶紧回家给孩子熬点热汤。
这妇人跪了好几次，想给和尚们磕几个头，始终被拦住了。
“阿弥陀佛，我们都乃佛门中人，做事不求回报，今日遇上就是缘分，赶紧回家才是正途。”
这妇人见他们如此之说，嘴上还不停的道着谢，抱起孩童匆匆往家的方向而去。
这小和尚却是走到了马奇身边，双手合十:“多谢施主救我师兄！”
马奇裂嘴一笑:“救人者乃是那头水牛，现在已经走远，你谢我做什么？”
小和尚并没有什么表情:“施主莫要骗我，那几头牛，老实本分，突然间做出救人之举，一定是施主的教化，没想到施主还有此异能。”
马奇有些惊讶，没想到这小和尚还有几分本事，就想问问他的名字。
“说说看你叫什么名字？”
小和尚露出了一丝微笑:“俗名已经忘却，法名非慧。”
众和尚也都来到了马奇身边，双手合十说了一句“阿弥陀佛。”
“师父不好了，有不少经书和盘缠都已丢失。”一个中年和尚已经推回了他的推车，上面都是一些干粮衣物，重要的东西啊，都已不见。
“在这里！”众人寻着声音，都朝着身旁的吊桥上面望去，只见是一个妙龄女子，此人便是留在桥上的苏雨。
众人都是连忙绕到了吊桥之上，这才发现她身旁不远处还趴着一个人，浑身瑟瑟发抖。
经书、盘缠散落一地。
马奇眼见于此，率先开口:“苏雨，这是怎么回事？”
苏雨有些气愤:“你们都在下边救人，他却趁火打劫，做些鸡鸣狗盗之事，被我全都看在了眼里，所以才将它擒获。”
说完便又一脚踹在了他的身上，只见他不痛反而有一丝舒服之感，浑身的抖动戛然而止，人也恢复了一丝清明，扑通一声便跪在了地上。
“各位英雄好汉饶了我吧！我也是一时糊涂，才做出了顺手牵羊的缺德事情，以后定当痛改前非。”
小和尚已经前去捡起了经书。“师父一本都没有丢失。”
老方丈微微点头。“阿弥陀佛，刚刚那位女施主的一脚就当做是你的报应，今后不要再做此等事情，那银两你捡一点碎银拿走去吧，今后记着回头是岸。”
这小偷听老方丈说要饶了他，还要给他一点钱，连忙磕了几个响头，起来拔腿就跑。
这老方丈此时在望向苏雨和马奇二人，已经知道他们是一伙人，在望向马奇的脚，此时完全就是两个大泥包。
吊桥之上除了有众多的泥巴鞋印之外，还有马奇的光脚丫子印:“非明啊！把我的包裹拿来。”
这老方丈拿过了弟子递过来的包裹，从内拿出了一双僧鞋，贫僧观施主的鞋子一定在那泥土深处，怕是不好寻找，如若不嫌弃，这双僧鞋就赠予施主。”
马奇一听连忙恭敬的双手接过。“不嫌弃，不嫌弃，多谢神僧。”
众人又从这吊桥之上，退回到了小树林里，架起了一堆柴火，众僧又用木桶接来了不少河水，供大家洗漱。
“不知这位施主，贫僧的鞋子可还合脚。”
马奇撩起了长袍，这鞋子和脚一般大小，仿佛定做一般。
“阿弥陀佛，看来施主和佛有缘。”
马奇也是双手合十:“还不知道神僧尊姓大名，是要去往何方？”
高僧也是双手合十:“贫僧法号亦尘，施主可是从唐狮城而来，我等是收到书信，要去唐狮城参加灭魔大会，那边的情况还请施主指点一二。”
马奇此刻却有些为难，他对此事确实知道的不多。
“唐狮城是要举办一次灭魔大会，但我对此也是不太了解啊！”
亦尘老方丈听后有些疑惑:“给我等的书信上明确指出，外域魔教所犯罪行已经是妇孺皆知，你从唐狮城而来，却对此事不知，甚是有些奇怪了？”
马奇对此事也是有些疑惑:“不知亦尘方丈，此书信可否带着？能不能给我观看一二？”
方丈看了一眼非慧，示意可以。
一封书信便从包裹里取了出来，递到了马奇的手中。
信封上的署名赫然是陆正道。
马奇拆开信封，拿出了信纸。
上面所写果然和方丈所说一样，尽是些描绘魔教如何如何伤天害理，如何如何罪大恶极，邀请天下群雄共同诛之。

第61章 灭魔大会改成武林大会，竟然还要选出武林盟主？
举办此大会之人正是唐狮城的正道盟，上面竟然盖有唐狮城知府的官印，马奇越发的有些好奇，不知道这里面卖着什么药？
他将书信装好又还于小和尚。
这才说道:“我俩是来河边游玩，目的已经达到，能否跟随众人一起前往唐狮城，一路上也算有个照应。”
方丈又是双手合十，“阿弥陀佛，无妨，无妨，倘若信中所言，全都属实，多一个人也算多一份力量。”
就这样众位和尚和马奇，苏雨一路结伴返回了唐狮城。
此时距离灭魔大会还有三天要召开，中原的各个帮会尽数都已到齐，城中的各个酒楼也都已住满。
由于都收到了书信，各个帮会都已派遣使者根据书信上地址前去拜会。
无一例外的吃了一个闭门羹。
正道盟对外宣称，自家的盟主有非常重要的事情外出，在大会之日必将回来，请各位稍安勿躁。
各个帮会都以为，确实如此，都不再打扰。
而正道盟的盟主。此时正坐在大堂之中郁闷无比，那日从屠仙会，刚一返回城中，城中就谣言四起，说正道盟、丐帮和屠仙会，本镇仅有的三个帮派全都勾结魔教。
众人都是郁闷，那件事情，凌晨刚刚敲定，距离谣言大起，也不过数个时辰，究竟是谁这么快就泄露了出来？三个帮派后来又相互见了一面，对此事，都是莫名其妙。
如果是魔教，是害怕我等反悔？直接来个一锤定音？
如果不是，难道是我等三个教派出了叛徒？泄露了我们的秘密？
为此还进行了严格的筛查，皆是一无所获。
至于马奇和苏雨二人，皆是消失的无影无踪，像以前苏雨消失那般。
也不知道当日写的那封书信被老鹰带走，有没有被魔主收到，接下来的事情要如何处理都是毫无头绪，索性关起门来，谢绝见客。
至于马奇，到达唐狮城以后，便把众僧安顿在酒楼，又说自己有事便和众位分开。
拉着苏雨，钻进了一家卖服装的店铺，进行了一番乔装打扮，打听好了灭魔大会举办的地点，找了个临近的地方住了下来。
离大会召开还有最后一天。
这一日，城里有一条街张灯结彩，好像一幅快要过年的喜气景象。
有心人前去打听，原来是镇里的钱府，突然宣布今日要举办自己的寿辰。
这钱府钱寻我，虽然来本镇已经十余载，已经成为当地有名的富豪。
可过生日可是头一回，也并没有请什么达官贵人，只是向街坊邻居派发了一些银两，准备了一些鞭炮烟火之类在夜晚共同庆祝，在家门口，贴上一个红色的寿字。
到了夜晚，整个天空都被各色的烟花照亮，一朵朵在天空中盛开。
不少人都会停足观看，在这边陲小镇能看到如此美丽的烟花可不常见，定是不远万里从大城市购买回来的。
而中原各个帮派却是无心观看着烟花，都是门窗紧闭，一个个垂头丧气。
眼看着，灭魔大会即将召开。
这举办之人没有现身，这魔头更是毫无踪迹，这将如何是好？
灭魔大会即将在一座广场上举行。
广场四周大大小小分布着四五个酒店，有一个尤为出名，名字叫做‘聚英楼’。
上上下下总共分为四层，占地面积也是巨大，足足有五十个房间。
可以供数百人同时居住。
当时由神秘人出资，知府亲自监督修建，论辉煌程度在这唐狮城也是一绝。
大会期间，酒楼宣布，必须是名门正派才可入住，要求颇多。
马奇前几天，安排方丈等人入住就是这间酒楼，但仍然被阻挡。
方丈当即就拿出来了皇上御书的以前捐钱修缮寺庙时的一道圣旨。
这宝峰寺乃是中原第一名教古寺，功德高深，颇受皇室和百姓的信奉。
酒店才乖乖放行，让和尚们住下了。
马奇自然无缘居住在此楼，而是住在不远处，对面一座小酒楼内。
当时城中燃放烟花，马奇和苏雨二人倒是蛮有雅兴的，推开窗户欣赏了一番，直至夜深清冷，两人才相继而眠。
第二日，便是灭魔大会召开的时间。
不少住的，稍微远一点的小帮小派，此时都已经到达了广场边缘，各派交头接耳，人声鼎沸，好不热闹。
这正道盟也是在大清早，就派了大队人马，到达现场给各个帮派划分了区域。
当道的位置自然就是一些大门大派，稍微偏僻一点的位置，自然就是这些小帮小派。
此时偏僻的位置，都已站满了人群，唯独这当道的正中心位置，空空如也，没有一个人。
正道盟的陆正道也是有些诧异，不过还是宣读了一些重要的东西: “那外域魔头前几月夸下海口，本日要来挑战中原豪杰，这灭魔大会，便顺利的举办了起来。”
“近几日得到了口风，听说魔教被中原豪杰，名门正派吓破了胆子，不敢前来，如果我们能够，不战便屈人之兵，这本身就是一种巨大的胜利。”
“如果今日魔头真不敢来，我们便改成武林大会，各门各派都可派遣弟子上前切磋，也可选出武林盟主。”
“另外本镇盛产天外玄铁，铸造出了二件兵器，到时候排名一二者，自可免费得之，绝对不会让各位庆幸而来，败兴而归。”
陆正道不愧是外功内功一起修炼，此时站在这广场中心说的此番话，嗡嗡嗡如同洪涛大钟，让许多的犄角旮旯者都是听的清清楚楚。
这睡在客房之中的苏雨也是被这声音所震醒。
来到窗边，推开窗户便看见了广场上的所有人马，那是人山人海。
她有些气愤，走到了马奇的身边，一脚便把他踹醒。“今天这么隆重的日子，你怎么还睡过头了呢？”
马奇眼皮微睁，浑身弱如烛火，勉强的支撑起来还摇摇欲坠，仿佛生了一场大病一般。
苏雨也看出了问题，连忙问道:“你这是怎么了？”

第62章 “升仙丸”
马奇使劲的抬起了一只眼皮。“我也不知道，只感觉浑身软弱无力，你快给我治治吧！”
苏雨一听也不耽搁，两手一把便抓住了马奇的脑袋，丝丝烟尘便从马奇头上，屡屡升起。
头发上结了一层白色的薄霜，马奇脸色也由苍白，出现了一丝红润，双手也能屈指成拳，使劲的晃了晃脑袋，这白色的粉尘被甩得满天飞扬，一个翻身便站了起来。
远远的躲开了这些粉尘，看来是好了过来。
“我这是怎么了？这白色粉末又是什么？”
苏雨朝着窗户的方向挥起袖子猛烈一扇，这些飘荡在空气中的白色粉末全被扇出了窗外。
“这些粉末是你头上刚刚所结的药粉，看来是你被人下药了。”
马奇一惊，连忙朝着桌子走去。
上面所放的点心，它是一口未动，那壶茶他倒是喝了多半壶，不过苏雨也是喝了一杯的。
他连忙就端起了苏雨的那杯，只见底部果然有一层粉霜，又查看自己这杯，什么都没有。
“哎呦，我们遇上黑店了！”
苏雨却是瑶瑶头: “不像，我们住了几日了，要杀人谋财早就实施了，况且这几日这周围的酒店早已不够，没有必要等到今日！”
马奇一听觉得有几分道理。
“没想到这药力如此强烈，连我的智商都有点损伤了。”
苏雨本来想调侃他几句，智商本身就低，但是外面却传来了脚步声和敲门的声音，所敲之门并不是他们的这间房间，而是这一排的其余房间。
房间内静静悄悄，没有丝毫回答，不知是已经离开，还是已遭他们的毒手。
马奇和苏雨四目相对，都表示保持安静，看看怎么回事？
果然过了一会儿工夫，外面有人敲起了本间的房门。
“咚咚咚，客官，要不要为你准备点茶点？”
马奇和苏雨都是躲在里屋内门帘之后一言不发。
过了一会儿，门缝中便伸出了一把小刀，把栓门的栓子悄悄的挑了开来，三个人蹑手蹑脚的走了进来，手里不光有刀具，还有绳索之类的物品。
先是关上了 客房大门，又检查一下桌上的食物和水壶。
几人都是，目目相对，哈哈大笑起来。
突然间的一笑，把马奇差点惊出了声音。
几人不再蹑手蹑脚，而是昂首阔步走入内房里面，其中两人向左走，奔着床铺而去，一人向着窗口而去，似乎想关上窗户。
那两人刚一踏进，便摔倒在地，浑身哆嗦。
向着窗口去的那人，一把便被马奇抓住了喉咙，身上的道具绳子掉落一地。
马奇又伸出了另外一只手，朝着他两个胳膊，使劲一捏。
嘎嘣声，脆响传来。
此人的两只胳膊，竟然活生生的被马奇给掰脱臼了，嘴巴里，“呜呜呜”的怎么也发不出来太多的声音。
“滋溜”一声，一截衣袖又被撕扯了下来。
在手上绕成一团，直接塞在了此人的嘴里，一脚又把他踹倒在地上。
“你们是活得不耐烦了，敢谋害你爷爷，说，谁指使你们来的？想干什么？”
被马奇毒打的那人浑身疼痛难忍，嘴巴里呜呜噜噜自然是什么声音都发不出来。
倒在地上抽搐的那两人，勉勉强强能说上一言半语。“爷爷…饶…命…啊…，我们… 也…是…受人…指使……”
马奇端过了一把板凳，坐在他三人前面。“受谁的指使？”
那两人吞了吞唾沫:“我家……主子，至于他……是谁？我…我也未曾…见过…”
马奇有些气愤:“你们给我俩下毒是为了谋财还是为了害命？”
见从他俩嘴里也听不清什么虚实，马奇一把拽出了胳膊脱臼那人嘴里的袖布。
“你说。”
那人活动活动了嘴巴:“都不是，上面的要求让我们把所有人的饭菜里都下些药，到了早上，只要捆住，押往顶楼甲房间便可。”
马奇也不再审问，在他们身上摸出了几个瓷瓶，上面都写着三个大字“升仙丸”。
打开瓷瓶上面的盖子，果然里面放着白色的药丸，看来这就是毒害我们的药物。
马奇把瓷瓶放入了口袋中又用他俩所携带的绳索把他们和床脚捆了起来。
拉着苏雨悄悄的走出了房间，他们所住的房间便是顶楼的末间，推窗正好可以看见整个广场。
现在其余房间都是门扉大开，已经没有人的踪迹。
连各种行李都被人已经拿走。
两人轻手轻脚的便来到了这甲房间。
里面鸦雀无声，似乎并没有人看守。
马奇在窗户上用手指戳了一个大洞，眼睛朝里面望去。
所见之人，他都没有丝毫印象，都在地面之上，或躺、或卧或趴着。
各种人，年岁不尽相同，服装各异。
身体都用绳子捆绑着，嘴里都塞着破布，部分眼皮紧闭，似乎是昏迷不醒。
马奇收回了眼睛:“这里面之人我们是现在救还是等会儿救？”
“他们下药也不知道是何用意，现在看来他们暂时没有生命危险，救他们，但不是现在。我俩的身份现在也有些特殊，咱们姑且先去看一看。”苏雨提出了意见。
说完两人又退到了楼梯之间，朝下面张望了一会儿，下面人声有些喧闹，东一句西一句的都在闲聊着什么？
两人听了一会儿也听不出来个所以，又退回了自己房间，带着苏雨直接从窗户上跳下。
他们的行为，引起了几个人的注意。
但都觉得没有什么，毕竟这次来的，武林高强之人颇多，莫说是三层就是十层，跳下也有毫发无伤的。
马奇、苏雨二人，头上都带有斗篷，脸都遮的是严严实实，在一个偏僻角落混进了闲杂人等里面。
别看这坨地方不大，足足有了十几二十个帮派，每派都是一到两个人，对他俩的到来没有丝毫的怀疑。
广场最当道的一坨区域，此刻还是空闲着，马奇这几日见过面，熟悉的几派都未曾到来。
不知道是否也跟他一样遭遇了毒手。

第63章 斑马纹路服装
台上的陆正道，此刻也是焦急万分，心里胡乱的想着，这名门正派，为何今日都不出来了？
难道是我这几日让他们吃了闭门羹？他们今天也让我吃回闭门羹吗？
在台上不停的来回踱步，时不时的招手，叫来门下之人，上来询问一番，可根本无果。
大家在广场之上一等就到了中午时分，突然间，南门传来了巨大的声响，空中飘浮着缕缕黑烟，看起来似乎是什么东西被烧着了一般。
一阵阵响彻云霄的马蹄声由远及近，夹杂着喧嚣的人闹之声，从南方传来。
马蹄声音如此之响，可以推测出，马匹数量不少，而且马的脚步一致，属于训练有素。
路上行走之人都是忙着躲开，躲不开的都被马匹撞翻在地，一瞬间的功夫便插入了广场之中，里三层外三层，把里面所有人围了个水泄不通。
众人这才看清楚，所来的马匹分为两队，一左一右。
左队纯黑，上面所坐之人，也都是黑衣黑裤黑帽，手拿单刀，一个个凶神恶煞。
右队纯白，上面骑乘之人，也都是白衣白裤白帽，手握宝剑，一个个温文尔雅。
一黑一白，两队马匹围成的围墙，裂开了一道口子。
一个五六十岁的男子，骑着一匹黑白相间的马，身上的服装也是怪异，从头到脚全都是黑白相间，看起来有几分滑稽，又有几分神秘色彩，悠哉悠哉的从后方走了进来。
马奇看清楚了，马匹的样子，瞳孔微缩这不是自己草原上丢失的那匹斑马吗？
可再仔细的瞧了瞧，又有点不像，这匹斑马，明显苍老了十几岁，而且身上布满了伤痕，虽然被毛发覆盖，但仍然被马奇看见了，肯定是受过非人的虐待。
“小陆兄弟，快快宣布灭魔大会召开吧！我都有些等不及了！”骑着白黑马的男子笑着说道，听起来似乎跟他很熟。
台上的陆正道见他所骑的黑白马，两眼瞳孔一缩，瞬间便想到了他的身份，有些惊骇，说话明显中气不足:“你……你莫非就是万圣教教主？”
骑黑白马之人哈哈一笑:“不错，尔等今日举办这灭魔大会不就是为了击杀我石破金吗？我来了，你们也不出城，欢迎欢迎！真是没有礼貌！”
广场上之人，听他所言，都是一惊。
“刚刚台上不还说魔教吓破了胆，不来了吗？现在名门正派也都不在，魔教来了，我们这些小帮小派怎么办？我们如何抵挡的住呢？”
众人都是交头接耳，思索着逃脱之计。
人群之中，丐帮帮主白起人和屠仙会会主，欧阳鸿也在其中，都是诧异无比。
频频抬头与台上的陆正道眼神交流，都想知道这是何意？
当初莫非被魔教的两子女所诓骗，这魔教真是狡猾无比。
正道盟的陆正道，略一思索又说道:“外界都传言你们万圣教，烧杀劫掠，无恶不作，此事可是真的？”
石破金又是抚掌大笑:“不错，传言非虚，不过这都是在你们疆域之外，和你等又有何关系？”
陆正道，听他所言暗暗点头，所有的小门小派听后也是无话可说。
他国之事，就算是名门正派，甚至是皇亲国戚，都不能私自插手，更不能指手画脚？搞不好会挑起两国战争，生灵涂炭。
陆正道连忙命人拿出了两张条幅，取出了其中一幅，打开后，只见上面写着。
‘武林大会’。
他笑嘻嘻的说道:“中原各名门正派也都是讲理之人，来时便觉得此事蹊跷，仔细调查以后，觉得这是一场天大的误会，不应该为了此事发生矛盾，于是就将此大会改为了武林大会，来切磋武艺，并没有其他的用意。”
台下的马奇听闻此言，略有耳熟，跟当日书信上所写有几分相似！台下的众人听闻后也都是附和着。
石破金翻身下马:“武林大会，有意思，这样好了！今日赢的可以全身而退，输了就留下一只手，不知这样的规则过不过分？”
众人炸开了锅，一个外域之教，竟然大放厥词。
不把我等中原各教，放在眼里。
别看这里所来之教，少则一人，多则数十，能来此地的可都是一等一的精英，一个门派能培养出来几位绝世高手，已经算是特别厉害了。
刚刚众人还想着如何避避其风头，现在见无从躲避，烈火已经烧到自身，讨伐此魔头的意愿是越来越高。
一个络腮胡子大汉，错开了人群，一个猛头便奔向石破金。
他的手里拿着一把大刀，抬刀便朝石破金的脑袋上砍去。
这石破金耳朵微动，似乎发现了他的来意，微微一闪便躲开了他的刀锋，紧接着向前就是一掌。
“啪～”
直击络腮大汉的胸口，这络腮胡子大汉瞬间被掀翻了七八米远。
手上的刀都已经拿握不住，忍着剧痛，掀开了自己的衣裳，胸前赫然有一只手掌印，整体通红，周围却是乌黑缭绕。
下一秒，“哇”的一口吐出了鲜血，似乎这一掌使他受了极重的内伤。
他的同门之人，赶忙上前查看。
石破金哈哈大笑:“没想到你们中原武林也都是些偷袭之辈，我这招血魔掌就当是给他的教训了，如果没有内功高强之辈救他，三日之内，你必一命呜呼！”
他们两人的这一招都在电光火石之间发生，众人还没有反应过来之时，便已分出了胜负。
不少人是惊愕万分，还有些人愤怒异常，相互使了几个眼色，大吼一声:“魔头，看招！”
五六个人，一起拿着刀剑向着石破金飞奔而去。
临走到跟前，众人才一变身法，前后左右，牢牢把石破金围在中间。
这石破金，丝毫不惧，单手一摸腰间，一把长剑便横在了眼前。
“哗啦”一声，剑鞘被他用另一只手快速拔出。
由于力量巨大，剑鞘便击中了其中一人得脸庞，瞬间口鼻鲜血淋漓，可见这速度十分之快。
“你们武功低微，六打一也是十分合理，那在下自然就不能手下留情了。”
石破金这句话说的是嚣张之极，令周围众人都是愤愤不平，想要上前一抱耻辱。

第64章 一雌一雄两把黑剑
心里虽然这般想着，但脚下都是丝毫不动。
那六人，终于有所行动，都是或高或低或左或右地向前劈扫，石破金，没有退路。只是拿剑不停做着格挡。
六把剑从不同的方向刺来，它竟然还能游刃有余，就这样双方进行了十几二十个回合，那六人招招都是杀招，全都用尽了全力，此时已经有些气喘吁吁。
突然间，一声脆响。
六人中的一人暗叫一声:“不好！”
自己的长剑竟然被一刀斩断，自己使出的巨力瞬间没有了着力点，身形向前倾斜，失去了平衡。
“哗啦”一声，自己的衣袖竟然被同伴的长剑划开，顿时鲜血淋漓，其余几人都是一呆，就这一瞬间的功夫，被石破金逮了个正着，使出了一招“海底捞月”，六人中的五人瞬间毙命，只怪他们一般高。
其余那人脸颊划烂，一副牙齿，被整整齐齐的削了下来。
再看他们所携带的宝剑，都是那种很宽厚的巨剑，此时剑刃坑坑洼洼，快要折断的样子。
而石破金手中的长剑，通体乌黑，看不出来一丝杂色，更没有被砍坏丝毫凹点，连杀五人，竟然没有丝毫血迹残留。
马奇此时便躲在人群之中，虽然遥远。等他却看的清清楚楚，手不由得摸向了自己的腰间，有那么一瞬间，他还以为石破金手中的宝剑就是自己腰间的这把，仔细辨认之后才发现比自己的要长上3寸，莫非本身就是一对宝剑。
周围众人都是一呆，连空气都不敢大声喘息。
这巨剑门六豪杰，在中原那也是响当当的人物，一把巨剑，挨之则伤，碰之则痛，今日六人联手，在此魔头手上才撑了20来个回合。
其实如果有心人仔细观察，石破金完全就是戏耍他们，真要使出全力，怕是两回合便会分出胜负。
而他们的兵器看似坚硬厚重，也不过是把普通兵器，在石破金的神兵利器前，完全就是拿刀砍木条。
“石破金，你到底要干什么？”一个白胡子老道站了出来，破口说道。
“我干什么？我平生杀人虽多，但所杀之人都是我国之人，与你国并没有半分联系，你们却污蔑我为魔教，还举办什么灭魔大会？想要灭杀于我。此等罪恶不能容忍。”
这个白胡子老道，年岁已高，却是一身仙风傲骨，对于他的所言自是不信。
“你刚刚还杀了几人，还敢说没有杀我国之人，如今中原大地，各个名门正派都不在此，你的武功了得，却来欺负我们这些小帮小派，说出去也不怕天下人耻笑！”
石破金听他此言也是不怒，“在我们国家讲究实力为尊，只要能赢，什么方法并无所谓。”
“而且，你们国家的这些名门正派，现在已经被我制服，都决定奉我为主。”
“在站的各位，如果不想死去，都可以臣服于我，从今以后我来当你们的武林盟主。咱们两家人并做一家人，岂不是极好。”
众人听的都是目瞪口呆，这石破金的目的竟然是此。
“你说名门正派都向你臣服，可有凭证？”广场上传来了一句人声。
石破金哈哈一笑:“其实我昨夜便已来此！与各门派一一交手，打得他们精疲力尽，现在已被我捆绑住，全都关押在房间内，所以自然不会来此。”
台底下的很多小帮小派，此时有点动摇，还有的有点暗喜，所谓大树底下好乘凉，能进入一个大帮大派也不是什么坏事。
至少目前可以保全性命。
马奇听闻却是忍受不了，这完全就是胡说八道，看来昨夜被人下药，他就是幕后的指使。
苏雨也看出了马奇的异动，想要劝他再等一等。
可还是晚了一步，马奇从怀里掏出了一块碎银，朝着石破金的脑袋便砸去，投掷当时在草原之上练了数年，准度极高。
可那石破金，也不是普通人，发现了异常，以为是一枚暗器，抬刀便是一下，碎银被切成了两块，飞向人群中。
马奇从人群中走了出来，潇洒的扔出了头上的斗篷，露出了自己的面貌。
苏雨摇了摇头，也取下了斗篷跟在了他后边。
这唐狮城的三个帮派却是惊讶无比，这不就是魔教的那对双胞胎吗？这到底是怎么回事？
其余众人看他俩的面貌都不认识。
“你个小杂种，竟然用银子丢我，信不信我用银子把你砸死。”石破金面对千军万马，都是谈笑风生，此时却是动了怒。
马奇哈哈一笑:“那也要看你有没有这个能力。”
“你是说我还是银子，我告诉你，通通都有！”石破金，抬刀便向马奇走去。
马奇也从腰间摸出了长剑，待他拔掉了剑鞘，众人这才发现，两把剑赫然是一模一样。
屠仙会的欧阳鸿一开始，还以为石破金刚才那把刀，便是他当初送给马奇的那一把，还有点暗暗后悔，原以为交了个朋友，没想到是宰杀自己的砍刀。
石破金，满脸惊喜:“你这把刀从哪来的？我苦苦找了许久。”
“一个仙人送给我的。”马奇不假思索的胡乱说道。
“仙人？你说的是老魔头吧！你是他的弟子？”石破金此时微微有点担心。
他口中说的这个老魔头，便是屠仙会后山洞窟棺材里的那具尸体。
当年欧阳鸿的先祖，路过一山，发现两人在打架，他立马敏锐的藏了起来。
只见，一人身上金光乍现，一人身上黑气缭绕，一黑一白两个人正在激斗，足足打了一整天，他也丝毫不敢乱动，害怕因此先丢了性命，足足藏了一天。
他们所用的招式，技能，是他见所未见，闻所未闻的。
白衣服人一开始略占上风，黑衣服人有点不敌，受伤之后便一味的逃跑，白衣服人嘴里大骂:“你个老魔头。”
黑衣服的人也不做辩解，只是一味的逃跑，最后不知他使用了什么手段，还真的，逃之夭夭了。
原以为此事便结束了，5天之后。

第65章 魔头的病被两人医好了
欧阳鸿的先祖，再次来到此山，无意间在一座山崖下，捡到了一部功法和一把黑剑。
当时他清楚记得，那个外号叫魔头的人，身上所带宝剑有两柄，可寻遍群山也没有发现，只能郁闷而归。
后来，欧阳家的一身本事便是得力于这把黑剑和那部功法，不过这些，全都是后来的事情了。
今日的灭魔大会上。
石破金一看见马奇，就以为他，就是那魔头的徒弟，如果真得到了真传可就不好办了。
马奇对他所言却是不作解释，对他所想也是无从了解。
抬着刀便向他扫去，或者说是抡去，只因为马奇压根没有学过相关的技能。
刚一出招，马奇便闪身而回，他也知道这把剑非同小可，绝对不能挨着碰着一丁点儿。
石破金也是稍微一躲避就退了回去。
对此刀的威力，两人怕是都很了解，都不该轻易接触。
当初，马奇只是轻轻用手指一摸，割出的口子，过了这么多天，如今还有点疼痛，连苏雨也不能立马医治，更是让马奇觉得这是一个宝贝，不是凡人之物。
两人都是这么试探着一来一回，和刚才石破金战斗时的潇洒场面比起来，真是一个是天，一个是地。
石破金也是郁闷无比，自己的这把黑剑同样也是捡的，并且也目睹了当初的那场大战，同样也捡到了一部功法，还胡乱的修炼了一通。
自己的皮肉如同钢筋铁骨，加上前几天才刚刚修炼大成，普通的兵器根本无法对自己造成伤害，再加上黑刀的锋利无比，自己打起架来只攻不防，好不潇洒。
但此时却畏畏缩缩起来，因为自己的神功仍然架不住这把黑刀的威力。
几番战斗下来，两剑频频相撞，此时震的石破金虎口发酸，没想到马奇的力量如此巨大，远在自己之上。
如果在坚持十几个回合，怕是自己手中的黑剑就要脱手而出了。
石破金略一思索，抽出空隙，手伸进了衣袖之中，摸出了一物，圆溜溜的通体黑色。
猛地朝地上一摔，瞬间升腾起了黑色的烟尘。
马奇连忙向后躲闪，堪堪避开，可下一刻就落在了自己逃跑的方向，自己背对着，反应还是慢了半拍，少量烟尘被他吸入了口鼻。
一股刺痛之感从口腔内传出，令他瞬间乱了阵脚，连视线都变得模糊，身体摇摇晃晃，眼看着就要摔倒。
苏雨上前一步，搂住他的肩膀，就这么轻轻的拍打了几下，马奇瞬间晃了晃脑袋，便恢复了清明。
马奇这次可是被石破金的骚操作气惨了，破口便大骂:“好哇，你个狗东西，昨夜在酒店楼里面放毒，毒翻了你爷爷我，今日又当着爷爷的面再次放毒，今日我非要宰了你！”
说完便提着刀向他走去。
石破金眼看他中招，本来还有几分得意，心想马上就能得到另一把剑了。
但是那女人轻轻一拍竟然就将他，发明的毒药给化解了，这真是匪夷所思的事情。
要知道，他在万寿山老巢，可是饲养了上千种的毒虫，提取出来的毒药都有千种之多，搭配过后又有万种配方，大部分连自己都没有解药，这女人是如何解的？真是见了鬼了！
马奇无奈烟尘实在太大，短时间内根本就无法近身，搞不好走近了又要中招，这进也不是，退也不是，令他，好生烦恼。
苏雨轻轻一拍他的肩膀:“你休息吧！我来对付他。”
马奇两手一伸，做出了一个无所谓的表情，他一点也不担心苏雨的实力。
“好吧，用毒之人我以后见一个打一个。”
苏雨此时是两手空空，并没有携带任何兵器，如同庭院散步一般，慢悠悠的朝着石破金走去。
这空气中弥漫的粉尘说起来也奇怪，竟然自动的躲着苏雨，形成了一片中空的地带，在他的周身自动形成了一个圆球，就像一个蚕茧，上上下下把她围在了中间。
苏雨便行走在其中。
石破金此时也有点慌了，手伸进衣袖里，一股脑的掏出了一堆各种各样的药粉。就朝天上撒去，可对苏雨没有丝毫的作用。
他又见苏雨两手空空，自己手上反倒是还有一把剑，一剑便朝着苏雨刺去。
剑身巨大的力道，令空气中的粉尘纷纷避让，刺中圆形尘粉球体的那一刻。
仿佛气球被戳破一般。
炸裂的满天都是，而石破金却呆呆的愣住了，脚步戛然而止，下一秒手中的长剑脱手，“咣当”掉在了地板之上。
整个手开始剧烈的抖动起来，仿佛老年帕金森发作了一样。
马奇此时见粉尘纷纷落地，空气中已残存不多，猛烈的深吸一口气，提着刀，闪电般的向石破金奔去，一道残影便划破了他的喉咙，鲜血飞溅，他的手终于不再抖了，他的病彻底的被两人看好了。
众人见，魔头已除，提着刀纷纷上来，想再给他补上几刀。
却发现石破金的身体坚硬无比，叮叮当当作响，寻常的刀剑根本无法伤害，一个个只能排着队，狠狠的朝他身体猛踹几脚。
而他所携带的人马此刻也是树倒猴孙散，都拼命的想要逃跑，刚刚还在包围众人，此刻却反而被众人围了起来，重重的敲打了一番，都是奄奄一息。
正道盟的陆正道，眼疾手快，一下飞奔过来，将掉在地上的黑刀捡了起来，又牵过了斑马，恭恭敬敬的双手递到了马奇和苏雨面前。
不知道他是单纯的想过过手瘾，还是故意的献媚。
“不知胖兄弟这到底是怎么回事啊？”打死陆正道，他也不敢相信刚才的场景会是弑父的戏码？
马奇跳上了高台，借陆正道的提问，也刚好向所有人解释解释:“前段时间我刚已进城，你们就说我俩是魔教教主的一对双胞胎，搞得我自己差点都信了，结果发现乌龙一场，近日魔头被我亲自斩杀，也算是洗脱了我的身份，真相大白，我俩跟这魔头没有丝毫的关系，今日着急杀他，只是因为他毒害我两次，令我十分气愤。”
陆正道听闻他言这才想起来重点。

第66章 一个架空的世界
“今日没有来的名门正派，是不是已经归降于他？”
马奇冷哼一声，没好气的说道:“什么归降于他？都被下了药，现在都捆绑在酒楼之中，这唐狮城的酒楼怕是都要好好检查检查。”
陆正道一听不敢再马虎，匆匆召集来手下的门人:“快快包围所有酒店，解救里面的英豪。”
众人在他的安排之下，果然发现了不少被捆绑之人，全都是些名门正派，个个在江湖上都是响当当的人物。
不过现在都是口鼻歪斜，虚弱无力，仿佛一个个木鸡一般。
逮捕了所有犯事酒楼的人员，他们只有毒药，没有解药，都是背后势力之人所指使，至于究竟是谁，他们也不知道，最后通知了官府衙门，全都发配边疆。
苏雨看着满地，横七竖八之人，摇了摇头，叹息一声，从他们身边一一走过。
所有躺在地上的人，灵魂深处都感觉到了一股暖流，在体内流转，让他们格外的舒服，或早或晚的苏醒了过来，看了看四周，围的水泄不通的人群，都是一脸茫然，对于究竟发生了什么？都是一无所知。
这唐狮城中的三位帮主都是登门一一解释，一一致歉，得知真相以后，都是大骂万圣教卑鄙无耻，竟然使用如此下三滥的手段。
又告诉他们，石破金现在已经被两位少侠所灭，在场的所有人也都是这两位少侠所救。
所有人在看向马奇和苏雨的目光，都是充满了敬畏感，都表达了由衷的感谢，并且提议不如按照当初的约定，谁斩杀此魔头，谁就是武林盟主。
这三位帮主听后都是心生欢喜，当初的约定换了种方式直接实现，这是要一步登天啊！
立马就把此消息，在第一时间，告诉了马奇和苏雨二人。
两人却义正言辞表示绝不参与武林之事，更不是惺惺作态，令这三位掌门好生懊恼！
后来，这场大会在5天之后重新举办，名字正式改为武林大会，规矩还和之前正道盟在台上说的一样，武功切磋，点到为止。
获得前二之人，还是送出绝世神兵当做奖励。
一把绝世神剑，一把绝世神刀，都用天外玄铁所炼成，削铁如泥，吹毛断发，这都是小意思。
好几个名门大派，都不愿意参与，但又不想扫了大家的雅兴，都主动上台展示了一下自己的绝技，令大家都是拍掌叫好。
最后，第一名乃是一个西域汉子，黄发赤须，力大如牛，夺得了绝世神刀。
第二，则被蜀中眉山女侠所得，飘逸玲珑的剑法再配上此剑，如虎添翼。
马奇和苏雨这段时间都是各个帮派的座上宾，一起讨论天下武学，武功兵器，所见所闻，令他如醐灌顶，豁然开窍，自己对这个世界也多了几分了解。
可当二人打听，这究竟是古代的哪个时间段时？得到的答案都让两人是一头雾水，这竟然是一个历史上不存在的国家，也就是说，他们所处的朝代完全是架空的。
并且这个世界根本就不在水球之上。
马奇和苏雨原本想跟着众人一起回到中原，可这唐狮城的三位掌门，死活不同意，并表示日后愿意亲自护送他们去中原，也不知道这葫芦里卖的是什么药？
后来才了解到真相，原来这边陲小镇的三位掌门所担心的事情还是那万圣教，虽然他们的掌门已死，但门下还有不少余孽没有铲除，假以时日就会死灰复燃。
到那时候说不定又会对我国的百姓造成损害。
不如现在就去他们的老巢，万寿山，将他们一举歼灭。
这种事情，不管是本国的名门正派还是本国的小帮小派，去干都是非常不合适，搞不好就会挑起两国之间的战争。
而现在马奇和苏雨二人就是最佳人选，无帮无派，实力更是如同地上神仙一般。
马奇这时才明白这三个帮主打的是什么主意？就是想利用我。
于是，也给他们出了一个难题，如果三人愿意乔装打扮一同前往，他就同意。
这三人，着实有些为难，回去思考了三天三夜，还是决定跟着两人搏一把。
苏雨倒是兴奋无比，自从战胜了恐怖，仿佛就能利用恐怖一般。
主意已定，就得选个时间来执行。
这一日，临出发之前，马奇把自己当初的那把黑剑交给了苏雨，而自己拿着石破金的那一把长一点的黑剑。
这两把剑果然是一对，分为一雄一雌，一长一短，放一起时剑柄上的花纹竟然组成了一个文字或者是个什么图案？反正两人也不太懂。
这唐狮城的三位掌门都是骑着黑马，当时从万圣教所缴获，不少小帮派都分得了一些。
这些黑马比本土的马要大上一圈！如果繁衍得当，将会成为中原不小的助力，也算是大功一件。
这一日，这5匹马5个人从城门而出，三位掌门一马当先走在最前方，自从知道了两人不是魔教，更不是兄妹，当时误会一场。现在都是有意无意的远离了苏雨，不光是担心马奇吃醋，还害怕苏雨那可怕的能力。
马奇和苏雨依旧同骑一匹，那匹老马儿则在后面跟着，几人又是从桃花源，匆匆路过。
这是当时苏雨和马奇从雨林中出来时的地方。
此时桃花已经只有数朵，大部分都开始结果子，两岸的高山更是青绿非凡。
众人所走的道路上面依旧是无数的马蹄印和两辆清晰的马车印。
屠仙会欧阳鸿看着地上的马车印，无意间说道:“你们可知，这地上的马车印是何人所留，发生这么大的事情，官府已经派了很多的官兵进行驻扎，防止魔教余孽再次来犯，谁还会去外域？难道和我等是同样的打算不成。”
丐帮帮主白起人眉头微皱，论情报，他们丐帮当是一等一的，无论是城中的乞丐，还是街上的小贩，还是酒楼的杂役，码头的搬运工，或是深山里的猎户农户，都有他们丐帮的身影。
“能在两国之间频繁来访的，都是些刀头舔血之辈，武功自然是不低，但大多数都是骑马赶路，两国间的路程听说骑马刚刚好，用上马车说不定就要在山中过上一夜，如果说，是两匹马车，那只能是钱府的钱寻我了。”

第67章 去外域找魔教老巢
正道盟陆正道抚须一笑:“不错，此车就是钱寻我的，他的车乃是特制，车轮上都有独特的标记，虽然已经过去几日，标记不显，但仍然被我认出。”
欧阳鸿又说:“在这节骨眼上，这钱老板去外域干什么？”
白起人道:“商人以逐利为重，嗅觉都是异常敏感，说不定魔教倒闭，教中的东西物品都是半价销售呢！”
“哈哈哈～”
众人都是一笑而过。
这去往外域的道路，一直都是缓坡道路，两边的山上也越来越荒凉，基本上是寸草不生，更不可能有什么人烟。
马奇看着这两边景象，可丝毫不感什么兴趣。
“我说你们三人这路有没有带错？你们不饿，我这老马儿可是饿了！受了十几年苦，我可不能在饿着它了！”
这三人也是大吐苦水。
“这外域自己也未曾来过，不过各个宗门都掌握了外域的地图，线路自然是没错，不过这万寿山确实不知在何处？所有地图均没有标注。”
马奇和苏雨都是无语:“原来你们没来过啊？合着我们几人这是出国一日游啊！”
三人都是垂头丧气，一开始地上的车痕印，还和地图所指一致，后来就变得毫无痕迹，走到一个岔路口时，车轮印已经完全的消失了，已经不知道该往哪里走？
马奇能力果然比较好使，没有看过他三人的地图，微微嗅了嗅鼻子，便指出了一条路来。
几人打开地图一看，果然是这一条。
可到了半日后，三人站在一座高山之巅，面前又出现了好几条岔路，如果按照地图上所指的路线行走，直接到达了他国城池，能不能进去，这就是一个问题？
而且这万圣教在外域也是名声极差，所有的传言得到石破金亲口的验证，都是千真万确。
陆正道说:“这万圣教传言也在城镇的边疆，还没有到达城镇，反正地图上所标注的路线是不能走了。”
马奇望着光秃秃的石山很是发愁，大风一吹飞沙走石，什么痕迹都没能留下。
苏雨骑在马儿上也感觉到了一丝烦恼，此地行走了小半日了，都是一片荒凉。
她翻身下了马背，在这山顶上左看看右看看，各处都转了一圈，众人虽然都是有些不解，也有些好奇，但都是沉默不语，没有人开口，眼睛都是直直的望着前方，背对着苏雨，以为她要找个地方行方便之事。
良久过后，马奇的肩膀被人拍了一下:“好了，你看。”
马奇这才从沉思中转过了头，一瞬间惊掉了下巴。
这一毛不拔的山顶之上，竟然遍地开满了小花，和刚才的荒凉比起来，瞬间温馨不少，苏雨竟然又使出了她的能力。
“哇，一瞬间就好像来到了百花山里！”
三位掌门听到他的感叹之声，也都纷纷转过了头。
这乱石堆此刻真的成了一个大花园，连忙从巨石上都纷纷跳下，俯身观察起了地上的花朵。
“小部分认识，大部分又不太认识。”
“这些花草究竟是怎么回事？”欧阳鸿问出了大家都感兴趣的话题。
苏雨有几分得意:“我看这地方太过荒凉，缺少生机，我就略施法力，变了一些，怎么样？现在看起来是不是好多了？”
“真是神技啊！”
“对对对，叹为观止。”
“我就说世界上有神仙吧！你们还不信？马奇和苏雨绝对是神仙下凡。”
欧阳鸿最是激动，因为他的家里就摆着一个仙人遗骸。
马奇却是一拍自己的脑门，略有恍惚，突然想起了自己的本事，眼睛望向了他们身下骑着的三匹黑马。
这些日子只顾着和黑马群、白马群谈理想了，比如投奔我中原就是弃暗投明，这是大功德一件，未来勤勤恳恳，做一匹善良的好马。
就是忘记了问他们魔巢所在，这老马识途的本事，今日不用不行啊！
“唉唉唉，你们仨前面带路，之前从哪来的？现在就带我们去。”马奇指着这三匹马就是一顿说。
三匹马听到马奇的话，真的朝着一条路的方向走去。
三人一惊，连忙拉住缰绳，想要停下来。
“唉唉唉，我们花还没看完了！“
”我们路线还没想好了，你们要往哪里走？”
马奇嘿嘿一笑:“谁说我们没想好？就是这边，走就完了。”
几个人跟随着马匹的步伐，很快就从这高山上，下到了矮一点的地方，又出现了众多的树林，众人是左拐一下右拐一下，很快众人都失去了方向，要是记不住来时的路，妥妥的要迷路。
又这般行走了小半日，在一片茂密的树林后方出现了一个的山洞。
这地方极其的隐蔽，洞口的四周都长满了茂密的树，即使是老鹰，从天上飞过也不一定能发现。
“这莫非就是万圣教的老巢？”
“连个设施都没有，不应该吧！”马奇已经翻身下了马。
给自己的两匹斑马交代了一番，让他们自己找点食物，吃一吃填填肚子，就在这附近，不要跑远了。
马奇一马当先带着众人溜进了山洞，果然不远处停放着数个车厢，制作都是异常的精美，经过辨认果然是钱寻我的。
“他来这里干什么？莫非他和万圣教也有什么勾结？”
众人都是不解，直摇摇头。
车上都已经没有货物和人，此时已经看不见前面的马匹。
众人只能往前行走，其余四人一进山洞内部便迷失了方向。
空气虽然很稀薄，但还是存在。
不过视线，就完全看不清了，兜里装了几根蜡烛，也只敢点亮一根，只照清楚一小片的区域。
马奇在前面带着路，只有他能看得清楚。
这座山洞如同一个巨大的地下迷宫，四面八方有洞的地方都有可能是出口。
但这魔教牵着马不可能走太狭窄的路，众人跟随着马奇的脚步也是走了数十分钟。
有一个洞口有亮光，马奇虽然告诉他们不会是那里？但众人还是表示想过去看一看。

第68章 火山内部
洞口的外面，赫然是一座巨大的垂直悬崖，众人就站在这悬崖边上，向四周望去，这竟然是一座巨大的地下洞窟。
刚刚众人站在巨山之巅，发呆之时。远处天际便有一座山峰，高耸入云，而且陡峭异常。
马奇和苏雨一眼便认出，这竟然是一座火山。
“我们现在不会就站在火山的内部环壁上吧？”
马奇的视力异常惊人，透过洞底下的生长的层层树木他竟然看见了亭台楼阁，院落村舍。
“这下边竟然有一个村子，如果不是溶洞内的道路相连接，这地方绝对是与世隔绝的。”
白起人等人还是第一次见到这种景观:“这下面定是那魔教的老巢，我要是会南山教的纵云梯，从这千尺高的地方跳下，很快就能到达地面了。”
马奇一脸鄙视。
“别吹牛了，从这里跳下去，不死的只有蚂蚁，要是有绳子，我们倒是可以试一试。别看了，跟着我走才是正事。”
众人在这溶洞之中又行走了半个多时辰，只有一根蜡烛发出了一丝微弱的光亮，别提有多么的压抑了。
还好，终于到达了出口，因为前方拴着五六十匹骏马，都在悠闲的吃着干草，对于陌生人的到来也并不是多么的在意。
洞口虽然没有人把守，但外面却传来了微弱的讨论之声。
“你听说了吗？我们的教主死在外面了，跟随他前去唐狮城的人全都死了！”
“我听说了，前几日公子小姐都回来了，死讯便是他们带回来的。”
“那可如何是好？这公子小姐都是没有丝毫武功，这爹爹一死，这整个教中不就乱了吗？”
“是啊，现在最开心的怕就是二当家了，他以前天天饮酒，可是昨日今日他却没有饮，说要保护好身体。”
这两人的对话虽然非常细微，可以说是悄悄话，但马奇的听力仍然给听见了。
这是两个女孩子的对话，不知道和这石破金是何关系？
马奇走到了马匹的身边对着马的屁股便是一巴掌。
马发出了一丝长鸣。
外面的两人听到后，都立即走了进来查看。
刚一迈进了洞口，三位掌门三下五除二，便把这两个小姑娘擒拿住了。
小姑娘惊恐万分，上次的经历还历历在目。
“不要怕，我们不会害你，反而是来救你们的。”
一个姑娘听完有些淡定，另一个反而更加的恐惧，这些话她上一次也听过。
“不要闹了，说说看，你和这万圣教是什么关系？”
淡定姑娘嘴上捂着的手微微有点松开，示意让她回答。
“我们和这万圣教什么关系也没有，我是五六年前被他们撸过来的，她是三年前才撸了过来的。”
“他们抓你们过来干什么？”
“什么都干，洗衣做饭、端茶递水、劈柴喂马、锄田养鱼、甚至是陪睡……”
这小姑娘说一个掰下一根手指头，一会儿工夫，十根手指都不够用了。
让人听了是无比的心酸，看她的年岁，现在也才十二三岁，正是大好的年华，没想到已经干了五六年的奴隶。
马奇这才示意陆正道松开了哭闹孩子的嘴。
“你们如果想哭就哭吧！应该不会有人听见。”
两人见嘴上的手已经完全松开，都各自抽泣了一会儿。
一双泪汪汪的大眼睛望着众人:“你们真的是来救我们的吗？”
苏雨一把拉过了她们的手，把她俩就这样抱在了怀里。
“男人的话你不信，大姐姐的话你还不信吗？”
两个小姑娘被苏雨的这个举动都是一呆，这还是小时候妈妈这样抱过自己。
闻着她身上香香的味道，温暖的身体，这一切仿佛就像做梦一样。
”把这里你们知道的一切都告诉我们吧！我们可以救你们出去。”
小姑娘略微思索:“这里目前只有一百多人了，前段时间出去了六十多人听说都死光了。”
“剩下的会武功的也只有四十多人，和我们一样的姑娘有二十来人，剩下的全是他们的家眷。”
陆正道嘿嘿一笑，挺了挺自己手中的宝剑:“也就是说，我们一人要打十个人，小老弟，你们没问题吧？”
马奇一脚踹在他屁股上:“我们两人是来救人的，这打打杀杀的事情自然是你们自己做，别以为我不知道你们打的什么如意算盘。”
三位掌门哑口无言。
众人又询问了一些别的事情，这才向着洞外走去。
一路上又碰见了一些别的丫鬟下人，他们见来人都是跨刀拿剑，虽然有点谨慎，但见是小红和小桃在前面带着路，都以为是教外的帮众，一路上并没有打草惊蛇，就这样有惊无险的到达了内部的区域。
外部全都是一些低矮的土房，上面都有茅草所搭盖，这地方常年都没有雨水降落，并不是为了挡雨，仅仅是为了保温，看起来都是一些下人所居住的地方。
内部区域则不同，由巨大坚硬的岩石堆砌起来的高围墙，把内部和外部隔绝开来，只有一扇巨大的木门所连接，此时木门是紧闭着的。
白起人用手摸了摸围墙，有点跃跃欲试。
“我们是敲门呢？还是自己翻过去开门了？”
“别展示你的功夫了，还是叫两个小丫头去敲门吧！”马奇制止了他。
小丫头们点了点头，众人都站在了门两侧。
“咚咚咚。”
“李管事，快开开门。”
里面的李管事一听是小桃的声音，有一点怒气:“今日给你安排的活，我没记错的话是喂马吧？你怎么跑这来了？”
“李管事，我有事情要向你禀报，还请你开开门。”
一阵咚咚咚咚的声音从里面传来，似乎是把什么东西给碰倒了，可见此人有很大的怨气。
伴随着“咔嚓”的一声，门被打开了一条缝子。
这李管事张口便想骂几句，可话还没有说出口，喉咙就被一双大手给掐住了，原本还想着扑腾几下挣脱开来，紧随而来的便是脖子上一记重击，像一条死狗瘫睡了下去。

第69章 岁的女儿
众人这才推开门，走了进去。
内部和外部，果然有所不同。
地面全由石板铺就，放眼望去都是一些石质的房屋，更远处的都是木结构的2层小楼。
里面三三两两都是汇聚的人群，站在一起不知道，都在交谈着什么？
此时马奇众人便暴露在了大家眼前！
这气氛别说有多么尴尬了，这木门隔音效果还真好。
其中一个似乎是个小头目，张口便嚷嚷道:“你们是干什么的？不会又是那废物带回来的吧？”
众人不回答他，只是把兵器摆了个趁手的姿势。
聊天的众人眼看不对，连忙都掏出了自己的兵器，向着这边走来。
这战斗就在电光火石之间展开了，当日石破金所带之人全是精锐，尽数被中原各教所灭杀，现在场上所剩下的，说他们是土鸡瓦狗，也是抬举他们。
三位掌门三下五除二，便把这二十余人全部打伤，都是瘫睡在地，失去了战斗力。
这打斗的哀嚎声，吸引出来了周围石屋里的众人，大部分都是些老人和妇女，还有一些孩童，眼见自己的亲人被打，都是哀嚎一片。
更加遥远的帮众听到这边的呼喊之声，以为这边发生了什么情况，都是抄着家伙便飞奔了过来，结果显而易见，打的是白布乱天飞，散落了一地。
“哟，最后来此的这伙人，都是披麻戴孝，看来是给那石破金在办白事。我们直接杀过去，端了他们的老巢。”
这说话之人又是陆正道，他总是这么爱出头，爱表现，其余两个人倒是一路上沉默寡言。
马奇一行人也不管其他哭闹的众人，就这么大摇大摆的向着一座正堂走去，沿途都挂着白布，地方倒不是多么难找。
陆正道还是一马当先，一剑便劈掉了，挂在正堂门口的白帘子，堂内的众人都是一惊。
都齐齐扭头望向了后边。
堂内的人，不是很多，都是一些男女老少，看样子是石破金的亲属，一个个都是披麻戴孝，堂内的正前方，立着一块灵位，最上面横着书写四个大字“羽化成仙”，下方五个大字竖着书写“石破金仙位。”
“这邪教好大的排场，真以为自己是神仙不成？”
欧阳鸿也有些气愤，堂内跪着的众家属此刻也已经围成了一团，对马奇五人的到来，起了警戒之心。
这里面有一位老妇人，头发全白，满脸的褶皱，马奇以为是石破金的长辈便问道:“这位老妇人，你是石破金的母亲，还是他的奶奶？”
老妇人看起来有一丝惊恐，一直都想往后面躲闪:“石破金是我的爹爹。”
马奇一行五人都是诧异，这老夫人看起来已经有八九十岁的高龄，而石破金当日也是白发白须，不过皮肤还是不错，摸约着有个60来岁，他怎么会是这个老妇人的爹爹呢？”
“那石破金多少岁了？”白起人也是一脸好奇。
“我父亲已经150多岁。”
众人听他此言都是不敢相信，人到七十古来稀，这活150多岁，这是想都不敢想的事情。
马奇也是有点后悔，当初有点鲁莽，不知道这石破金会不会也是穿越而来，很多事情还没有详细询问。
欧阳鸿似乎是已经忍无可忍，“我们问你们的可都是正事，你们要是撒谎欺骗我们，下场可是很严重的！”
一个美妇从人群之后走了出来，美艳之极，颇有几分姿色。
“我是石破金的妻子，40年前，我便被他掳了，回来当做下人丫鬟，后来我成年以后，他见我颇有几分姿色，便纳我为妾，想让我为他生个儿子，后来正室苍老而亡，我便成了他的妻子。”
陆正道站了出来，似乎对这些事情颇为的好奇。
“听闻这魔主，石破金生有一对双胞胎，可是你所生？”
“不错，是我所生。”
美妇点点头。
欧阳鸿又说道:“他俩一个天生巨力，一个魔功高深可有此事？”
美妇一听有些着急:“绝无此事，他们俩一出生，就体弱多病，调养了好久才勉强保住了性命，根本学不了丝毫武功，这些传言都是为了保护他俩，编造出来的谎言。”
欧阳鸿听他这么一说，心里有些暗暗得意，没想到和自己当初猜测的一模一样。
“他俩现在在何处？”陆正道质问道。
这美妇有些担心，嘴唇咬了好久也不肯开口。
冰凉的剑身突然间挨在了美妇的脖子上，那美妇扑通一下跪在了地上。
“求求你们饶了她们吧！他俩不会武功，就是一个凡人，万圣教犯下的所有罪孽，我一人扛着，杀我一人便可！”
陆正道也没有想到她会做此举动，这脖子上的刀又灰溜溜的取了下来。
苏雨和马奇都是环顾一圈，没来之前，自己也是一肚子火，心想着自己差点就栽在这个魔头的手里，到了他的老巢，一定要出口恶气，现在听着老妇人一说，在听着美妇一说，叹了口气，在站的不是些老妇，就是些小孩颇多，所有的委屈在这一瞬间都烟消云散。
“罢了！”
“石破金作恶多端，现在已经身死债消，所有一切都与你们无关，到时候和我们一起返回，再也不要回来了，这万圣教从今以后便就消失了，未来你们改过自新，好好生活吧！”
马奇的这番话说的是大义凛然，几位帮主都差点给他鼓掌了。
石破金的家属听他此言都放下了心，马奇还邀请她们都坐下说话。
这左一句右一句的便询问起了其他之事。
莫约过了一个时辰。
门外有人大声喧嚣，一个中年大汉，手里擒着一个青年男子，背后还跟着20来个手下，还押着一位年轻女子从堂外走入了堂内。
三位掌门看清楚手里擒着的那个青年男子都是觉得有一丝面熟，但怎么也想不起来在哪里见过？
众人都没有开口，中年大汉一从门外走入便破口大骂:“老子还没动手，你就敢动手，打伤我的手下，你是看我万彪好欺负吗？”
众人都不知道他是何意。

第70章 教主竟然是便宜爹
只见他又接着说道:“这教主之位本身就是能者据之，这些年来，教中的上上下下事物都是我在打点，我继承教主之位那是理所应当。”
“你们现在就算从教外找来了帮手，能打赢我的手下，也不一定能打赢我本人。”
马奇等人这才搞明白，他把我们五个想象成这美妇的帮手了。
而这漂亮美妇，听不懂他是何意，现在已经端端正正的跪在了他的面前，一把鼻涕一把泪。
“他俩，你可不能动他们一根毫毛。”
中年大汉一脚把美妇踹倒在地，掐住青年男子的脖子力道又重了三分:“你这是求我还是要挟我？”
这美妇也不喊疼，站起身来，深深的呼了一口气:“我这是在命令你，他俩是你的孩子。”
堂内站着的众位，都是一惊，这可是个劲爆新闻啊！
没想到一出生就集千万宠爱于一身的一对双胞胎，竟然是别人的孩子。
这中年大汉也是惊的腿都有些发软，没来之前他原本都想来个先斩后奏的。
“你可不要瞎讲。”
这美妇此时再也顾及不了礼义廉耻，当着这堂内众人的面，讲出了缘由。
“那时候我正值豆蔻年华，教主和副教主都是眼睁睁的看着我长大，早已对我垂涎三尺。”
“一日，这副帮教主便大着胆子将我霸为了己有，没想到过了几日，这教主又想纳她为妾，可是此时，我已发现自己竟然产生了孕反，赫然有了身孕，为了不让教主怀疑，我偷偷溜进了药房，胡乱配制了一些药物，原以为可以使它流产。”
“没想到肚里的小生命如此顽强，就这样，他们就名正言顺的成为了教主的孩子，由于怀孕时候吃的那些药物，导致孩子一出生便体弱多病，长大后也干不了重活，修炼不了武功。”
这中年大汉听他如此讲完，遥远的记忆又重新回归他的脑海，手中的孩子已经挣脱了他的双手，拼命的逃离他，不愿意相信这一切是真的。
这中年大汉突然哈哈大笑起来:“如此甚好，如此甚好，那这教主之位，自然就是非我莫属，也没有什么争的必要了！”
这陆正道却是嘿嘿一笑:“我们今日前来，就是为了剿灭魔教，原本债务已清，你如果非要当这魔教教主，那这债自然就由你来还。”
这中年大汉副教主，此时看起来有些癫狂。
“你们是什么东西？我苦苦等了三十几载，你让我放弃就放弃？”
说完便拿着一把大砍刀直冲过来，三位教主眼见于此，纷纷拿着武器，摆好了招式。
这副教主再强他也是一人，怎么能抵得上三位帮主呢？
白起人迎面便是一记刺鞭‘啪’一下命中副帮主的面门，满脸血肉模糊。
陆正道一记斜劈，打飞了他手中的大刀，连带着一只断手。
欧阳鸿一刀从头斩下，三位掌门每人各用一招，一回合便结束了他的生命。
马奇和苏雨只摇摇头，这也太血腥了。
副帮主所携带的二十来人，一瞬间便被吓傻了。
纷纷丢盔弃甲，跪在地上饶命。
仅此一役，所有会武功的手下都以投降认输，这万圣教算是彻底的覆灭了。
马奇等五人还发现了一个天大的秘密，万圣教所处的地方，既不归我国管，也不归他国管。
竟然是一个三不管的地带。
第二日一早，三位掌门，便携带上教中的唯一地图，打包好了教中的财物，带着众人沿路返回了。
这三位帮主脸上都是喜气洋洋，比娶媳妇儿，比自己考上状元还高兴万倍。
为什么呢？
一回到唐狮城便上告知府，知府又上告朝廷，这可是好事一件，不费吹灰之力，扩大了疆域。
但是对于万圣教老巢所在，却是按照马奇的要求没说半个字。
面对着空空荡荡的四周，和碗口大的天空，马奇和苏雨是十分的不适应。
这比草原之上还要更加寂寞和孤独，难道这种感觉可以使人长寿不成？
马奇摇的摇头，绝对不可能，时间一久，不疯才怪！
马奇之所以不走， 是因为这地方除了有一个出口以外，身后还有数个洞穴，他的听力极佳，隐约听到里面有各种动物的声音，很是好奇。
准备花点时间进去看看，不看不知道，一看吓一跳。
里面竟然用巨石围成了众多的房间，都是腥臭无比，赫然圈养着数量众多的野生动物，老虎、豹子、狐狸、狼、貂类竟然还有犀牛，一旁的白骨堆积如山，经过辨认是各种动物的骨头，里边竟然还有类似人的骨头。
另一间密室里摆放着数量众多的坛子，层层叠叠的堆积在不同的地方，里面竟然是千奇百怪的虫子，数量足有数万之多。
面对着马奇的到来，所有动物都是惊吓的躲在墙角，莫名其妙的，有一种巨大的压力，越是捕食者感觉就越深，连呼吸都不敢大声喘，仿佛一瞬间进入了寒冬一般。
“这石破金到底要干什么？”
马奇也看出动物，对他有惧意:“我不会伤害你们的，相反我可以救你们出去。”
这话让所有动物都是如沐春风，一瞬间都已信服。
马奇抽出了自己腰间的宝剑，“噌噌噌”“啪啪啪”一瞬间的功夫便斩断了所有的铁门，击碎了所有的瓦罐，放出了所有的动物。
“你们的嗅觉都是十分了得，想必找出出口也是十分容易，从今以后便躲入山中，不得为非作歹，胡乱伤人，被我知晓，定杀不饶。”
说完便让动物们全部离去了。
马奇和苏雨还是站在洞中，风一吹进山洞，嗡嗡之声，在这洞中来回飘荡，马奇的听力听出了一丝不对，这里面似乎有一间暗室，声音沉闷之极。
仿佛风一旦进入，便会在里面来回撞击，再也出不来了。
马奇捡起了一根木棍，在崖壁上就开始四处敲打，果然有了一丝丝的发现。
马奇拔出黑刀便向着崖壁坎去，一会儿工夫便切出了一个大洞。

第71章 ＊永生＊
果然里面有间暗室，除了一些金银财宝之外，只有一个小箱子。
马奇两手略一用力，便把箱子盖子给捏开，里面竟然是两本书。
一本书，看它的材质和文字竟然和当初欧阳鸿给他的书如出一辙，还有一本，马奇认识，上面书写5个大字‘钢筋铁骨术’。
翻开之后，竟然详细的描述了如何修炼肉体，这竟然是石破金自己所写，有点深奥，一时半会儿也看不出来什么名堂。
不过他惊讶的发现，两本书都被人做了标记，上面还写着汉字和数字，而且两本书标注的位置还大差不差。
“刚刚认识的那一本书，不会是这本不认识书的翻译吧？不过这翻译的也太差了！这么厚本书翻译完了就只有几页？”
马奇也不再多想，一股脑的全部收了。
这山洞很大很深，马奇和苏雨二人在这里面行走了大半天，没有另外的收获。
只有地下的数条暗河，发出水流的声音，里面的鱼类不少，马奇抬眼望去，都是无鳞盲眼，看来这万圣教都是靠吃着鱼类为生，暗河也不知道通往何处，更不敢进入其中，两人便退回到了外边，准备在此待几日就返回。
这一日，太阳从天空直直照射到地面，天气大好，马奇又拿出来了所有书籍，反复观看，反复研究，反复不懂，只有那本翻译的略微可以看懂一二。
自己现在的皮肤已经是坚硬无比，但要和那石破金比起来，还是一个天上一个地下。
当时他的神威，马奇可是看在眼里，六名大侠的巨剑，剑尖有好几次已经接触到了石破金的皮肤，那么大的力道，石破金竟然毫发无损，换做自己恐怕早已伤痕累累，不由得对此功法心生激动，想要迅速练成。
他把此想法和苏雨说后，苏雨也表示认同，这武林之中太过危险，刚刚进入武林几日，就差点死了几次。
而苏雨目前看来是近战无敌，但是如果改用飞刀飞镖甚至是弓箭弓弩之类的远程武器，自己则是毫无胜算，搞不好当场毙命。
更重要的他们得到了一个天大的消息，这世界的天下也并不是多么太平，周围的几个小国家频频骚扰，皇帝一忍再忍，终于决定发兵征讨了。
也就是说，接下来的时间就会陷入战乱，长则数十年，短则数月，闭门不出才是最为安全，就决定在此地先安扎下来，避开接下来的多事之秋。
两人也不着急练功，先把此地修整一番，所有的田地全都回归成一个个巨大的花园，马奇还亲手给苏雨做了好几个秋千，做了好多的长椅。
在修炼之余，两人就静静的坐在长椅之上，天晴了就赏花，多云时就赏云，有月亮时就赏月亮，有星星时就赏星星。
本来马奇看着这本秘籍不是很厚，料想三五年应该可以练成，但一晃便是好几个春秋。
一张长椅上，两人相对而坐，马奇自顾自的大声唱着歌，苏雨大声嚷嚷道:“你离我那么远干什么？不想让我靠一下吗？”
马奇抬头望了一眼苏雨，微笑着什么也没有说，但还是赶快的挪了过来，苏雨瞬时便把侧脸抵在了他的背上。
“好了，现在重新开始唱吧！”
“要不？今天不给你唱静茹的了！给你唱阿周的吧？”
“不，我喜欢静茹的！”
“好吧好吧！几年下来，我也喜欢静茹了！”
……
“现在已经过了多久了？”
“我有计算的，整整7年了。”
马奇当时在草原上待了五十多年，相貌没有丝毫改变，仿佛年纪被定格在了那一瞬间。
而苏雨来到这个世界一待也已经七年上下，相貌也是没有丝毫改变，苏雨这才微微的放下了心。
看来真的是永生了！
“当初我要是买一个机械手表，带过来就好了，也不用你这么麻烦，辛苦的记录了。”
马奇微微一笑，直摇头:“没事的，我有分类，也不是那么困难。”
又靠了一会儿，突然苏雨起身，朝着住所的方向跑去，马奇想要问她，他只是摆摆手，并没有回头。
过了一会儿，苏雨便蹑手蹑脚的走了过来，两手背在背后似乎藏了什么东西。
在马奇的背后站稳后，故意咳嗽了几声。
“我早就知道你来了，我的听力你又不是不知道。”
“哼，没意思！你把手伸出来……手心朝上……把袖子也挽起来…”苏雨拿起了毛笔，朝着手腕处便画了起来，竟然画了一只手表。
“以后如果能回去，我就送你一只真的。”
…………
这七年时间，唐狮城的三位掌门，前来寻找马奇了数百次，他们当初虽然有地图，但是洞穴类的线路早已被马奇更改，自然是没有结果。
而对于整个武林来说，他俩现在已经被彻底的神化了。
如同天上救苦救难的神仙下凡一样，救完人转眼便消失了，再也没有了他们的消息。
这一晃又是20多年，马奇当初和各门派讨论武学之时，都有意无意的收集了不少的武林秘籍，有的虽然非常低微，但是仍然可以借鉴一二，加上那部‘钢筋铁骨术’两人是刚练了个七七八八，稍微有了那么一丝收获。
越到后面，两人越是感觉力不从心，想要全部练成，恐怕还要十几二十年才能大成。
而苏雨担心的年龄问题，确实在他俩身上不复存在，还是如同刚进来的时候一模一样。
马奇唯一担心的便是跟随自己而来的，那只老鹰，已经步入了高龄的阶段，身体像一截枯木，随时都会凋零。
马奇能做的就是给他补充营养，让他多吃点熟食。
至于蜘蛛，又已经产生了n代。
那两匹斑马，一公一母本来就是一对模范夫妻，来此世界仅仅相差一个月，年龄就相差了十来岁，万幸的是，他们不离不弃，仍然接纳了彼此。
还成功诞下了二匹小马驹，虽然是一公一母，但这种近亲繁殖，很大的概率会让他们后代永远的消失在这个世界，仿佛没有来过。

苏雨人物卡及第2章总结
角色 : 苏雨
性别 : 女
种族 : 人
年龄 : 30
身高 : 169
籍贯 : 杭州
天赋 : 大侠，救我！
超能力 : 神奇的黑白涟漪
武器 : 乌漆麻黑的刀
暗恋对象 : 传说中的马奇
最喜爱的美食 : 皮蛋豆腐，各种肉
最遗憾的事情 : 30岁了，没人要！
最开心的事情 : 收到一个未曾见面的男孩子寄过来的一张照片
人物总结 :
从小胆子都特别小，一旦看了什么恐怖的东西，就会在晚上做梦的时候梦见！
比如各种各样的可怕虫子，充满危险的原始森林……
长大后喜欢看武侠小说，武侠电视，渴望着也会有一个英雄般的人物，踏着五彩祥云前来救自己……
生活中算是一个蛮成功的人，拥有自己的事业，在景区门口经营着一家古装店。
被流星拉入梦境以后，一个人类身处幽静黑暗的原始森林，系统在第一时间就给它开启了天赋“大侠，救我！”，原本在系统的帮助下，它可以很快的开启自己的超能力，但遗憾的是，不知道为什么？系统和苏雨处于失联状态，前者联系不上苏雨，后者压根就不知道有系统！
由于自己的梦境和马奇的梦境进行了重叠，导致在最后一次施展天赋的时候，吸引来的人物是马奇，不过好的一点是，他被马奇成功的救了，并且带领她战胜了恐惧，开启了超能力，奇怪的黑白涟漪！
还可以，在任何场地变出花来！
这一度让她觉得自己很弱，殊不知，轻轻的一拳就能要了马奇的小命！
她还在这里碰见了一直暗恋他的男孩子，马奇。
看来对于她来说，噩梦被战胜了，就是好梦！
第二章 : 战胜噩梦奇迹总会出现，完！
章节总结 :
苏雨带着马奇进入了人类社会，在没有系统的帮助下，马奇可以说是幸运的！
不仅收获了两把削铁如泥的利器，还得到了一部仙人的功法！
这全都是苏雨的功能！
要是没有她的出现，主角恐怕还在动物世界里当着他的国王，连超能力都不知道何时才能开启！
接着前面的剧情，依旧不让系统和主角们有联络，并不是作者不让，而是有一个人不让，至于是谁？就不能剧透了！
反正是一尊大神！
也祝福能看到这里的朋友发大财！在此，我要衷心感谢每一位看到这里的读者朋友。是你们的支持与陪伴，让这部小说有了存在的意义。或许前期的故事节奏没能让大家完全满意，但我始终怀揣着创作的热情，精心埋下了许多伏笔，只为在后续章节给大家带来惊喜。
我相信，随着故事的推进，马奇会在这个奇幻世界里经历更多的冒险，他与苏雨之间也会有更动人的故事。
而系统究竟在什么时候出现？会不会出现？出现了会不会掀起一场新的风暴？
希望大家能继续跟随马奇的脚步，一同探索这个充满神秘与惊喜的世界。
愿每一位朋友都能在我的小说中找到乐趣，也祝愿大家在现实生活中平安顺遂，心想事成，财运亨通！
让我们一起期待后续更加精彩的剧情吧！

第72章 美梦 长流
马奇摇了摇头，不再多想，两眼一闭又陷入了修炼之中。
春去秋来，对于世界来说只是一呼一吸间。
对于整个武林来说，不过是掌门人进行了几次小小的交替。
武林中的大部分人，已经经历了生老病死，与世长辞。
但是只有一个例外。
便是那宝峰寺的住持，亦尘。
亦尘老和尚，今年已经整整100岁，自从少年出家以后，便已忘却了凡尘，对于生日之类的俗事，早已不再记得。
可江湖中人不知道从哪里打听到此事，都叫嚷着要来祝寿，也不知道打的什么主意？反正就是被一一打发。
但是寺内的众人却不干了，跟随师父如此之久，竟然没有人知道师父的生辰，连跟随时间最久的一位师兄，今年已经60来岁，也是不知。
大家都是估摸着算大概八九十岁的样子，谁知还差几天的光阴就整整100岁了，非要给他来一个内部的庆祝活动。
老和尚自然是不肯，岂能断了自己的修行，但是架不住门下弟子的热情，选了一个两全其美的方法。
要庆祝，你们自个庆祝就行了！是你们自己的事情，我每天该做哪些事情还是哪些事情，太过的强求于你们，就是一种贪。
门下的弟子对于如何庆祝也是有好几个方案。
不同于俗世中的样子，每一次过生日便是一次盛大的聚会。
比如有钱的老爷们大摆酒席，吃吃喝喝。
没钱的小百姓们，做个拿手菜，邀请三五个至亲，喝上几杯小酒，乐呵乐呵。
或是那高高在上的皇帝，大赦天下，永不加赋，与天同乐。
可这寺庙内没有太多的钱财，更是有很多的禁忌，能做的事情不是很多，排除掉了不少。
最后定下的大事无非就是布施行善，而小事就是那非慧小和尚所说的，亲自给师父煮一碗群菇素面。
这小和尚不再是当年的小和尚，已经三十来岁，别看他还年轻，这些年已经走遍了大江南北。
最让他印象深刻的就是各个寺庙里的素食素面，尤其是那一碗群菇素面，更是让他印象深刻，苦苦求了那火房的火头坨不少的功夫，才愿意将做法教给他。
这宝峰寺的后山之上也长有不少的鲜菇，种类还不少，火房的师兄们也会常常采来吃，这小和尚利用闲时也采摘了不少，偷偷的把他晒成了干的，就准备什么时候给师傅做一碗尝尝，这不，机会来了。
众弟子都是写了告示，在城镇都贴了一遍。
寺庙准备，布施行善，免费施如意粥，祈福事事如意，身体健康。
头天夜里众弟子都是一夜未睡，都在准备如意粥的材料。
第2日，刚一开山门，门口便排起了长队，都是附近的百姓前来品尝，众位弟子也就忙了起来。
而这位老住持亦尘，每三天都会登一次宝峰寺后面的宝峰山，今日刚好是例行的一天。
早上，天不亮就已经独自起床，也没有去打扰众人。
稍一洗漱，就往后山的方向走去。
这后山平常并不对外开放，只供门人弟子练功，打坐之用。
路途并不是很陡峭，但都是些弯弯绕绕。
像这些年轻的小比丘们，爬上山顶也仅仅需要两个时辰。
而这亦尘老和尚年纪大了，这些年确实不如当年，爬上山顶要三个时辰，甚至更多。
今日状态似乎有些好转，待爬到山中间之时，天色才刚刚大亮。
空中朦朦胧胧，没有太阳，风一吹，还有一丝寒冷，这老和尚亦尘丝毫不在意，走的是不紧不慢。
越往山上行走，浓雾就越是密集，整个人仿佛身在云端。
这便是这宝峰寺的其中一景。
另一景就是这寺庙名字的来由。
待穿透云层，人就到达了云层之上，任何雨雾也遮挡不了太阳的光线，光芒照射在山顶的巨大岩石之上，从远处看，金光闪闪，就像是有一尊大肚佛降临了，运气好的还可以看见一丝佛韵，围绕着大佛。
这老和尚每三天就会来一次，每次不管看得见，看不见佛韵，都会对着巨石恭恭敬敬一拜。
来到宝峰山山顶的时候，他还会虔诚的跪下一拜， 然后盘腿坐下，默念了一遍经书。
他不知道的是，此时在那山顶之上还睡着一个十七八岁的孩子，他竟然是有仙寺的长流。
此事还要从三天之前说起，长流痴痴的看着流星，这还是他有生以来第一次看见如此美丽的事物，太美好的事物总是能使人安眠。
看着，看着，想着，想着，他……坐在门外的台阶上竟然睡着了。
突然的惊醒，让他睁不开眼睛，万丈光芒，刺得他眼睛生痛，他的脚下便是碎石嶙峋，不远处便是悬崖峭壁，他的背紧紧的贴在一块巨大的岩石之上，他竟然站在一座山峰的山顶上。
“这是哪里？我怎么到了这个地方？”长流对他的遭遇很是不解，他起身寻遍了四周，也没有看见他的师父。
“那镇中人们所说的大难，道士口中所说的大劫，师傅嘴里所念的劫数，莫非真的到来？”
“这地方如此美丽，想必不是那阿罗地狱，是天上人间！”
“师父和我一同身死，换了地方也不知他现在又在何方？”
这一连串的问题充实着他的大脑。
原本想着下山看一看，他又想起了和师父当时的约定。
师父说:“我死后你就守我三天！就当是报恩了。”
自己虽然现在也已经死亡，换了世界，但是这约定还是要遵守的。
下定主意，他便盘膝而坐，陷入了安定。
…………
亦尘老和尚的经书在心中默念完毕，老和尚收腿站了起来，略微望了一眼太阳的方向。
“咦！今日爬山的速度怎么比以往快了不少？”
不再多想又迈腿向着山顶走去。
离山顶还有数丈的距离，老和尚亦尘这才看清，那块儿巨大的佛形巨石下边正歪歪扭扭的躺着一个人。
按照正常，老和尚应该怀疑才对，此山顶只有一条路，而且必须经过寺院内的重要区域，外人绝不可能来到此地。
但亦尘却是脚下生风，几步便来到了跟前。
“是一个十几岁的娃娃！”

第73章 云顶天宫降临
只见这小娃娃身穿简陋的衣服，看样式和僧衣有几分相似？头上长有寸发，不长不短，就像一个小比丘半个月没有剃头似的。
亦尘连忙伸出了自己的食指放在了他的鼻子下方，微弱的鼻息触碰到他的指尖:“哟！还活着。”
亦尘连忙将他抱起，放在一块平坦之处，略一运功，双掌便朝着他的身体按去，几缕微弱的真气瞬间进入少年的体内。
这些年自己的功力损失的十分严重，不知道是年纪大了还是怎么回事，救起人来十分的吃力。
救人的进展虽然十分的缓慢，但愿这个小娃娃能被救活吧！
此时正当中午，太阳高悬于头顶，没有一丝寒风，似乎有天公作美，随着时间一分一秒的过去，这小娃娃竟然舔了舔嘴唇，动了动手指，缓慢地苏醒了过来。
老和尚这才收功，站了起来。
脸色虽然有些苍白，但是救人一命胜造七级浮屠，也是有一丝开心的。
“这个小娃娃不知道你叫什么名字？”
长流恍惚间看见眼前之人是一个发须皆白的老者，身穿着僧衣，站在自己的面前。一下扑了过来，抱住了亦尘的双腿，抽泣着，稀里哗啦的哭了起来:“师父，我终于找到你了。”
亦尘也是一愣，但未做任何反抗，就由着他抱着自己。
“你叫什么名字？怎么来到了这里？”
长流再次听清他所问的问题，才觉察到有几分不对。
这才抬头向上望去，揉了揉眼睛，仔仔细细的看了看他的面容。
这才一把撒开了手，向后撤去。
“阿弥陀佛，小施主莫慌，贫僧法号亦尘。不知道小施主叫什么名字？”
长流听清楚他的法号，再见他的这身着装，明白他也是一个和尚。
当即两手合十:“回老师父话，我的法号叫长流。”
“长流。”
亦尘嘴里喃喃自语，没想到这个小娃娃竟然也是一个小比丘，只是没听说过方圆的寺庙有此名号的，更没有“长”字辈的。
“不知，这位长流小比丘从何而来啊？为何在我的宝峰寺之上啊！”
长流摸了摸自己的脸庞，双手的冰凉让他的脸庞感觉到了寒冷，肚子里的饥饿感险些让他晕厥了过去。
他现在敢肯定，自己一定没有死，这老和尚问我怎么来到他的宝峰寺上？难道他也是个主持？
“回亦尘主持，我眼睛一睁便来到了这里。”
亦尘听后却是内心大震。
此话他在30多年前听人说过，那人便是当年救了整个宝峰寺和整个武林的马奇和苏雨。
当年和马奇交流颇多，发现他谈吐不凡，所讲之事更是匪夷所思，完全超越了自己的认知。
只可惜当年一别就再也没有出现过，江湖中也只留下他们的传说。
“你莫非也不是本世界中人？”亦尘老和尚竟然直截了当的问出。
长流内心有一丝惊讶，看了看自己身上的僧服，又瞧了瞧亦尘老主持和尚的僧服，发现变化并不是太大，一时间竟然不知道如何回答。
“敢问住持，这是什么世界？”这一问可把住持给问住了。
他看了看头顶上的天空，又摸了摸身旁的大树。
“阿弥陀佛，贫道生于乱世，逢佛教大兴，剃发为丘，于苦难之中寻求自我超脱，得两朝皇帝恩宠，现为宝峰寺一个小小的主持，一生所学十分低微，对于长流小比丘所问不知从何答起。”
“皇帝！”长流内心默念几遍，他却听出了关键，毕恭毕敬的双手合十。
“亦尘住持，不知现在是哪位皇帝？”
“阿弥陀佛，乱世刚刚结束，天下已归李家。”
长流内心一喜，我这是穿越了，果然不是死了。
“敢问亦尘住持，现在可否是唐朝？”
“不错，正是李唐天下。”
幸亏马奇不在此，否则他就要疑惑了。
同一件事情，从同一个人口中说出，为什么答案会不一样呢？
其实连说这个话的亦尘老和尚，自己也不知道，反正是没有撒谎。
“咕咕咕。”
长流肚子发出了咕咕的声音。
“不知亦尘住持，身边可携带有吃的。”
亦尘在怀里摸索了一阵，掏出了一个饼子。
“这是贫僧，今日中午的口粮，你拿去吃吧，我还不是很饿。”
长流接过，便狼吞虎咽的吃了起来。
亦尘见此微微一笑:“刚刚我见你晕倒，费了很大的劲才输送了几缕真气进入了你的体内，按理说可以抵得上半日伙食，不会出现饥饿之感，为何还会如此饥饿啊？”
“我已经快三天都没有吃饭了。”长流答道。
亦尘充满了疑惑，非常不解:“哦，你是几天之前便来到的此地，这边有路可以下山，那你为何不下山，还要留在此地好几天呢？”
长流不敢说假话，双手合十道:“前几日，师父把弟子叫到跟前，说他即将圆寂，交代了一些后事，命弟子在他走后守上三天，以报恩情，弟子不敢离开，便坐在门外的台阶上睡着了，醒来便到了此处。”
住持恍然大悟，没想到这长流小沙弥如此尊师重道。
“阿弥陀佛，好极，好极，离这三日之约还有些许，贫僧也有一些事情要做，完毕你再跟我一起下山吧！”
说完便盘膝而坐，念起了经文。
长流不敢打扰，也盘膝坐下，静静的听着。
…………
片片的云气之上，耸立着一座一座金碧辉煌的大殿。
全都是金砖玉瓦，琉璃雕琢，翡翠栏杆，玛瑙地面，紫气缭绕，琪花瑶草。
彩霞布满了天际，金凤翩翩飞舞，仙鹤衔芝翱翔。
其中有一座更是气势恢宏，霞光普照，门前的广场之上，立了两根金柱，上面盘有两条金色的活龙，眼射金光，洞悉万里之遥，耳听八方，能明三界之事。
其中一条挣脱了金柱，落地化作了一个人形，发须皆是金黄之色，身披金色战甲，裸露在外的皮肤皆有龙鳞，脚下突有祥云升腾，奔着大殿飞奔而去。

第74章 上一次打开天门的是关羽
大殿内，此时正在欢歌载舞，阵阵仙音悦耳，滚滚琴声撩人。
一个巨大人影坐于高殿之上，两旁列着四大天师，文武圣众。
金龙所化的男子一走进殿内，众人便知非同小可，歌舞瞬间便停了下来。
此人单腿跪于殿内，显得恭敬至极:“禀告玉帝，有一桩天大的好事，降临我界。”
玉帝听闻是好事，又望了望众仙。
“究竟是何好事啊？赶快说来让我等听听。”
“回玉帝，仙界之门又被人打开了，万千信仰功德像潮水一样涌入仙界，即将回归各主，我等的实力又将上升一个台阶，实乃仙界一等一的大好事。”
众仙都是上前拱手:“恭喜玉帝！”
“我记得上一次仙界之门被人打开，还是一年之前。”
殿下站着的一人上前一步拱手道:
“不错，所谓天上一天，人界一年，现在人界已经过去了整整365年，上一次打开仙界之门的还是那名叫关羽的野神，现在镇守南天门，统领了一帮天兵天将，那是一个威风凛凛，假以时日，必将成为一个仙界叱咤风云的伏妖魔大帝。”
一个佛陀模样的人向前一步，双手合十:“我一直住在西方世界，上一次仙门洞开，我还在修炼之中，未曾关注，关羽此人还请玉帝给我细细说之。”
这个佛陀确实是第一次来到这个凌霄宝殿，此人长得相貌堂堂，名叫韦陀。
好不容易前来做客，玉帝和众仙都不想扫了他的雅兴，示意给他讲讲。
“此事说起来，和你佛教还有一定的渊源。首先要感谢几百年前，一个叫做普净和尚的下界之人，可以说是关羽成仙之路上第一个贵人。”
关羽，当年过五关斩六将，路过虎牢关，虎牢关守将表面客气，暗中欲行谋害之事。
普净和尚提前提醒关羽，关羽才揭穿了卞喜的阴谋，并杀死了卞喜，躲过劫难。
后来，关羽败走麦城，侮辱被杀，胸中怨气难平，魂魄不肯去投胎。
反而四处游荡，一旦遇见了人，就大声嚷嚷:“我的头呢？我的头呢？”
一天夜里，魂魄便游荡到了普净和尚的寺庙之上，大喊大叫，普净听闻，出门抬头一看，只见空中一个无头之人，在空中飞驰。
普净只看了看身躯，便认出了，那是关羽的躯体。
于是拿了浮尘大叫：“云长你去哪里？要做什么？”
无头关羽，听见普净喊他的名字，浑浑噩噩的灵魂猛地惊醒，寻着声音来到庵前，拱手问道：“你是何人？为何知道我的名字？”
普净答道：“老僧法名普净，以前与将军在虎牢关镇国寺中见过面，难道将军忘了吗？”
关羽连忙施礼，高声答道：“昔日承蒙相救，恩情永不忘，关某今天遭遇祸事，请师父慈悲开示，指点迷途。”
这普净和尚也有些本事，竟是一个得道高僧，不仅能看到鬼魂，还指点了关羽，冤冤相报何时了？
关羽要报仇，那么那些年被关羽斩杀的那些人又该找谁报仇呢？
关羽恍然大悟，心服口服，从此便皈依普净。
当时若是无人牵引，关羽极有可能堕落成冤魂，厉鬼，成为魔头一员！
后来受佛法感化，关羽时常显灵，帮助当地百姓，度过难关。
当地百姓也就在山中修建了一座祠堂，塑了关羽的金身。
从此关羽便从孤魂野鬼，一跃成为了一个野神，顺利打开了仙界之门，飞升来到了仙界，成为了南天门的四大守将，马赵温关其中的一员。
韦陀听后微笑不语，连连点头。
众仙嗤之以鼻，都明白他心里在盘算着什么，恐怕连伽蓝菩萨之类的名字都想好了吧！
众人又回归正题。
玉帝又问道:“不知，今日是何人，将此门打开啊！”
金龙人的眼睛咕溜溜一转，又抓了抓自己的大腿，笑嘻嘻的说道:“究竟是何人，我也不知！”
玉帝的脸色立马板了下来，语气不是很温和:“你身为监察使者，下界有人打开了仙界之门，你竟然不知是何人所为，这是失职之罪呀！”
金龙人立马双腿跪地，有点颤颤巍巍。
“请求陛下恕罪，这……”话似乎是没有说完，扭头看向了韦陀。
玉帝看出了他的顾虑，朗声说道:“但说无妨，韦陀也算是自家人。”
“是！”
金龙人接着说道:“我都不知道是何人打开仙界之门，别人更是无从得知。”
玉帝看了一眼金龙人又瞟了瞟韦陀，“你既然有此把握，那我就饶恕你的罪过，倘若日后你说谎，此事就要重重罚之。”
“诺～”
金龙人便退回到殿外，重新化为了一条金龙，盘于金柱之上。
大殿内，待金龙人走后，玉帝又开口说道:“仙界大门已开，将会在天界凡间之间整整存在100日，对于众仙确实是天大的机缘，尔等速速回去准备准备。”
“在下界有信徒的，多多帮助多多招揽，发展信徒才是正事，没信徒的趁此机会，去下界，多多发展一些信徒才是，毕竟仙界之门一关闭此次机缘便算是结束了，下次什么时候开启？能不能开启？还是一个天大之数。”
众位神仙，听后都是一抱拳:“喏～”。
都是缓缓退出了殿外，各回各家。
凡间，拥有着众多的庙宇和道观，他们大大小小，不计其数。
大的可以容纳百位神仙，小的如山村野地，只供奉区区一神。
或在寻常百姓之家，也都会在正堂摆上神仙雕像，或是画像，牌位之类。
还有的偏僻角落，也会有人偷偷供奉一两尊邪神，妖魔。
每当他们虔心禀告，便有一缕缕五彩烟尘，随心而起。
只可惜，此烟尘凡人肉胎不可见得，飘飘荡荡，徐徐升空，后悬于高空，再也无法降下。
而供奉邪神产生的黑色烟尘，则是沉于土地，深埋于地下，再也无法升起。
若是凡间，有人侥幸成神！
此时天空之上便会裂开一道口子，乃是天门。
至此，仙界、凡间和地府三界便能贯通。

第75章 二门全开，天下一统
飘荡于上空之中的彩色烟尘，便会从门中鱼跃而入，各回其主。
由于仙界之门离南天门不是太远，不少离殿的众仙，有的走在半途之时，便接收到了，属于自己的那份儿信仰功德，一个个是喜气洋洋。
伸手掐诀，加大了脚下浮云的法力，速度陡然快了三分，都想着，快快回到自己的府宅，好将这份功德炼化成实力。
……
而在遥远的天际，有一座巨大的石山，整座山都是闪闪金光，散发出滚滚佛韵。
有一座巨大的庙宇，耸立在山之上，和凡间的庙宇类似，平平无奇。
但是，走到近处才发现这间庙宇比凡间要大上百倍不止，用雄伟壮观来形容都是错描述了。
寺庙内两侧全都站着，十八罗汉，最里面的一座高台之上，盘坐着一个金光闪闪的巨佛。
身边则站着众位菩萨。
那巨佛哈哈大笑，阵阵梵音，从他的嘴里徐徐传出。
“那仙界之门已被人打开，那人竟然可以蒙蔽天机，看来是有大造化者！”
“前几次打开之时，我们所布下的局，今日终于可以提前实施，我那大弟子，金蝉子，也不用再受那轮回之苦，接下来的事情，你们按照当初的约定执行便可。”
众位佛陀都是双手合十 : “喏！”
“上上次打开的孙悟空，上次打开的关羽，和这次打开的这人，都是与佛有缘，与佛有恩，理应好好拉拢。”
众佛又是 :“喏！”
……
在一片黝黑的地域，天空没有一丝光亮，更没有日月星辰，只有暗暗红光在穹顶浮现。
地面之上，三三两两，漂浮着幽幽的鬼火，或蓝，或绿。
突然间，天空红光处，裂开了一道巨大的口子。
三五十个颜色各异的光团，一跃而入，照亮了，整个地下世界。
在光团消失后，竟然是三五十个人。
一座石室之中，一个头戴冠帽，身穿官服，满脸胡须之人，豁然睁开了眼睛。
“哦！又有人打开了仙界之门，不过这一点信仰功德，对于我等来说实在是少的可怜，用作突破境界是极好，至于修炼还是要另谋他途。”
“既然本体，已经从仙界回归，那么我的使命也就完成了！”
他自言自语的说完，又从怀里掏出一物。
是一只精美的蝴蝶，五颜六色，梦幻缤纷。
男子把它拿至嘴边，嘴唇微动，说了些什么？
过后抬手向天空抛去，蝴蝶活了过来，翩翩飞舞，转瞬间化为了无数个，没入了虚空，消失的无影无踪。
数小时后。
在一条羊肠小道上，一黑一白两名鬼差，用铁链，五花大绑了一个人影，正在往地府的方向赶路。
此人影模模糊糊，看不清楚面容，但是嘴里却是骂骂咧咧:“你们休得捉我，休得捉我。”
黑无常，气不打一处来，抬腿便是一脚 :“我的万千分身兄弟，捉了你30年， 都是无功而返，直到今日，才将你擒获，这些年你可耗费了我哥俩不少的精力啊！”
人影不听他所言，嘴里依旧叫骂道:“我可是神仙，你们区区鬼将，休得捉我！”
白无常脾气再好，也听不下去了:“呸，人族活了区区150岁，就敢夸此海口！你也不怕阴风闪了舌头。”
“想当年，那彭祖此人，蒙蔽天机，活了整整800岁，最后还不是被我俩所擒。不过他可真是可惜，再熬过199年，姓名便可从生死簿上一笔勾销，从此逍遥世间，再也不受我等管束了！”
人影还是不听他所说，嘴里不停的嚷嚷道 :“人到七十古来稀，八九十岁更是凤毛麟角，我活150岁，怎么不是神仙？”
这黑白二使一听，合着我们说的不是同一个东西。
这黑无常嘿嘿一笑:“想要成神，就得修炼仙法，修炼仙法就得有仙气，如果在没有仙气的情况下修炼仙法，只能强身健体，少量增加生死簿上的日期而已，这种东西在他们阳间叫做武功。”
“不过说起来，你可真是可惜，如今又有人打开了仙界之门，冥界之门随后也被玉帝下旨打开了，放出了仙气和冥气。”
“此二门会在你们凡间整整停留100年，期限到时会自动关闭，凡间的二气就会停止进入，用一点，少一点，快则三五年，慢则几百年就会消耗一空。”
“在此期间，你所修炼的武功，瞬间就会被此二气中的一气所滋养，到那时候，我们捉你更是难上加难，倘若你能低调发展，不给我两兄弟捅多大的篓子？不害我俩兄弟，说不定我俩兄弟会做出，欺上瞒下的事情来，放你一条生路。”
“接下来，你在勤加修炼，度过了雷火风三劫，就能飞升成仙，甚至还能带上你的亲戚朋友，猪狗鼠兔等等等等，所谓一人成道，鸡犬升天也！”
“不过现在嘛！你是罪加一等，成为阶下之囚，以你的罪行，恐怕18层地狱得玩个遍了！哈哈哈……”
说完便从嘴里吐出了一口黑气，瞬间封住了人影的五感六识，世界瞬间清静。
本来此种虐待行为是不被上面允许的，但刚刚看了他所犯下的罪行，绝对够用了，想必上面也不会有人，为了区区他，怪罪下来。
两位鬼差，刚要启程，突然天边飘来了一只梦蝶。
黑无常一伸手便落入了手中，放在耳边细细聆听。
“嘿嘿，我就说吧，我俩忙了这些年，终于可以休回假了。”
白无常也是开心。
“那还等什么？我俩也别磨洋工了，飞回去速速交差，也就完事了！”
“好！”
两人都是一同使用法力，带着人影没入地下，消失不见。
原来，冥界是一个比较特殊的存在，天门关闭之前，必须提前关闭，天门打开之后还必须经过玉帝的批准，方能打开。
地府的所有阴神，本体都必须在关闭之前，去到仙界，只留下一个或几个分身，来处理地府之事，完成上面安排的任务。

第76章 马奇二十多年神功大成
在凡间身死之人，灵魂都是属于阴性，大部分都能自觉坠入阴间，对待这部分鬼魂，在阳间所犯罪行再大，都能从轻发落，甚至一笔勾销。
而在凡间身死，却不愿入地狱者，便有黑白二使的分身或者本体前去捉拿，不管在阳间有没有过错，都是要加倍处罚的。
在同一时刻，地府里的大大小小众位鬼差，都是收到了梦蝶传音。
“冥界大门已开，各位无论在何地办公，都速速回府中与本体，交接工作内容，以便让本体各回其位，各行其事。”
“天门开启之时，你们便是放假之时，到时候好好的去凡间历练一番，尽量保住阳间繁荣稳定。”
…………
在万寿山火山洞里，马奇和苏雨分别坐在两间密室内，中间只隔着石头砌起来的隔墙。
此时两人都是两手掐诀，眼睛都是紧闭着，脸部的肌肉会微微跳动，看起来练功都是到达了关键时期。
突然间马奇腹窍之中，噼里啪啦，响声不断，胸口一闷，喉咙微微发甜，一口鲜血从喉咙里喷涌而出。
马奇一个踉跄，险些要跌倒，忙的单手撑地，另一只手捂住了胸口。
“我这……这是用力过猛了吗？以前可没有发生过此事啊！”
另一间密室内的苏雨听到了这边的响动，明白出了什么事情？
心中一慌，心境险些有些不稳，连忙运气压住，一个大周天后，吐出了一口浊气，眼皮才微微松动，慢慢的站了起来，朝着马奇的密室走去。
一推开石门，便看见地上一大滩的血迹，着实吓了一跳。
“你这是怎么了？莫非是练功出了岔子？这本功法难道有问题吗？”
马奇此时嗓子里还是有些难受，只是摇摇头，过了良久才吐出了一句。
“没事的，刚刚脏腑内异常难受，我也以为是走火入魔了，但我现在脏腑里感觉异常的舒服，似乎有一股暖流在里面，上下激荡，浑身上下都感觉充满了力量。”
说着便举起了手中的秘籍，指着里面的内容示意给苏雨看。
苏雨听他如此之说，也是放下了心，满心的欢喜。
“你是说你又突破了一个小瓶颈，离成功又更近了一步，那真是可喜可贺了。”
马奇依旧摇摇头:“我体内现在的这种感觉，跟这本书上描写的大成以后的感觉一模一样。”
苏雨惊掉了下巴，你不是说还有三五十年才会大成么！
马奇嘿嘿一笑。
“之前确实说过类似的话，那时候修炼到中期已经十分艰难，心想恐怕一辈子都无法大成。”
苏雨有一些疑惑。
“那你现在怎么突然之间就修炼大成了呢？”
马奇虽然也很疑惑，但还是无所谓的摊了摊手。
“这我哪知道？可能是因为我的身体比较适合修炼吧！”
“哦！是吗？”苏雨鬼魅一笑，伸出拳头朝着马奇肚子就是一拳。
“嘭～”
马奇也不躲闪，任凭苏雨的拳头向着自己轰来。
放在以前，就这么看似稀松的一拳，马奇早就趴地求饶，喊起了疼痛来。
可现在，苏雨就像是打在了钢铁上。
马奇掀开了衣服，露出了自己的肚皮，那里依旧一片青紫，这是因为苏雨能力的体现，但自己确实已经感觉不到丝毫疼痛了。
马奇过后拉着苏雨又走向了外边。
洞口外边此时正下着绵绵细雨，把四周的岩壁全都给浸湿，苏雨种下的花草都是郁郁葱葱，在雨水的滋润下花叶显得格外青翠，各色花朵都是分外娇艳。
两人都是惊喜万分:“这是怎么回事？从来不下雨的天空，怎么突然间下起了雨？”
马奇伸出双手，毛毛细雨丝丝缕缕飘落在手中，竟然有一丝冰凉。
“真是奇怪了！”
两人都是发愣了一会儿，马奇才一拍自己的大腿。
“这有什么奇怪的，我们来这里难道不奇怪吗？”
苏雨一听有些道理，确实很多事情不能再按照常理去解释。
“来来来，我拉你出来是让你，看看我的功夫的，怎么我俩反倒是看起了雨来？”
此时，马奇已经站在了雨中，略一运气，照着一处山崖便轰出了一拳。
“轰隆～”
巨大的声响把两人都是吓了一大跳，纷纷朝着后边躲闪。
拳头所打的方向竟然爆炸开来，烟尘四起，巨石滚滚落下，原地只留下了一个巨大的坑洞。
苏雨内心有一丝不悦。
“好啊，你个死胖子，有这么厉害的武功，竟然不教我，竟然偷偷背着我练！是不是嫌我厉害？这些年一直压制你了！”
马奇大呼冤枉:“我哪有？我就练的是石破金翻译的这一本啊！”
说着便从怀里掏出了秘籍，翻开了其中一页，指着一片模模糊糊的地方说道:“你仔细看他这段，涂抹的地方，明明说了练成以后，将会把体内的所有经脉全部打通，灵气将会灌满全身，到那时举手投足间，便会向着四周发出巨大的力道，造成很大的破坏。”
“可他最后不知道为什么，又用笔墨给涂掉了。我刚刚仔细研究，感觉现在的情况和他书中原本所写的一模一样，就想试一试，没想到果然成功了。”
对于马奇之言，苏雨自然是相信。
“那我将其炼成，会不会也有这种效果？”
马奇眉头一皱，思索了半天。
“虽然我很想说不会，但不知为什么，我总感觉你也可以。”
苏雨对于此功法的进度一直都比马奇差了一大截，可以说是一直停留在入门阶段。
一方面，马奇对此功法不是很相信，决定自己先试试，突破了一段瓶颈，就让苏雨修炼一个。
二来，苏雨此人也对此功法不感兴趣，试想一下，别的小姐姐被人摸了一下，都是“哎哟”一声，你弄痛我了。
而你练成以后，大声狂吼道:“你用刀砍我试试，我喊一身疼，我就不是个女人！
女子的柔弱之美，消失的，无影无踪，这一点始终让苏雨无法接受。

第77章 苏雨七天大成
“好了，别瞎想了，我们就这一本厉害一点的秘籍，我练成后就全权帮助你，想必我能练成，你也没问题的！”
此时天空外。
传来了一声鸣叫，飞来了一个黑点，看来老鹰又抓回来了食物。
稍微近了些，马奇才看清楚是一只兔子。
“得了，今天就先别练了，我给你做碳烤兔子。”
说完便撸起了自己的袖子，一副跃跃欲试的样子。
老鹰带着兔子飞到了跟前，才把兔子从空中扔下，自己站在了一块巨大的岩石之上。
马奇伏下了身，便准备前去捉住兔子，兔子见他的举动，便拔腿就跑。
“不要跑，我们不吃饭我们就得饿死，吃你也是万不得已。”
兔子却是一愣，没想到眼前的这个人竟然会说兔语，脚步立马来了个急刹车，转过了身子直直的立在马奇的对面。
“这段时间地府混乱，想必你也是没有喝孟婆汤就投胎的吧！看在上辈子你也是兔子的份上，你就饶了我吧！”
马奇被他所说的话吓了一跳，这也太诡异了吧！
地府和孟婆汤都给我弄出来了！
莫非这个世界真有鬼神之说，虽然我现在神功已经练成，但对于鬼神，我是丝毫不信，就是厉害一点的武功罢了，像萧峰那样。
“你还知道些什么？你给我说说。”
“我上一世是一个凡人，乃是山中猎户，打死的猎物我感觉不多，但地府给我的统计，兔子竟然有2万多只，命令我，在百年之内全都投胎成兔子以报上辈子的罪孽。”
“恰巧上次不知道地府发生了什么？掌管奈何桥的孟婆突然间换了班，来了好几个一模一样的孟婆，有的开心的手舞足蹈，有的则是非常的沮丧，都站在一起，像是在汇报着什么？我趁着混乱，就赶紧跑过了奈何桥，并没有喝她的孟婆汤。”
“虽然还是成为了兔子，但我拥有前世的记忆，避开了不少次人类的捕杀，所以，求求你不要杀我！我不想再次轮回，这次可没有这么好的运气了。”
兔子的这一番话，令马奇是大开眼界，明显激动了不少，连忙将此事说给苏雨听。
苏雨也是很激动，这世界竟然不是武林世界，而是修仙世界。
两人又问了一些事情，发现没有什么重要的，毕竟他当猎户时年纪轻轻就摔死了，现在成为兔子也没有多久。
得知这么重要的消息，两个人都是很开心，转头把这兔子也就放掉了。
可过了一会儿，这兔子又回来了。
马奇两人还没有开口，兔子就直接说道:“你今天饶我一命，我也要救你一命。”
马奇两人都是相互望了望，不知道他说的是什么意思？
只见兔子又接着说道:“我所在的山中，出现了一个妖精，我是亲眼所见，他从一块巨石中蹦了出来。”
马奇嘿嘿一笑，有些好奇。
“巨大的石头中，蹦出来，莫非是王莽年间？或者是唐朝？孙悟空从五行山下出来了？”
兔子一听，他竟然说出了名字。
“原来你们认识，当我没说，走了走了。”
尴尬的抓了抓头迅速的跑开了。
马奇却是高兴的手舞足蹈。
“嘿，这有些意思啊！孙悟空都给我弄出来了，莫非是哪个小屁孩儿放暑假看西游记看上瘾了？”
苏雨一下警觉了起来:“你的意思是说，又有一个人穿越来此。”
马奇又摇了摇头:“不是很肯定，跟上一次有很大的差别。毕竟上回你出现的时候，可是地动山摇，很多的山水都是像变戏法一样，一瞬间就出来了。这次什么也没有发生。”
苏雨有了一丝担心，原以为练好了江湖门派中所给的部分秘籍，再凭借我们的超能力，就能在这武林中横着行走。
现在却有些不同了。
“那我们该怎么做？”马奇的眉头有些紧锁，牙齿也咬得很紧，好一会儿才叹了一口气:“不管情况如何变化，增强自身才是王道，你接着修炼呗！”
苏雨见马奇把这些事情说的轻描淡写，摇了摇头，现在也只能如此。
匆匆吃了一点什么，就立即投入到了修炼之中。
等到第2日，马奇再去看苏雨之时，苏雨很是得意，“你猜猜我现在练到哪里了？”
马奇嘴唇微微嘟起:“撑死突破了瓶颈。”
苏雨哈哈大笑:“错错错，我现在已经突破了两个瓶颈，整个身体很微妙，当我闭上眼睛之时，我竟然可以看见丝丝缕缕的红色雾气在整个房间内飘荡，那种颜色不是大红，像血一样，带点乌色，它们迅速的朝着我汇聚而来，全都钻进我的身体里，令我舒服无比，瓶颈也就一个接一个突破了。”
马奇一脸鄙视:“凭什么你能看得见，我看不见，这也太不公平了吧！我二十多年走过的路，你一晚上就走完了，哎呀，昨天还信誓旦旦的说要指导你，今天这脸也打的太狠了。”
苏雨却不是很在乎，摆了摆手安慰道:“所谓前人种树，后人乘凉，那石破金怕是光翻译都翻译了六七十年，我们已经很厉害了。而且我早一日练成，你不应该更快乐吗？”
马奇重重的点头，竖起了一个大拇指:“对，你说的极是。”
时间在这万寿山1分1秒的过去，转眼间便过了七日。
这一日，阳光明媚，下了五六天的小雨，终于停了下来，到处都是一片光亮。
马奇正坐在长椅上晒着太阳， 苏雨房间里发出了一声闷哼。
马奇翻身站起，就朝着苏雨的房间内走去，推开了石门。
眼前所见，和当初自己一般无二。
成年人的眼泪在这一瞬间崩溃了。
不只是激动，还有嫉妒。
“你这不会是修炼大成了吧？”
苏雨单指指天，满脸癫狂:“没错，经过老娘夜以继日的努力，在今天终于修炼大成，哈哈哈哈…”
说完便对着一侧石门推掌隔空而去，“轰隆”一声巨响，石门被打得粉碎，整个山体仿佛都晃了一晃。

第78章 荡魔教
无数的白色灰尘掉落的两人满头都是，没想到在这一刻，两人竟然一起白了头。
马奇一脸委屈，本来假装哭过的眼睛就不是很舒服，此时又进了很多灰尘，更觉得眼泪是止不住的往外流。
“你干什么？”
苏雨嘿嘿一笑:“没想到修炼武功这么爽，有些得意忘形，一时间大意了。”
两人就这么说说笑笑，又在此地过了好几天的时光，这才收拾了家当，准备彻底离开此地。
他们对前几日兔子所说的，从石头里蹦出来的妖精，十分的好奇，准备前去探查一下。
苏雨一双眼眸望着他:“你莫非还真相信是孙悟空！”
马奇摇了摇头:“怎么可能？此地位于西南边界，而孙悟空被压之地，叫做五行山，又叫做两界山，根本不可能在这边。”
苏雨也觉得很有道理，从此地去天竺，怕是更加的方便，但现在他却更加的疑惑了。
“那你说，此妖怪也从石头缝里蹦出来，会不会也成为和孙悟空一样的大妖？”
孙悟空乃是天产石猴，世上唯一，料想这凡间不可能再孕育一只了。
“这我怎么知道，再奇怪，再怎么匪夷所思的事情都有可能发生。我问过老鹰，他抓兔子的地方，恰恰是我们的必经之地，反正要从那里走，我们小心一些便是。”
两人出了火山洞，骑上斑马便朝着北方而去。
两人刚一踏入老鹰，所说的地界，就开始变得谨慎起来。
等了好久才等到了两只路过的鸟雀。
马奇抬手把它招来，“听闻此地出现了一只妖精，你可知道一二。”
“知道知道，大部分早在数天前就已经跑开了，我的孩子在今天才刚刚学会飞翔，所以慢了几日。”
这位鸟母亲可真是伟大，两人听后都有些动容。
“那你可知是什么妖怪？”
“我只在在远远的地方听到过他的声音，传闻它的声音，响天震地。离得近的都被它的声音所吓死，我可不敢靠的太近。”
马奇微微点头示意它可以离开了。
“如果它所言不假，活着的动物不会有人知道。”
两人决定快马加鞭，速速通过此地。
一路上果然有惊无险，快要出此山之时，一头撞向了另外一帮人。
这帮人个个都是，头戴道冠，身穿道服，手里拿着长剑。
马奇和苏雨原本不想理会，速速通过，奈何这帮人一字排开！完全挡住了去路。
马奇内心虽然非常的不爽，但仍然略一抱拳:“不知各位道兄有何指教？”
其中一个道士冷哼一声:“指教谈不上，就是想跟你们打听一点事情。”
马奇翻身下马:“ 哦，好说好说。”
众人也都下了马:“我们乃是荡魔教中弟子，听闻此山中有妖魔出现，不知二位可否知道一些内幕？”
对于这个教派，马奇丝毫没有听过，不知是不是近30年才出现的新教派，对于拦住我俩所询问的问题，马奇也并不知道消息真假。
“你问的这个问题，我俩也是刚刚得知，所以才想着迅速通过，看见你们还有一丝慌张，并不想招惹，还请各位莫要见怪。”
对方之人一听他这话，都有一丝不悦，其中一位小道士还直接跳了出来:“我们还没有好意思说你俩是妖魔，你竟然拐着弯的说我们是妖魔，你好大的胆子……”
他的话还没有说完，就被他们本门的另一位拦了下来:“无妨，无妨，是不是妖魔，拿出本门的镇妖铃，试上一试，自然就知道结果了。”
另一位小道士连忙从包裹里面掏出了一物。
整体都被黄色的布包裹的是里三层外三层。
看来是有些日子没有使用了。
里面果然装着一个铃铛，整体是青铜所铸造，看起来有几分古香古色，不像是上周的。
捧着此铃铛，便走到了一位中年道士的面前，显得是毕恭毕敬。
这中年道士，略一施法，手指猛的朝铃铛一指。
铃铛竟然隔空动了起来，漂浮在了半空之中。
“叮叮当当”的发出了一阵一阵的铃声。
众人此时再看苏雨和马奇二人，没有丝毫变化，连他们胯下的两匹怪马也同样没有任何异常。
马奇两人的眼神也是直直的盯着铃铛，也想看看这件法宝有何妙用，对于他们盯着自己的目光并没有发觉。
这中年道士又一掐诀，铃铛又重新落到了手中。
走到了另一个老年道士的身边，看起来似乎是他们的头头，长的是仙风道骨，那人趴在他耳边小声说道:“这二人没有异常，但这巨大的血腥煞气，确实是他俩身上所发出来的，可见根本不是什么好人，现在此事我们如何去办？”
老道士略一犹豫，哈哈一笑，对着马奇，和苏雨抱了抱拳:“本道乃是这荡魔教现任教首之一“张有道”，专门负责这天下除魔卫道，替天行道之事，我观这位少侠满身侠气，料定功力一定不浅。本教此次除魔，走得匆忙，所带人手有些不足，大家同为天下豪杰，不知可否给本道一个面子，帮助本道除魔，这也算是一件大功德。”
马奇的手指头微微点动，对对面的这帮人细细的数了一数，足足有十几人，还说人数不够。
这要么是去送死，要么就是有意拉拢我，我看后者的概率更高。
这帮人虽然老老少少，但都是一身正气，五官端正，而且会法术，想必不是什么坏人，而且对此妖怪，自己也是颇为的好奇，毕竟从来没有见过。
略微想通这些问题，答道:“我虽然练过几天武功，但是丝毫没有打斗的经验，跟你们去可以，但我害怕会拖你们的后腿。”
张有道一听，大喜，他感觉这两人身上有大秘密，有种说不出的感受，生怕他们不去，如果执意要走的话，自己身为正道人士，自然也不能过多干预。
“无妨，无妨，就算不出力也能增加我们的威势，你就当做是历练一番，就当作是增加了见识。”

第79章 老虎精
一行人又翻身上马，把马奇和苏雨夹在中间，朝着山的深处走去。
马奇对动物极其敏感，可是一路走来，越到深处所见的动物也就越来越少。
看来离妖精的洞穴越来越近了？
一行十几人，躲在了一处山坳之中，都是沉声静气，树林深处传来窸窸窣窣的脚步声，似乎有个东西走了过来，马奇却听得清楚。
那人嘴巴里传来唱歌的声音，隐隐约约，断断续续。
由于马奇本人的能力，他分不清是人还是动物。
待森林深处的那物，刚刚转过了山头，模模糊糊的身形，就立刻暴露在了众人的面前。
马奇一眼就看见了，是一个浑身上下长有灰色毛发的人形生物，两个巨大的爪子随着走路前后摆动，让人一看就毛骨悚然。
“这……不会就是那个妖精吧？”
马奇连忙看向众人，他们脸上竟然没有一丝害怕，一个个反而是兴奋异常。
看来这除魔卫道果然不是胡乱说说。
那妖怪也没有丝毫觉察到众人，临走到跟前之时，鼻子微微嗅动，似乎才觉察到有一丝不对。
但为时已晚，众人猛地从山坳里杀出，将它围了个水泄不通。
这妖怪似乎也没有想过要反抗，整个头颅栽进了泥土之中，只把屁股露在外面，一根长长的尾巴来回摇摆。
其中一个道士看的心烦，一剑便剁掉了它的尾巴。
那妖怪疼的大叫，此时呲牙咧嘴的想要反抗。
结果换来的是被众人狠狠的揍了一顿。
马奇也是惊得张大了嘴巴，这妖怪也太弱了！
就这样的，别说30年前，八十年前，他也可以打过。
那妖怪拼命的喊着饶命:“我本是这山中，吃素长大的一只可爱老鼠，并没有做过伤天害理的事情，前几日被我家大王的手下抓住，说缺几个跑腿的，就给我喂了开灵丹，求大家饶了我吧。”
大家似乎也不在乎他所说的:“说，你家大王在何处？带我们前去，我们可以饶你一命。”
“是是是！”这小老鼠精忙的在前面带路，果然来到了一个隐蔽之处，劈开了，层层叠叠的藤类植物，现出了一口大洞。
众人趴在洞口向里面张望了许久，虽然洞口不大，但里面似乎非常的深广。
“你确定是这个洞？胆敢欺骗我们，一刀便结果了你。”
小老鼠精忙得跪下:“不敢不敢，我所说的可没有半句谎话。”
有个中年道士眼睛本来就长得极大，此时是吹胡子瞪眼:“那你说说看，这个洞为何如此寒酸？连个看守之人都没有。”
小老鼠精颤颤巍巍:“我出来之时，外面还站着大批人马，莫非是我前脚走，它们偷偷的搬家了不成？”
这老鼠精确实没有说谎，这个洞别看入口极小，内部却是纵横交错，大大小小的洞穴无数，此时，无数的小妖，小喽啰们，全都是龟缩在洞穴之中，有点瑟瑟发抖，仿佛外边来了天敌。
而最里边的一间大洞穴内，地面铺满了极其柔软的草绒，一个硕大的身影四仰八叉的躺在其上。
“哎呦，我这是怎么了？这心脏怎么怦怦乱跳？这血液仿佛沸腾一般。莫非外面所来之人，有我的克星不成？还是拥有一件极其厉害的宝贝。”
洞口外面所站的众位道士，打听到此洞只是唯一的出路，每个人都是运气提声，在这洞口叫起阵来，这涛涛音浪，连绵不绝的灌入洞中，惊起的回音阵阵。
这巨大兽影翻来覆去，心中好不郁闷:“不是爷爷我今天不舒服，出去非宰了你们不成。”
洞外的众人喊的是喉咙沙哑，骂的是上气不接下气。
有人提议道，不如用火攻，把它熏出来，众人一拍即合。
很快一大堆干树枝就被收集了起来，放在了洞口外边。
一个道士两手掐诀，嘴里念念有词，一会儿功夫，手指头上便燃起了一缕火苗，猛的朝前面一指点，火苗变飞向了干树枝，“呲啦”一声，燃起了熊熊大火，倒像是火苗遇见了火油一般。
现在正值春季，出门倒是没人准备扇子，这些道士都是撩起了自己的道袍，‘忽闪忽闪’的扇起了风来。
苏雨和马奇一看都是扑哧一笑。
这些道士也是极为不讲究，这些行为看起来有些伤风雅，但是效果还是颇为不错，升起来的黑烟，直冲洞穴的深处飘荡而去。
一小会儿的功夫，稍微近一点的洞穴全部充满了烟尘，一个个都是强忍着从洞内飞奔了出来。
下场也是极为惨烈，是出一个死一个，出一双死一双。
造型是乱七八糟，毛发是各色各异，看来不止一个种类的妖精。
苏雨见此，有一丝心痛，想必这些妖精都和那小老鼠精一样，都是受了迫害。
马奇却是无所谓，就是不知道他们上辈子是不是也是猎户？
这洞穴深处的大王，也是待不住了，剧烈的咳嗽着。
他住的这洞虽然又高又大，此时也已经被烟子填满。
“老虎不发威，你当我是病猫！”
怒骂一声，用巨大的双掌拍了拍自己的肚皮，嘴巴冲着洞口的方向猛然张开。
“吼”一声巨大的吼声，震得这洞里的碎石都徐徐的往下掉落，涌进来的烟尘更是直接被掀飞了出去。
这巨大的洞穴就如同一个喇叭，喇叭口就对着众人，没有人在意到这点，更是没有防备，烟尘瞬间就扑面而来。
熏得众人的眼睛酸痛，还没有来的及去遮挡，洞口的柴火堆连同众人一瞬间就被巨大的力道掀飞了出去。
苏雨和马奇站在稍远的地方，才勉强躲过了。
再看这些道士，一个个都是灰头土脸，衣服在被掀翻的过程中被挂的，丝丝缕缕。更甚者道袍都被火给烧着了，全身上下还烫了不少燎泡。
在看那洞中，那还有什么烟尘？一瞬间便恢复了起初的样子。
众位道士嘴里都是骂骂咧咧，又重新汇聚了过来。
这些年来，他们何尝吃过这样的苦头？

第80章 拥有石化之术
马奇此时已不敢大意，带着苏雨躲得远远的。
洞中过了一会儿，果然走出了一个庞然大物。
众人还以为是头狗熊精，走近时才发现，浑身长满了白黑相间的毛发。
脸型赫然是一只白头老虎，手里拎着一根大树桩子，看起来还很鲜活，似乎是刚刚挖出来的。
“原来是只老虎精啊！”
“大胆虎精，看见本座，还不快快伏诛，或许还能饶你一命。”
众道士开启了语言攻击。
老虎精抬眼望去，眼前所见都是清一色的道士，胡须只有一人是花白之色:“你们这些娃娃，乳臭未干，本大王已经整整五百岁，吃过的道士加起来比你们整个道观都多，还敢让本大王伏诛，去当你们的傀儡，真是可笑之极。”
众道士是面面相觑，大家的年岁加一起恐怕还不够二百岁。
老道士张有道嘿嘿一笑:“你所犯下的罪行，既然你已招供，今日你是万万离不开此地，注定有此一劫。”
老虎精也是不惧:“本大王见灵气复苏，才从石化中醒来，腹中饥饿，牙龈痒痒，没想到一瞬间，肉就给我送上门来，这可真是瞌睡了送枕头，饿了送肉的天大的好事，你们几位也够我吃一阵了。”
众位道士仗着人多势众，自然也是不惧，纷纷亮出了家伙:“小小虎精，五百年的微末道行也敢嚣张，要是有一千年，我们扭头就走，不过现在嘛？你只能是我们的板上鱼肉。”
说完也不管此地势的高低起伏，纷纷转换了位置，摆出了一个阵法来。
“十方杀戮大阵”
老虎精并没有出招，站在原地静静的看着他们，摆好此阵。
“上百人组成的阵法我都见过，也丝毫奈何不了我，区区十几人，还能翻天不成。”
众人听后虽然很是不悦，但没有一人轻举妄动。
看来这个阵法要配合的极为默契才行。
阵法当头的一位道士举剑便朝着老虎精游走而去，和他对上了三剑，叮叮当当作响，双方的武器都没有受伤。
看来都没有使出全力。
其余的道士，眼见老虎精已经进入阵中，迅速改变了方位，重重叠叠的把它包裹在了其中。
众位道士的脚步皆是不停，都是游走于老虎精的周身，这边砍上一剑，迅速撤退，那边刺上一剑，迅速逃离。
这老虎精本身就长得是膀大腰圆，旋转起来颇为不易，一会儿的功夫只觉得是眼花缭乱，心烦意燥。
索性仗着自己皮糙肉厚，闭起眼来乱打一通。
这结果令众位道士完全没有意料到，这明显不按套路出牌啊！
这老虎精身上的毛发虽然被锋利的剑削掉了不少，但是极其厚密，就像穿了一个软甲一般。
众位道士虽然也练了强肤术，但不知天门何时开启，也就练得马马虎虎。
此时用上，才方知自己偷懒太多。
这巨大的木头桩子挨在身上就如同山上的巨石砸中自己一样，手臂瞬间麻木，上面紫青一片。
这阵法就讲究一个连绵不绝，损失一人，威力就会损失一分，不一会儿功夫，众道士就败下了阵来。
其中一个道士，一个鱼跃便奔向了自己的包裹，拿出了马奇见过的那个铃铛。
“镇妖铃”
只见他此时也不做那些前戏了，用手拿起铃铛，朝着老虎精便猛的摇了起来。
“叮叮当当”作响。
这老虎精的脑袋，如同被针刺了一下，疼痛异常。
手中的木头桩子脱手而出，两只巨掌抱着自己的脑袋，看起来是痛苦万分。
马奇这个时候才知道，这镇妖铃的真正用法，此时，再去看离自己不远处的老鼠小妖，现在已经晕倒在地，刚刚还远远的躲着并没有逃跑。
众人此时拿上刀具，一窝蜂的便朝着老虎精奔去，劈头盖脸便是一顿乱砍。
这老虎精虽然神情恍惚，但眼中还保持着一丝的清明。
几个身上的要害大穴，死死地护住，大家不能砍进分毫，不一会儿功夫变成了一个秃毛老虎，但皮肤却犹如石质，上面只留下了道道划痕，鲜血喷涌而出的场面也并没有发生。
“掌教，现在如何是好？刚刚我测量过，他的身体十分巨大，又使用出了他的天赋神通，全身上下都可以石化，我们的收妖袋也装不下呀！”
张有道迅速的走上前去，查看一番。
“只要把他这根尾巴砍断，便可以装进去了，对他的影响也不是很大，未来还有一丝作用。”
手下的弟子听他所言都抄起了武器，朝着尾巴根乒乒乓乓的砍去。
这一砍就是小半日的功夫，众人都是累得满头大汗，气喘如牛。
“快快前去查看推算一番，什么时候能断？”
一个人连忙爬到老虎的屁股上细细的端望了一阵。
“回掌教，以现在的进度，三日便可。”
“三日，没想到一个小小的虎精，竟然费我如此大的精力，回去后定当将你扒皮剥骨，血肉炼成丹丸。”
这帮道士平常哪吃过这苦，一个个都是坐享太平盛世，不思进取。
见苏雨和马奇在一旁偷笑，都是气不打一处来。
“你们两个，也别闲着，除魔卫道乃是正举，理应出一份力才是。”
这句话马奇和苏雨都是无法反驳。
这老虎精刚才也说了，自己确实杀戮极重。
“好吧好吧，这砍树的活我最擅长。”
马奇略微调侃了一句，也拿出了自己的宝剑，只见剑鞘一拔，一柄漆黑的宝剑出现在众人眼前。
这把剑众人虽然没有见过，但都觉得非同小可。
马奇也装模作样的把宝剑举过头顶，像用锄头锄地一般，只听“咔嚓”一声。
石尾瞬间炸裂成两段，落地的那一节，迅速现出了原形，还原成了一条老虎尾巴。
老虎精还是处于石化状态，却嚎啕大叫，心中也是暗骂不已，原本想着，等他们快要砍断时，自己在加固一下术法，就能将他们活活累死！狠狠的戏耍他们一番！
没想到此时却被人一招砍断了，疼痛感瞬间让他窒息，险些显出原形来。

第81章 神仙道场
众人眼疾手快，迅速掐诀念起了法咒，一个袋子迎风大涨，刚刚好有老虎般大小，把老虎精堪堪收了起来，又缩小成巴掌大小，落入了道士的手里。
道士哈哈一笑，满脸的喜色，慎重的将收妖袋放入了袖中。
而马奇这个时候也已经知道了自己的实力，没想到还在这一帮道士之上，而这帮道士再看向了马奇，已经不敢丝毫小瞧。
走上前来，对着马奇一拱手:“说起来实在是惭愧，我们和这两位小友已经相识有些时候了，但是还不知道小友的尊姓大名？”
“好说好说，我叫马奇！”
“我叫苏雨！”
“哟，我就说看着你这把武器很眼熟，掌教，此二人便是威震天下的神仙眷侣。”
最后几个字，音调稍微重了些，似乎在暗示什么？
掌教张有道思索了片刻，才想起来了一个传说。
“莫非是三十多年前，神仙下凡，一举救了整个中原武林之人。”
马奇听他这么一说就有些疑惑了，自己救了中原武林之人不假，但什么时候成了神仙下凡呢？
“当年救了中原武林之人，纯属巧合，江湖上都是一些传言，莫要相信。”
马奇对张有道此言不否认，爽快的承认，同时也辟了一些谣。
“原来真的是两位，幸会！幸会！”
“两位当年的事迹在江湖上可谓是名声极高，我教细细调查一番，事实果然如此。两位的行侠仗义，和我教颇为投机，原本想着要拉拢一二，没想到这一寻找就是三十来年，更没想到今日竟然恰巧遇上了，这就说明还是有些缘分，我看，不如今日就随本教回宫，给你也安排个掌教当当。”
没想到这老道士竟然也不客套，上来便直奔主题，但他的一帮手下，看神色似乎有些着急，想说话似乎又不敢说出口。
而马奇和苏雨都有些意外，不知这帮道士到底打的什么主意？
“我这些年自由散漫惯了，很多的礼数皆是不懂，去了贵教，恐怕有辱贵教的名声。”
张有道听了他的推辞之言，不以为然。
接着又抛出来了一个重磅炸弹。
“本教虽然在世俗江湖中名声不显，那是我们看不上，因为本教和仙界有些许的关联，不管是仙法仙器，还是仙丹仙药，本教都能稍微的提供，而且有大功劳者还能白日飞升，免去那三劫，成为一个仙人。”
马奇和苏雨内心都是巨震，没想到他们教派竟然和神仙都有关联，莫非是那天上神仙在地面上的行教之地。
马奇对他话里话外仔细推敲，发现这漏洞颇多。
一者需要有巨大的功绩，二者这位掌教年龄如此之大，还没有成为神仙。
此事怕是非常不易。
马奇侧过头在苏雨耳边说了些什么？苏雨也是微微点头。
马奇一脸的歉意:“实在是不好意思，对于贵派的邀约，我俩真心想去，不过我俩现在还年轻，还有一些事情急着要去办理，不如留下个联络方式，日后想明白了，再去投奔贵教，不知意下如何呀？”
张掌教虽然还想再次邀请，但是这凡事有一有二没有再三再四，也就不好再说些什么，只告诉了苏雨和马奇两人，他们教派所在的位置。
一众道士又拿出来了一个探查法宝，对着洞内一阵探查，一无所获，倒是苏雨在草丛间捡了一些粉红色的丹丸。
一个道士看见后便说“这些粗劣的丹药，你捡它干什么？”
“这些丹药，粉粉嫩嫩，甚是可爱，不知道都是做什么用的？还请这位小哥赐教一二。”
这道士冷哼一声:“这些叫做开灵丹，奉劝你还是把它毁掉比较好。”
苏雨有些疑惑:“如果是开灵丹，应该是个宝物才是，为何要将此毁掉？”
道士嘿嘿一笑:“这些丹药粗劣不堪，都是由人脑浆所制造，被动物吃了以后会变得人不人，妖不妖，后患无穷。”
苏雨听后，一阵恶心，连忙把这些丹药塞进了马奇手里，这道士一看噗嗤一笑，这女人还真有意思。
“使用这开灵丹，还是要认准正派正教，都是使用一些珍贵的药材所炼制，绝对不含有此等污秽之物。”
边说着这道士边从怀里掏出了一个瓷瓶，递给了苏雨。
“这瓶开灵丹虽然弥足珍贵，但我个人还是做的了主的，你拿去便是。”
苏雨接过了瓷瓶，很是开心，打开了瓶盖，果然里面放着数枚青色的丹丸。
看起来都是绿色无污染。
“掌教，这里还有一个活的，要不要一刀杀了？”
众人都是朝着他所说的地方望去，原来那里躺着的是之前的那只老鼠精，被震晕了数次，现在才刚刚转醒。
“这还用我教你吗？自然是一刀杀之。”
马奇和苏雨都很震惊，不是之前说好的要放他一条生路吗？
众位道士看见两人挡在前方，都是明白了他俩的心思。
“他一旦吃了这开灵丹，便走上了一条不归路，与正途分道扬镳，从今以后就是一只小妖，与我等正道也是水火不容，一切都回不去了。”
“今日放了他，未来也会危害一方，说不定那虎妖当初便是如此。”
听了这帮道士的言语，马奇和苏雨都有了一丝动摇，原本马奇想利用自己的能力强行让他改邪归正，走上正途！
而众位道士趁着他俩愣神的功夫，已经绕过了马奇，一刀结果了这只可怜的小老鼠精。
马奇和苏雨内心是极为感慨，一时间又不知道说什么。
“那这虎妖你们捉回去干什么？”马奇问道。
“听话的话，回去就把它当做传承之兽，不顺从的话，血肉炼丹，精魄炼器。”道士的话也是言简意赅。
马奇的内心震撼无比，这神佛的世界没想到也会如此残酷，一分一毫，现在已经不想在此地多待了。
打了一个响哨，便唤来了自己的斑马，苏雨和马奇都坐上了马背，对着众位道士拱了拱手:“青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

第82章 一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪
众位道士此刻已经明白了自己和两位的差距，不敢丝毫阻挡，眼看着两人快马远奔而去，一人回过头望着掌教。
“掌教，这两人身上的古怪气息，恐怕就是从兵器上面传来，似乎是一件攻击性的仙器，我们为何不强行把它留下来？”
张有道瞪了他一眼，没好气的说道:“这哪里是仙器？那是和仙器并列的魔器，我等可万万不能沾惹，轻则坏了道行，重则毁了根基。”
众位道士，都是一阵漠然。
过了良久，都骑上马，临走之时，掌教突然间说道:“这两个人你们有没有觉察到什么不对？”
众人思索一阵，一人突然叫到:“年龄不对，他二人三十多年前已经就是二十来岁，现在按正理来说，最少也是五十多岁，看起来却比我等还要年轻几分。”
掌教微微点头:“不错，看来这两个人不愿加入本教，是因为上面也有人的缘故。”
众位道士很是不解，这个如何说？
“这两人一定是吃了定颜丹，那丹药何足珍贵？莫说是凡人，就是仙人也不一定能拥有。”
众人都是一阵愕然，幸亏没有怎么得罪他俩，否则后患无穷。
对于他们的这番话，马奇和苏雨自然无从得知，骑上马便直奔着唐狮城而去。
两人一直到了城门口，这才发现昔日的唐狮城，竟然莫名其妙的换了名字，改叫‘越嶲城’。
两人虽然有些莫名其妙，但对这个名字依旧陌生至极，也没有多想，就进了城。
两人第一时间，便找了一间客栈住了下来。
三十多年没有来此，此地早已物是人非，但关于他们的传说，以前偷偷回来还是听过一些的。
那昔日的三位帮主生意都是做的风生水起，分教遍布中原各省，但他们三人已经陆陆续续在近几年衰老而亡，其门下弟子便合并成了一帮。
由于丐帮本身就是一个分帮，自然无权做主和他们合并。
而那唐狮城首富钱寻我，竟然真的是那对双胞胎，三位掌门一回来，连老巢都给端了，其下的产业自然都是一一笑纳，令三人都是爆富，为进阶中原打下了基础。
马奇这次回来专门打听了一下他们，结果所有的人都是摇头，似乎那三位掌门，和其底下的门派都不存在似的，仿佛从来都没有出现过。
马奇和苏雨在越嶲城一待便是几日，重新温习了一下以前的日子。
而那帮道士则是快马加鞭，迅速返回了自己的荡魔山道观之中。
数百年来，年轻一辈还是第一次除魔，没想到出师顺利，令掌门十分欣慰。
在镇魔殿里，收妖袋里的老虎精也放了出来，刚一出来它就感受到了这个房间里的禁制，并不是他目前的实力可以抵抗，毫不犹豫就答应了荡魔教的要求，做了传承兽。
从此以后，荡魔教就从一只虎精传承兽，变为了两只虎精传承兽，只可惜，都有点残疾，一只没有耳朵，一只没有尾巴，有些奇怪。
张有道还将沿路的所见所闻，自然也要禀告一二，关于马奇和苏雨自然也会提起。
掌门也是一下便想起了那个传说。
当天夜里，掌门便将此事通过祈祷的方式，告诉了天上之人。
荡魔教掌门，坐于蒲团之上，诚心诚意的向祖师爷们一一禀告。
完毕之后，便回到了自己的卧房，提笔写了一封书信，把它装进了一个信封中。
封皮上写着，南和寺非祢住持，收。
将信卷了起来，命人提来了一只鸽子，将鸽子的肚皮打开，将信放了进去。
不过这只鸽子可不是真鸽子，掌门嘴中念念有词，不一会儿功夫，鸽子扇动翅膀竟然飞了起来，破窗而出，消失在茫茫夜色中。
在仙界的某一座宫殿之中，一人猛地睁开了眼睛，此人也是穿着一身道袍，手里拿着一个拂尘，一副道士模样。
“哦，打开仙界之门的可疑人物出现了。”
身旁还站着一个童子:“师父，为什么整个仙界都在找他？”
“如果打开仙界之门的，真的是他，他的身上可肩负着百年的大气运，和他相处之人，轻则可以趋吉避凶，中则可以兴宗旺国，大则可以益寿延年，而对于我等仙人而言，更是可以推迟天劫，突破瓶颈，你说我等要不要找他？”
童子瞪大了眼睛，原来这打开仙界之门的人还有这般大的用处，简直就是一个上好的灵丹妙药。
老道站起了身，移步来到了门口:“此人不管是不是，我要去会一会他，你在家里好心看门，莫要惹出了什么事端。”
说完身影便闪了一下，消失的无影无踪。
另一方面，在凡间某艘游船上，马奇和苏雨两人正坐在船厢里休息，两匹斑马卧于船体的一端，另一端堆放了不少的货物，一个船夫卧坐在旁边，眼睛半眯半睁，看起来懒懒洋洋，漫不津心，随时随地都有可能睡着。
这是他这辈子做过的最划算的一桩买卖，船由两位客官所买，给船夫却开了高昂的驾驶费用，由于一路都是顺流而下，船夫仅仅是坐在船头看着便可。
并不用出太多的力气，而且到了目的地，这艘船不仅归他，还要给他再买一辆马车。
到时候他只用把这艘船低价一卖就可以架上马车返回家乡了。
唯一无聊的是，船夫并不能和马奇他们说上几句话，他们不知是哪个地方的人，说话的语言他完全不懂。
其实，这是两人故意为之，都说的是家乡话，就是害怕打情骂俏，被船夫听见了。
苏雨透过船窗，她的眼前出现了高高矮矮的房屋，看起来似乎是一片小型的城镇。
“ 这座城镇可和我们以往浏览的有点不一样。”
马奇有点好奇，也把头伸出了窗外，东瞅瞅西看看，并没有什么地方不一样。
“我感觉没什么不同，一路走来，这些城镇都是把房子建在半山腰上，一条河流穿城而过。”
苏雨却是望着前方巍峨的大山，出神的好一段时间。
“这座城市我感觉很亲切。”

第83章 牛头马面
马奇有些好奇:“莫非在现实中你以前来过这里？”
苏雨一双美眸转了过来:“没有，父母们每天都很忙，没有时间陪我来的，我一个人出门旅游他们是不会同意的。”
“反正每个地方我们都会停留几日，不如这个地方我们就多玩几天。”
马奇打定了主意，吆喝了一下船夫。
船夫从梦游中惊醒，望了一眼两边的城镇。
明白了是何用意。
很快，船体便到达了一个码头，停稳当后，便有一堆人马靠了过来。
看了看上面的众多货物，其中两人说道:“这位客官，需不需要人帮忙搬运货物？”
马奇此时已从船厢里走了出来，抬眼望向这二人，眼皮猛然一跳，这二人一人长着方形脸庞，一双眼睛奇大，向外突出。
另一人脸庞狭长，看起来像一头驴一般，虽然难看的想让人吐槽，可马奇并没有表现出来。
“我们还要顺着水流而下，货物不用搬，船体仅仅是在码头上停留几日而已，我们则是去城镇中小住几日。”
说着话便递上来了一袋碎银子，他对这些流程已经相当熟悉。
码头的搬运工们掂着掂手中的钱袋子也是相当的开心，这比他们辛辛苦苦搬运货物赚的还要多上很多。
由于船上都有吃有喝，每次船夫并不会下岸，需要留在船上看守货物和船只。
苏雨和马奇二人便自顾自的下了船，向着城镇的方向走去，两匹斑马也跟着他们进入了城中。
码头上相貌丑陋的两名奇男子，一人提起了钱袋，努力的嗅了嗅，似乎很喜欢这钱财的臭味。
另一人则是跑到了苏雨刚才所经过的路上，努力的嗅了嗅鼻子，看起来一副猥琐样。
马奇两人在这城中一转便是大半个日子，吃吃喝喝玩玩乐乐，到了夜晚，便在靠江的一座酒楼里安顿了下来。
一推开酒楼自己的房门，马奇便迫不及待的问道:“这座小城今天逛的怎么样？”
苏雨直接走到了内屋，往床头一坐:“还行吧！有一丝疲惫，异样的感觉始终在心底萦绕，说不出来是怎么回事？”
马奇则是在房间里到处看了看，又打开了窗户，把头伸出去向着外边，到处瞅了瞅。
“我倒是没有什么异样的感觉，就是觉得这座城市的人都很古怪，似乎不太欢迎我们两个外地人。”
苏雨则是会心一笑:“别瞎想，你肯定是受我的影响，变得疑神疑鬼了。他们对陌生人有一丝防备也是在正常不过的事情。”
马奇揉了揉自己的太阳穴又揉了揉自己的眼睛:“也许吧，今日眼皮不知为何一直在跳，可能思绪也受到了影响吧！”
苏雨则是直接躺在了床上:“别瞎想了，快过来睡觉吧！这几日在船上实在是没睡好，摇摇晃晃的，今夜我俩可要睡个好觉了。”
马奇“嗯”了一声，也睡下了。
很快两人便陷入了沉睡。
两人所住的这座酒楼，依江而建。
推开窗户，便可以看见滚滚江水。
此时月明星稀！已是到了半夜，江面上撒上一片华光，泛出了幽幽的绿芒，无数双眼睛从水面之下，透射而出，密密麻麻堆积在一起，就像水草旁边的一个个气泡一样。
漂浮在江面的船只，此时都是平平静静，偶尔的一盏火灯，也是忽明忽暗，只能照耀一小片的区域，引来的大量飞虫都是竞相追逐，江边上留下了一大片的躯骸。
大江两岸，各种昆虫也是在不停的鸣叫。
马奇如果没有戴耳塞就会发现，这些昆虫，都在不停的搏斗，显得异常的凶狠。
而且都不是为了异性而斗，都是采用最原始的暴力手段，在此刻全被激发了出来，似乎无缘无故的，都想分出个死活。
江河两岸的酒楼茶肆不少，此时都是灯火通明，人声鼎沸，宵禁在这里似乎不存在。
里面都是些寻欢作乐喝酒聊天之人，马奇所在的酒楼也不例外，算是比较豪华的，除了有喝酒陪吃的侍女以外，连歌妓舞妓都有不少，一边弹奏一边唱曲，歌是一首接着一首，舞是跳了一段又是一段。
半个晚上都不带重复的，这气氛也是一步步的推向了高潮。
堂里堂外都是坐满了人，桌上都是些残羹剩汤，不少人都是四仰八叉，一个个面红耳赤，看来都是喝了不少酒。
堂内的蜡烛，不少都是刚刚换的新的，一个个燃烧的正旺，站近点还能听见噼里啪啦的细碎之声。
为了防止蚊虫的进来，门窗都是关好。堂内并没有什么屋外之风，但不少火苗隔着罩子仍然是摇摇晃晃，也像是随着歌曲翩翩起舞一般。
不少包厢内的众人，坐着的都是所剩无几，而且全都是摇摇欲坠，随时随刻都会醉了过去。
随着最后一个半清醒之人，手里指指点点，嘴上胡言乱语，摇头晃脑般的彻底晕醉了过去，包厢里的油灯也随即熄灭，仿佛声控一般。
这种诡异的现象在这个酒楼的角角落落，同一时刻都在发生着，而且只有这座酒楼。
大堂的门，“吱呀”一声，被人推开了。
门口站着两位男子，一位马面人身，一位牛头人身。
“哎呀，这些人大半晚上不睡觉，这可让我们哥俩在外面一阵好等。”
牛头男子点了点头:“带着本体上凡间，实力虽然强上不少，但是行动起来也是颇为不便。”
两人已经走了进来，马面伸手关上了大门，门上一阵光华闪过:“这帮孙子，过了宵禁还在这里吃吃喝喝，最好今晚上喝死几人，我也好顺道押回。”
牛头则是在一楼各处瞅了瞅:“哎！就算喝酒真的喝死了，也与我俩无关，我等还是忙我等的正事吧！”
说完就朝着二楼走去，马面也就只好跟着。
二楼都是一些小型的包间包房，两人站在楼梯口，向着左右望了望。
其中一人对着所有过道的尽头，猛的吹出了一口气。

第84章 被迫出窍
包厢里的门栓，全部都慢慢划开，所有门全都洞开，二人是一一查看，没有发现可疑，又向着三楼客房走去，同样的一番操作，两人终于在其中的一个房间停了下来。
这正是马奇和苏雨的客房，二人此时都是在床上酣睡。
牛头和马面都站在床铺面前:“今日在码头之上，我的心脏砰砰乱跳，我俩就觉察到不对，收集了你俩一缕气息，返回地府后，细细的一追查，那生死簿上果然没有你俩的信息，放在平时，这也不归我哥俩管，可是现在冥门大开，地府处于严打期间，碰上我哥俩算你们倒霉。”
马面的声音在屋里嗡嗡作响，震的门帘，窗户都是啪啪拍打，床上躺着的两人仿佛闻所未闻，没有丝毫异动。
…………
此时马奇和苏雨都在做着甜甜的美梦。
马奇梦见和苏雨正在浏览名山大川，此时在一座山腰上，道路极其曲折，两岸都是悬崖峭壁。
不过，能在日落之前登上山顶，看一看夕阳也是再美不过。
马奇的身手何其敏捷，再陡峭的山峰对于他来说也是如履平地。
可是，走着走着脚下突然一滑，一个前扑便向着悬崖冲去，一只脚背微微用力，才勉强勾住了一块凸起的岩壁，算是暂时，有了一线生机。
本来一个扭身便像猿猴一般，爬上悬崖。
可是脖子处似乎被什么东西拉着，僵硬无比，根本无法做到这么简单的动作。
悬崖上的苏雨也是着急，忙探下身子，一把抓住了他的脚踝，一点一点的向悬崖上面拉去。
刚刚向上拉出了一掌的距离，脚背才堪堪脱离了崖边，一股巨大的力道又是向下一扯，仿佛那边有人和苏雨拔河一样。
随着时间的推移，巨大的力道让苏雨也有些承受不住，苏雨的牙关已经咬紧，浑身的肌肉绷得结结实实，钢筋铁骨术的加成，也让她的手臂仿佛要撕裂一般。
苏雨闷声大叫，牙齿咬得砰砰作响，可马奇的脚踝还是一寸一寸的挣脱了自己的手掌，向着悬崖底部猛坠而下。
苏雨在悬崖之上大声叫喊。
“不～”
…………
而苏雨的梦境中，此时也和马奇在一起。
眼前所呈现的都是些高低起伏的山坡，上面全都长满了五颜六色的小花。
两人骑着斑马，在这花的海洋中策马奔腾。
所有的动物都在欢呼雀跃，天空蓝的像一块宝石，无数的雄鹰展翅遨游。
她开心的大叫:“你会永远陪着我吗？”
马奇不假思索，狠狠的点了一下头。
嘴巴微张还没有说出任何话语。
苏雨的脚下便出现了一个幽深的大洞，斑马一下子就被惊着。
苏雨从马背上坠下，掉入了这个深渊。
苏雨把手伸的长长的，想要抓住点什么？
可是洞口外并没有出现马奇的身影。
她大声的呼喊:“救命！救命！”
“大侠，救我！”
睡在床铺之上的苏雨和马奇，两个人都是同时一哆嗦。
眼睛猛的睁开，额头上满是汗水，那是从高处极速坠下时才会有的感觉， 那种感觉就像被人抽出了灵魂。
下一秒，他们还没有来得及扭头看向对方，身体里两个透明的人影就被拽了出来。
同时他们听到了一种陌生的声音。
“出来吧！别挣扎了。”
苏雨和马奇都对眼前这两个陌生人吓了一大跳。
马奇想要上前一步，拦住这两个妖怪，质问他们。
才发现自己身上捆绑着巨大的锁链，稍微一扭动就会发出“哗啦哗啦”的响声，自己浑身上下的力量都用不出来。
他再看向旁边的苏雨，也是苦苦挣扎，可惜身上的锁链纹丝未动，这令他好生烦恼。
“你们两个丑八怪，是何妖精，为何捆绑我俩人？”
牛头马面两人也是无语，我俩鼎鼎大名的存在，你竟然不识得，拿出了一把巨叉，便朝着马奇的腹部叉去，‘咔嚓’响起了一阵金属交加的响声，连一个印记都没有在马奇的皮肤上留下。
“ 哟！有几分实力。”
另一个人也不悦的走上前来:“听好了，爷爷二人乃是牛头马面，乃是阴间的鬼将，专捉世间阴魂。”
马奇听后发怒，大声的嚷嚷道:“那你捉我俩作甚？”
牛头冷哼一声:“你俩逆天改命，虽然不知道用了何种方法？但这段时间属于严打期间，地府绝不容忍，你们现在已经是一具死人，放下心，随我前去吧！”
“能被我俩的本体所捉拿，也是你俩的福分！没犯什么事情的话，下辈子定然是个达官贵人。”马面也是笑着哈哈说道。
马奇和苏雨顺着牛头马面所指的方向望去。
果然有两个人正躺在床铺之上，马奇一眼便认出了那个女人是苏雨。
而苏雨一眼就认出了那个男人是马奇。
两人又是相视一望，都从对方的眼中读出了惊愕之色。
“我俩莫非真是死了。”
牛头和马面对两人心中所想，都是一清二楚。
一人开口说道:“现在离的如此之近，我用观气术细细观察了一番，两人现在至少八九十岁，放在凡间已经算是高寿了，就算能活也活不到几天，不如早点投胎步入轮回，现在战乱也已经停止，接下来就是数百年的繁荣昌盛时期，好好的享福吧！”
马奇还想再说些什么？两人的脖颈处皆是一痛，牛头和马面已经拉着他俩往屋外走去。
两人岂能善罢甘休？伸手就朝着柱子拉去，可这一拉两人都是扑了个空。
两人现在都是魂体之躯，这凡间的物品怎么可能摸得着。
马奇又尝试着使用自己的能力，却意外的失效了，也不知道问题究竟错在了哪里？
眼看着这一行四人即将走出屋外。
一声巨响，从房间内传出。
靠向江畔一侧的一个窗户被一个物体炸开。
牛头和马面两人乃是实体，对这凡间的声音可以听见，也是吓的两人一个哆嗦，扭头朝着窗户一侧看去。
一只雄鹰站在房间之内，窗户便是被它撞开的。

第85章 老鹰的拼死搏斗
马奇和苏雨看见牛头马面，两人的表情也是向后望去。
抬眼便看见了雄鹰，两人都是喜出望外，拼了命的朝着雄鹰呐喊，仿佛在溺水之时抓住了一根救命稻草。
可是这两人此时都是魂魄之体，老鹰的眼睛是不可能看见的，对于他们的呐喊之声，更是不可能听见。
老鹰疑惑地望了望，床上躺得好好的二人，又看了看门口站着的两个人形生物，很是郁闷。
隐隐约约觉察到有什么地方不对。
本来它正站在一座高大的屋檐之上，闭着眼睛睡觉。
正梦见自己在草原之上遨游，灵魂深处突然就传来了一声呐喊。
“大侠，救我！”
听声音像是苏雨的音色。
醒来后，也不多想，便急忙的飞来。
它在昨晚已经知道了他俩的住所，此刻也是心急，顾不了别的，直接破窗而入，看见两人躺在床铺之上酣睡，这心才微微的放下。
但是此时灵魂深处，苏雨喊救命的声音仍然围绕在心头，令它烦躁不安，它也扯开了嗓门，向着马奇吼道:“快醒醒！快醒醒！”
马奇仍然是无动于衷，老鹰直接飞到了床边，摘下了马奇耳朵上的耳塞，甚至还用爪子挖了挖他的身体，可马奇依旧无动于衷，半点醒过来的感觉也没有。
老鹰不信神的不停拍打着二人，也不在顾忌眼前，看热闹的牛头马面，可好长时间，两人仍然没有醒来，这让他产生了一丝疑惑。
但灵魂深处的救命之声仍然不停，它此刻才反应过来，必定和它眼前两个人形生物有所关联。
他收起了翅膀，朝着这两个怪物蹦蹦跳跳走了过去。
牛头马面，两人的心脏也是砰砰直跳，这也怪不得他们。
自从昔日那女娲补天以后，这天地间便彻底的封闭起来，从此以后变成了人类的地盘，只有在凡间飞升成仙，才会短暂的打开仙界之门，天地间便会畅通100年。
上古时期，人类还没有被女娲制造出来以前，这一方天地还不归人类所管辖，都是一些珍奇异兽的乐园。
女娲补天以后，由于没有了仙气和魔气，大多数珍奇异兽都躲到了天上或者地下，在这凡间天地间，距离太阳最近的动物便是这雄鹰，也是由于此，它便身负天地阳刚正气，让它捡了一个天大的便宜。
而这冥界的鬼将，都是阴之物，但距离这极阴还差一段距离，虽然对付起来至阳之物对于他哥俩没有什么难度！但是碍于地府的一些规则，自然有些无力，所以内心才有一丝恐慌。
那老鹰也不废话，跳起来便是一爪，牛头拿起了钢叉，马面抬起了手中的锁链，都是向前一挡。
“哗啦”一声，发出了金属交加的声响。这两人一鹰都是向后一个踉跄，老鹰的巨大身体，在这房间并不能施展开来，撞到了不少家具。
牛头马面手上的武器都是捉拿阴魂的利器，对待打架还是差了几分。
“小家伙，我劝你别管闲事，我观你的寿命也已不长，你是想提前和我去一趟阴曹地府吗？”
老鹰也听不懂他俩所说，此时脑袋剧痛无比，那锁链可以攻击活物的灵魂，需要提防一下。
老鹰顺手便捡起了地上的一截木料，学着马奇的模样，朝着牛头马面打去。
牛头马面有些自得，此处地方狭窄，这老鹰根本施展不开，单脚在地上跳动，翅膀也只打开了一点，勉强的维持着平衡，这样子看起来很是滑稽。
牛头马面，仍然使用老方法去抵挡老鹰的攻击，虽然双方都没有丝毫进展，但这一招一试总算是施展开来。
苦的可是马奇和苏雨，此时两人都被铁链的另一头所拴着，在这房间之中来回拉扯，灵魂上的痛楚随着每一次的拉扯让他们倍感难受。
牛头马面由于人数的优势，此刻占据了不少上风。
老鹰的身体已经中了数鞭，那铁链所造成的伤害深入灵魂，令老鹰也是痛苦不已。
可是在一次偶然间，老鹰手中的长棒终于接触到了马面的手腕。
马面“哎哟”一声，手中的铁链脱手而出，牛头急忙望了过来:“怎么了，兄弟？”
马面叹了一口气，把手伸给了牛头，只见上面黑烟缭绕，受伤不轻。
“我可真是倒霉，那根木头竟然是个桃木。”
牛头急忙朝鹰爪上的那根木头望去，上面的油漆果然已被磕掉，露出了里面的木料。
此时马奇苏雨，两人都是瘫坐在地上，来回的拉扯让他们痛苦不已，此时链条松动，才让她们刚刚得到喘息，身上的压力也瞬间感觉变小了很多，灵魂深处的力量也变的蠢蠢欲动。
而另一边，这两人一鹰又战在了一起，这一次牛头马面多了一些顾虑，处处束手束脚，一时间也分不出来高低。
而马奇身上的锁链却是在丝丝松动，此时的他忍受着巨大的痛楚，小心翼翼的一点一点的挣脱开来，丝毫不敢大意。
苏雨也是挡在马奇的前面，害怕这种行为被这两人发现。
随着时间一分一秒的流逝，马奇终于挣脱开来，浑身是舒服无比。
他顾不得休息，也没有时间休息，又开始解苏雨身上的锁链。
刚一接触就让他感觉到一阵酥麻，就像手摸高压电一般。
他强忍着不适，一寸一寸将铁链从苏雨的身上剥离，眼看就要大功告成，还是被牛头马面两位鬼将所发现。
“你干什么？这挣脱锁魂链可是大罪，你死定了！”
边说着边朝着马奇走去，老鹰虽然不知道他在对着谁说什么，但怎么能放他过去？
依旧缠着他，令这二人无法脱身。
“哗啦啦”一声声响，这锁链从苏雨的脖子上彻底剥离，被马奇狠狠地甩了出去，两人都是同时一声长呼，这感觉酥爽无比。
两人对视一眼，都明白心中所想，朝着床铺的方向迈开腿奔去。
不管两人如何用力，都如同在原地踏步一般，竟然丝毫都没有移动。

第86章 阴魂控阴物
牛头马面，两位鬼将看见后嘿嘿一笑:“你们现在就是一些初级的鬼物，如同刚生出来的孩童，莫说跑，就连爬你们都不会，只能随着阴风四处飘荡，随着时间的推移，你们只会慢慢的坠入地底，亲自去地府报到了。”
马面也接着说道:“对对对，除非有人牵引或者有很大的机缘，否则等你二人学会如何行走，你俩的尸体早就成了一具白骨，到时候你们二人即使不入地府，也只能在这凡间当孤魂野鬼，很难步入轮回了。”
“我看你俩就放弃抵抗吧！跟我俩回去好好交差，18年后又当一回好汉！”
马奇听他所言，心中有了一丝动容，放弃了抵抗，静静的矗立在原地。
牛头马面见此，心中微微一松，今天这件事情办成，也只是时间问题了。
过了良久，马奇猛然睁开了眼睛，他听见窗外的江畔之上，无数的声音在呐喊:“来啊！打我啊！”
“你瞅啥？”
“瞅你咋滴？”
“有本事弄我啊……”
……
这是无数的昆虫在呐喊。
马奇扯开了嗓门:“窗外何人，速速来见！”
马奇此时呈现的是阴魂的状态，他吼出的声音，活物都听不见，可这江河之上，因为冥气的侵扰，让无数弱小的昆虫丧失了理智，他们在外相互拼杀，江面上密密麻麻死了一大片，化为了无数的亡灵，马奇的这一吼，响彻天地间，这江上所有的争斗仿佛在此刻画上了句号，随即安静的下来。
一股无法抵抗的力量，充实着这些灵魂的灵体，牵引着他们，成群结队的向着马奇所在的房间而来。
成千上万的昆虫灵体，从窗户涌了进来，遮天蔽月，令牛头马面两位鬼差都吓得花容失色。
除了人类以外的所有动物，死后都会随着时间去地府报到，并不会有人去专门监督此事。
他们的实力虽然低微到毫无用处，但成千上万只聚集在一起，就是一股不小的力量。
马奇眼见他们真的前来，很是开心:“把我俩抬起来，放在那床铺之上，他里面我外面。”
亡灵虫子们得到了命令！全都向着马奇和苏雨两人涌来，牛头马面，眼见如此，都是高声呼喊:“不可！”
可这些虫子哪会听他俩的话，马奇和苏雨两人就这么被他们抬着扔在了床铺之上，略微调整了一下位置。
当灵体终于和自己的本体相融合，数秒后两人都是睁开了眼睛，彻底活了过来。
正在战斗的老鹰，听见后方有响动，扭过头向着床铺的方向望去。
果然见两人坐了起来:“你们俩终于醒了，怎么会睡得这么死呢？我都快被打死了。”
两人听见老鹰的吐槽，都是很亲切，但手上的动作丝毫不停，都从身旁抽出了宝剑，加入到了战斗之中。
牛头马面都是摇了摇头:“不得不说你俩的运气实在是好，不过又有什么用？你俩现在身为实体，根本无法伤及我们真正的身体。”
“因为你们人类和我们冥界恰恰相反，你们的肉体死了便死了。而我们灵体死了才是真的死了…………”
可是话还没有说完，牛头马面的灵魂深处就传来了剧痛，这不是实体上的疼痛，这来自灵魂深处。
“他俩的那把剑有问题！”
“好像是一对魔剑。”
“不好，快撤。”
“撤……”
牛头和马面撒开了腿，迅速朝着来时的方向奔去。
客房里的蜡烛又一根一根的被点着，燃烧了起来，彻底照亮了整个酒楼。
在后面追赶牛头马面的苏雨和马奇一直追到二楼，发出了‘咚咚咚’的巨响，把客房里的众人都是吓了一跳，从睡梦中惊醒过来，都跑了出来，站在过道之中查看，向了马奇和苏雨。
“大半晚上的让不让人睡觉？”
“我正做着春梦呢！你们在干什么？”
“哎，我这门怎么开了？”
“来来来，喝酒接着喝。”
“唉，这弹琴的小妞怎么没在了？”
敏感的人都在质问着马奇和苏雨发出的声音。
不敏感的人现在还不知道发生了什么事，意识还停留在睡觉之前。
马奇苏雨两人房间的隔壁，不少人听到响动也纷纷走了出来，此时马奇房间也是灯火通明，大家首先映入眼帘的便是一只巨大的老鹰，一眨眼的功夫，老鹰便夺窗而逃。
然后就看见了满地的碎屑，和坏掉的各类家具。
马奇自然不会把所有的责任都赖给老鹰，最后赔偿给了店家不少的银两，而对于此事马奇和苏雨胡乱编了一些，便搪塞了过去。
但这些事情却成为老百姓茶前饭后的谈资，传的是沸沸扬扬，有声有色。
“什么鬼怪害人，被鹰王所救。”
“什么鹰王降世，庇佑众生。”
乱七八糟什么都有。
马奇和苏雨自然不敢在此地再待，找到了码头，上了自己的船，匆匆的离去，只记得此地叫做丰城。
马奇一行人坐着船顺流而下，一刻也不敢停歇。
连过了五六个大型的城镇，连睡觉都是分开进行，偶尔还会去船头驾驶船只，以往那种轻松闲适已经荡然无存，神经时时刻刻都是绷得紧紧张张。
“两位客官，外面可热闹了，要不要过去看看？”船夫建议道。
外面的锣鼓喧天，马奇和苏雨早已听见，透过船体的窗户，已经隐隐约约可以看见。
放在以前他们必定会去看上一看，现在这种节骨眼上只想快快离开。
可马奇却示意可以靠边稍微看一下，这和他路过前几个城镇可有所不同，苏雨明白，他并不是鲁莽之人，可能真是遇到了很重要的事情。
临走的近了一些，苏雨的一双眼眸才看清楚了人群里的众人，赫然有几个，完全不是人，而是妖怪。
“外面这是怎么回事？妖怪出现在这里，为何这些人也不害怕？”
马奇瑶瑶头:“ 我也不明白，所以才想着去看一看。”
船体此时已经停稳当，两人拿好了兵器，上到了码头，朝着人群的方向挤去。

第87章 红色丹丸和青色丹药
马奇拍了拍前面一位大哥的肩膀:“请问这位大哥，你们在看些什么？”
大哥扭头看一下马奇，满脸都是笑嘻嘻:“你是从外乡来的吧？今天算是来对时间了，今日报国寺的龟仙，第一次下山行斋，父老乡亲们都来给他送斋了。”
马奇和苏雨同时望向了不远处的两只妖怪，莫非他们口中所说的龟仙就指的是这两只妖怪？
马奇又往前挤了挤，和刚才那位大哥肩并肩的站在一起:“小弟我确实是第1次来到此地，不知道这二位龟仙的事迹能不能给我讲一讲？”
这位大哥也不推辞:“好说好说，此事在我们城镇是人人皆知，我爷爷的爷爷小时候就见过这两只龟仙，他们一直住在报国寺的放生池里。”
“每日听佛讲经，感恩报德，在前几日，当着报恩寺高僧和一众香客的面，修炼成仙，化作了二位龟仙。”
“他有感于寺庙的恩情，不愿离去，自愿成为寺庙的传承兽来报恩，今日还是第一次跟随比丘们下山来化缘。”
马奇听闻他言，心中多了很多的疑惑，这两位龟仙，顶着一个乌龟脑袋，却长着人的身体，分明是吃了劣质的开灵丹，不知道这报恩寺打的什么主意？
所看之人也是越来越多，马奇两人一直也在随着人群观看，这两名龟仙果然如同人一般，挨家挨户的敲门化缘，谦卑有礼，显得恭恭敬敬，并不像有所图谋。
对面站着两名道士在细声交谈着什么？
马奇将听力集中，将耳力投了过去，只听一人说道:“这报恩寺可真有意思，竟然给寺庙里的两只活了几百年的乌龟，吃了开灵丹。”
另一人也说道:“可不是嘛！有这宝贝如果给猛兽吃了，什么老虎，大象！不就成为了一个门派的臂助吗？除非他们不会炼制乖巧丹。”
“这乖巧丹听起来简单，炼制起来可颇为复杂，不少的宗门和帮派都没有炼制之法，即使有，也不敢光明正大的随便使用。服下这乖巧丹的人或妖兽都会变得痴痴呆呆，这可是，可以直接抹杀人或物的灵识，正道对此，忌讳颇深，料想那报恩寺也不可能会炼制。”
马奇听的却是心惊，没想到这世界也有如此卑鄙的丹药，就是不知道这龟仙有没有服用。
马奇的耳朵微动，在他的后方又传来了他感兴趣的话题。
“这些宗门使用的都是一些小儿之术，自身实力低微，根本压制不住妖兽的实力，我们帮派刚刚才给一条巨蟒服下了开灵丹，没有服用之前实力就特别强悍，数十人才勉强压制，但沟通起来颇为复杂。”
“服用开灵丹之后更是能抵抗数百人，掌门亲自出手才把他它打得心服口服，最后归顺了我派，成为了我派的镇山之兽。”
马奇内心微微一动，原来驯服这些妖兽还有多种方法，而且不少宗门都有妖兽的样子，而所有的百姓，似乎对此也是见怪不怪。
观看的人群越来越多，人也是越来越杂，马奇拉着苏雨准备还是返回船上。
之所以，这些时日快马加鞭的赶路，不光是为了逃离危险之地，再者他还有点担心老鹰。
那天，那牛头马面两人所说的话语，老鹰虽然不懂，马奇可是听进了耳里记在了心上，这些时日特别的担心，今日一定要将他叫下来，问上一问。
两人快步来到了自己的船前，船夫正在里面睡着觉，马奇没有急着上船:“船夫，船夫。”
船夫从梦中惊醒，这话儿他再耳熟不过。
“怎么这么快就回来了？是要拿什么东西？还是要坐船接着往下行走？”
马奇并没有回答他，而是拿出了一袋银子，递到了船夫的手里。
“我突然改变了主意，我两人的交易正式结束，你把我送到这里就可以了，接下来你就自个儿回去吧！”
船夫掂了掂手中的银子，这比之前答应的还要多，心中有几分开心，更关键还能提前回家，忙的收拾了自己的东西，一边感谢，一边往岸上行走
马奇摆了摆手，示意他一路顺风。
就这样，马奇驾驶着船，载着苏雨，顺水往下漂流。
待两岸，人烟稀少了些，马奇便从怀里掏出了一个木头匣子，上面布满了气孔。
打开后，里面爬出来一只蜘蛛，这些时日行走江湖，每次都是由他进行看守房门。
而这只蜘蛛也早已不是当年草原上的那只，马奇每次只留一个雌的，进行繁衍，这已经是当初那只的第N个后代了。
马奇从怀里掏出二枚丹丸，一枚青色，一枚粉红色，青色的正是那荡魔教给苏雨的开灵丹。
而粉红色的是老虎精自己炼制的。
“这两枚丹药，我并不知道真假，青色的传闻，吃了以后会变得和我一样，而粉红色的吃后会变得人不人，妖不妖的怪物，吃哪颗你自己做决定吧！”
蜘蛛对他所说的都是懵懵懂懂，趴在他的手心之中，看了看那颗青色的，又看了看那颗粉红色的，虽然一时间还有些犹豫不决，但是它明显远离了那颗粉色的，对于蜘蛛来说，越是鲜艳的越代表着危险。
马奇接着说道“:吃了它就可以化为人形，从此以后不用再受那短暂寿命的束缚，既然你已经选了出来，就快去吃吧！”
蜘蛛虽然什么都不懂，但对于马奇要求，丝毫不敢违背，爬到了青色丹丸跟前，大口大口的吃了起来。
蜘蛛的个头比较小，只是吞噬了两口便发生了异象，身上燃烧起了耀眼的火焰，就如同一小团棉花，被火点着了一般，升腾起的烟雾笼罩了整个手臂。
马奇手心突然变得异常沉重，他明显可以感觉到力量在不断增加，只能把它放在了船体之上，待烟雾完全消失，一个妙龄女子出现在了两人的面前。
苏雨第一时间便捂上了马奇的眼睛，并且拿出了准备好的衣裳！

第88章 通通化形
那荡魔教果然没有骗人，丹丸果然是真的。
“从今以后，你的名字就叫灵儿了。”
这灵儿看起来十三四岁，个头不是很高，扎了两个小辫，头发有一点点偏黄，脸胖嘟嘟的，很是可爱。
马奇和苏雨看见她，两人都是十分的开心。
当初原以为在万寿山隐居学好了功法，就有了一份自保之力，没想到世界早已变得不同，前几日就差点夭折，刚刚在上一个城镇获得了启发，现在只求多一人就能多一份力量。
马奇准备把那开灵丹给身边的动物服下，此事已和苏雨商量过了。
苏雨也是表示认同，就是对丹丸的真假有一丝担心，二人还对可能出现的状况做了一点准备。
待行走在一处人迹罕至的荒野地带，马奇对着天空打了一记鹰哨，不一会儿老鹰便来到了跟前，停在了船头之上。
马奇上下打量了一番，心微微的放下。“前些日子伤好些了吗？不如再叫雨姐姐给你看看！”
老鹰拍打下的翅膀:“没受什么皮外伤！就是脑袋痛了好几天，今日已经好多了。”
苏雨此时也已经走了出来，一圈一圈的白色涟漪从他身体上散发出来，把众人都是圈在了里面。
老鹰只觉得浑身舒坦， 肉体和灵魂上的伤都在一点点恢复，很快就恢复如初。
苏雨却是脸色有一丝煞白，看来这修复灵魂上的伤很费自己的能力。
“现在感觉怎么样？”马奇依旧在问着老鹰。
“有苏姐姐的治疗，自然是没有问题了。”老鹰到处按了按，摇头晃脑的看了好久。
马奇的脸色却是板了下来:“我是说，是否像你父亲当年那样？”
老鹰一瞬间仿佛被定住了。
这个话题这些年还是第一次提起。
父亲当年的英姿又重新出现在了它的脑海，它的父亲是基因变异，比同类都要大上数倍，统领了天空无数载，培养的优秀后代也异常的多。
自己这两兄弟算是天空之主的最后一代，但是再强的老鹰也经不住时间的摧残，终有衰老的一天。
一代鹰王，没想到就此落幕，他却摇摇头说要开启一个新的征程，去新的世界。
“没错，和你在一起的这些年真的很开心，前几年我也遇到了一个同类，虽然在一起不是很般配，但我们都不在乎外人的眼光，所诞下的孩子虽然也不像我那样强壮，但也算是留下了一丝血脉，来到这世上也算是无怨无悔，也许在未来的哪一天，我也会大声的告诉你，我要去开启一段新的征程，到那时候，请你不要笑话我，请你一定要给我鼓励，虽然我会在某个孤寂的角落，像鲜花一样凋零，但是……”
“哈哈哈……”本来是煽情的话语，马奇却是发出了哈哈哈的大笑声。
“这段旅程还没有结束，新的征程恐怕会等一段时间了。”
说完，便伸出了自己的一只拳头，摊开后里面躺着一枚青色的丹丸:“这是荡魔教的开灵丹，服下后可以增加数倍的寿元，我们的旅程才刚刚开始，怎么能少了你呢？”
老鹰看着掌心之中的丹丸有一丝恍然，“这个吃下后就可以变成真正的人类，变得和你一样，做你真正的兄弟吗？”
马奇却有些疑惑不解了:“我们本身就是兄弟啊！吃下后变得和我们一样也是真的。”
老鹰却摇了摇头:“不，那不一样。”
说完便义无反顾用嘴叼起了青色的丹丸，一口咽进了肚子里。
苏雨则是转过身从船厢里拿出了几件马奇的衣裳。
过了半晌，老鹰双翅捂着头部看起来是痛苦异常，脑海仿佛要炸了一般。
苏雨的一双美眸一直盯着它，身上的涟漪未曾撤去，平时百试百灵的治疗术，此时也变得有心无力，这种持续的伤害令他的治疗术望尘莫及。
老鹰的身上仿佛燃起了熊熊烈火，烧的躯体都有些变形，腾起的烟雾遮盖住了他的全身，里面仿佛还有电弧在缭绕，发出了噼里啪啦的声音。
这种状态虽然只持续了十几秒，但对于众人都是漫长的等待。
在苏雨的一个恍惚中，一名青年男性的裸体出现在了众人的面前，苏雨忙得遮住了眼睛。
马奇则是哈哈大笑:“这人该有的东西没想到老鹰还都有。”
马奇忙的从苏雨的手中接过了衣服，帮助老鹰穿上。
老鹰对于这新的身份新的身体还有点不适应，看了看自己，又看了看眼前的马奇，嘴巴张了张，想要说点什么？最后却是一把搂住了马奇。
马奇一时间不知所措，微微挣扎了一下，还是伸出了双手，狠狠的抱住了老鹰。
良久，两人才像一对恋人般，恋恋不舍地松开了手。
“谢谢你。”
马奇却是轻轻拍的拍他的肩膀上:“谢什么？从今以后你就叫赢空，输赢的赢。”
苏雨这时候才敢仔细的打量一番。
没想到赢空个子比马奇还要高一头，乌黑的头发直垂到背部，长了一对鹰的眼睛，没有眼白，是淡淡的黄色。
鼻梁很高，鼻尖稍微带了一点弯曲，有一番异域的风情。
整体看下来没有一丝动物的特征。
马奇不禁感慨道:“没想到这荡魔教真是个好人。”
马奇索性豁出去了，在这乱世之中，多一人就多一个臂助，打开了瓷瓶，里面的开灵丹已然不多，他扔了两颗，扔向了两匹斑马，吩咐他们吃下。
两匹斑马也不敢违背，一人分了一颗。
在一阵电光火石之间，也化作了两名人类，一男一女，一黑一白。
苏雨笑着说道:“不如就叫黑龙白龙吧！”
两人也是对这名字很是喜欢。
马奇却是故意咳嗽了两声，故意变得严肃起来:“从今以后，在外人面前，你们就当我俩的丫鬟仆人，没人的时候咱们就以兄弟姐妹相称。”
众人一听都是一愣，他们和马奇已经相处了很多的年月，对他的性格也是非常的清楚，他这么做自然有他的用意。

第89章 “大侠，救命！”便是我的天赋
马奇突然严肃起来还真有一丝不习惯，都是知道事态严重，收起了笑容，众声说道:“好的，奇奇！”
苏雨听后却是噗嗤一笑，没想到自己私下里常常叫的名字，他们都知道了。
马奇也是无语，突然之间，这两人世界就变成六人世界了，一时间还有点接受不了。
苏雨却是开心的很，马奇身边的这些动物他都常常看见，可还是第一次能听懂他们说话，话匣子一下就打开了。
苏雨看向了灵儿:“那日你把守着门儿，那牛头马面都进来了，你怎么也不通报一声？”
灵儿是一脸委屈:“我晚上从不睡觉，那日不知是怎的了，像被人下了迷药，直到你们追了出去我才悠悠的醒了过来，屋里早已是一片狼藉，眼前只看见赢大哥了。”
苏雨有些后怕:“这牛头马面的招式也太诡异了些吧！趁人不备，净使用一些卑鄙的手段。”
说完又看向了赢空:“那日我们遇到危险，你怎么想着来救我们的？”
赢空用手挠了挠脑袋:“那时我在屋顶睡觉，突然灵魂深处听见你在喊救命，我还以为产生了幻觉，可怎么也静不下心，就想着过来看一看，越到近处，呐喊的声音也就越急切，令我心烦意乱，无名之火，在内心燃烧，让我丧失了少许的理智，一脚便破开了窗，看见了牛头和马面。”
苏雨内心大惊，那天所做的梦，现在都让她记忆犹新。
她在深渊中坠落了好久，她感觉连嗓子都要喊哑了，醒来后她感觉手中牵着一物，那是马奇的手，他才意识到刚刚是一个梦，原来马奇一直都在身边。
她很想侧过脸去看他一眼，可是灵魂就被人从身体里拽了出去，那种感觉让他一辈子也无法忘怀。
赢空打断了她的思绪:“刚刚灵儿妹妹说她睡得死，你们两人那天为何也睡得那么死？我都差点打不过他们两个人了。”
马奇苦笑一声:“我俩不是睡的死，我俩是真死了，床上躺着的是两具尸体，我们的灵魂被牛头马面给拽了出来，牵在了手上，灵魂你是看不见的，我们和你的身体重合在一个位置，我才明白了这一切的。”
赢空一拍手:“我就说那天怪怪的，看见你们俩平安无事，我本来想着转身离开，可心头苏姐姐的救命之声又在灵魂深处响起，我立马火冒三丈，觉得此事绝不简单，一定跟眼前这两个人有关系，于是我就跟他们扭打在了一起，再后来你们俩就醒了。”
马奇有了一丝疑惑:“难道我的救喊之声，你就没有听见吗？我一直以为你能来，是因为我们俩有了一丝心灵感应，合着丝毫跟我没有关系啊！”
“我并没有听到你的救喊之声，只有苏姐姐的求救声在我内心挥散不去。”赢空老实的回答道。
马奇很是郁闷，苏雨却打断了他的话语:“我的每一次求救都必定会有人来救，莫非这就是我的天赋，就如同你可以听懂动物的语言一样的天赋。”
马奇恍然大悟，很有可能。
那这能力也太强了吧！
众人你一句我一句又聊了许久。
马奇的耳朵微动，大叫一声:“不好。”
翻身便朝着船厢外面走去，众人反应也是灵敏，都走出了屋外。
刚刚还是晴空万里，此时阴云满天，阴风呼啸，所见之处到处都是黑沉沉一片。
“这天看起来，似乎要下一场大暴雨。”
“本来距离目的地，还有最后半日的功夫，现在得找一个地方暂时躲避雨才行。”
马奇则是趴在船头之上，耳朵向水里听着什么？
众人都是屏住了呼吸，知道此事现在不会是自己想的那样简单。
一会儿的功夫，水里的鱼便开始沸腾。仿佛里面浅藏着什么可怕的东西，纷纷逃命，恨不得自己有一对翅膀，摆脱这要命的魔窟。
马奇抬手便捞了一条，鱼在他手中仍然不停的挣扎，他另一只手轻轻抚摸着鱼背，狂暴的魔怔才慢慢的冷静了下来:“告诉我，发生了什么事？”
“他们都疯了，他们都像发疯了一般，有的拼命追逐着别人去撕咬，有的极速狂奔大声呼喊着救命，可是最后跑着跑着，自己也变成了撕咬的一部分，我到最后也失去了理智，心中充满了仇恨，想要将眼前的一切都杀灭。”
听到这里，众人都不知道是为何？只有马奇说了声:“他们来了。”
众人连忙背靠着背，面向四周，警戒了起来。
可好长时间都没有什么异象出现。
“到底是谁来了？”
马奇苦笑一声:“还能有谁？那天追杀我们的那两个人。”
果然，下一秒，船体周围的水域，全都冒出了无数的水泡，仿佛里面隐藏着千军万马。
一圈一圈的黑色涟漪以苏雨为中心，开始向周围扩散，把整个船体都包裹在了里面。
在这个圆形的保护圈里，水泡以肉眼可见的速度迅速的消失，又还原成了静静的河水。
在不远处突然传来了一声炸响，仿佛水底被人放了一颗巨大的水雷。
炸出的水雾漫天都是，把众人浇了一个透心凉。
再向前方看去时，已经出现了大堆人马。
全都静静的竖立在水面之上，仿佛自身没有重力一般。
脚下荡起的水波以肉眼可见的速度迅速的结冰，很快就封锁了多半个河面，只留下苏雨黑色涟漪里的一个圆圈，船只在内部来回激荡，发出了砰砰砰的响声。
看这冰层的厚度足足有数米深。
领头之人正是那天所见的牛头和马面，都是手拿钢叉，身后跟着众多的小弟，模样都长得和夜叉一般。
身上的衣衫没有半点水气，五颜六色的毛发在微风中轻轻荡漾。
马奇用手在人群中来回的指点了几下，嘿嘿一笑:“没想到这赤橙红绿青蓝紫这7种颜色用在你们身上都还不够，活脱脱的像一群杀马特，你们是准备来跳舞不成。”

第90章 陶制小人
牛头马面自然不会因此动怒，因为他们压根听不懂马奇所说之话，冷笑一声。
“黄口小儿，大难临头竟还不知，今日你们全要葬身鱼腹！”
马奇也不管着他们，破口大骂，显得有几分愤怒。
“你们地府做事也忒不讲究，凡事冤有头债有主，你们一出场，便让无数的鱼虾尽数惨死，现在又要伤害这几个无辜之人，你们的罪孽才是深重，理应坠入18层地狱，遁入轮回。”
一众夜叉笑的都是前仰马翻，似乎听了什么可笑的笑话。
“哈哈哈，你就别在这里胡说八道了，我们都是为了捕捉你俩，所有的账到时候都会算在你们的名下，到那时候，你俩恐怕根本就无法轮回了，要受很多很多苦头了。”
“呸，你们地府可真不是东西，自己枉杀无辜，竟然还赖在我的头上！”
马奇从船厢里拾起了一堆木头，分给了众人，又拿出了一对宝剑，一把递给了苏雨。
冲着大家使了一个眼色，小声低语道:“我的真实年岁已经很大了，他们说不定就是冲着我来的，到时候打得过就打，打不过你们就带着苏姐姐快快跑路，他们应该不会为难你们，约定好了地点，咱们有缘再见，无缘就当是永别吧！”
苏雨踩了他一脚:“呸呸呸！别说这些丧气话，我们能来到此地，自然就是主角，怎能轻易服输？”
马奇暗暗点头，心里却是暗自菲薄，自己这主角也太low了，到时候像孙悟空大闹地府自己可没有那么大的本事。
一群夜叉眼见他们捞起了家伙，都是嘶吼着奔了过来。
手一张便凭空幻化出了一把把武器，有叉有剑，有枪有棒，那锁魂链也有好几副，看的是马奇眼皮不自觉的微跳。
一个红发夜叉，已经杀至眼前。
马奇上前一步，一剑便把它劈成了两段，没有传出丝毫哀嚎之声。
反而整个身体完全沙化，垮了下去变成了一堆沙土。
马奇心中疑惑道:“这怪竟然如此好杀？”
他转头看向了他处，赢空拿着木棒稍微打了两下，发现丝毫不起作用，干脆丢掉，把自己一双手还原成了一对利爪，噗嗤一下，便让其中一人开膛破肚，同样的瘫软在地上，化作了一堆沙土。
眼见自己一击得胜，已没有了任何顾虑，跳进了夜叉群里，左右开合大杀四方。
灵儿则是猛的张开了嘴巴，大小只比脑袋小一点，所有牙齿全都幻化成了尖牙，这模样把马奇吓了一大跳，以后晚上睡觉再让他守门，不知道会不会产生心理阴影。
灵儿身体一抖动，幻化出了八条手臂，每条手臂的手肘部都长有尖锐的倒刺。
手掌都是朝着嘴里摸去，嘴里的尖牙仿佛是装饰一般，被轻松地拔了下来，每只手掌都握了一枚。
八臂联动，眼前的夜叉不是被戳爆了脑袋，就是划断了脖子，同样的没有丝毫鲜血渗出，都是化作了一堆黄土。
而黑龙白龙，两个人都把自己的一双拳头幻化成了二柄重锤，每一柄仿佛都有千斤之力，所有的夜叉全都近不得身，稍一靠近就化作了满天的尘土，随风飘荡。
而苏雨则是站在船头之上，所有的夜叉全都站在黑色涟漪之外，稍一走入就会化作一堆尘土。
大家似乎都发现了有什么不对，这些夜叉刚刚明明没有几个人，现在怎么杀了一波又一波，源源不断。
牛头马面看着他们一个个杀的是气喘吁吁，汗如雨下，都是洋洋得意。
这是冥界最普通的一种法术，“土傀儡”只要有土，便能源源不断的制造出来。
胜利，只是时间问题。
不能坐以待毙，必须找到突破口。
众人都是边打边朝着牛头马面的那一边缓慢移动。
牛头马面，似乎知道他们的动机，不停的躲闪，把舞台尽量留给他们。
马奇大声吼道:“这玩意儿根本杀不完，只是白费力气，我们得想些法子把他们困住才是。”
众人面面相觑，对于这个困人都不是很擅长。
灵儿却是抿嘴一笑，手一甩便幻化出了一张张大网，把这些夜叉包裹的是严严实实。
一个个都是瘫坐在地上，无法使出全力，也没有沙化。
一会儿的功夫，所有的夜叉都被捆了起来，而且并没有增加新的。
马奇心里却在暗暗思索:“莫非这数量也有上限不成？”
他走到跟前，抬起剑便刺杀了一名夜叉，果然又化作了黄土，一会儿工夫又从后方来了一名。
牛头马面暗暗点头，没想到这小子还有几分本事。
牛头一只手默默的揣进了袖兜里，触摸到了一个盒子。
盒盖被他在袖筒里慢慢的划开，里面放了一个陶制小人，有口有鼻，和外边的夜叉一模一样。
牛头伸出了手指在小人身上轻轻的点了一下。
马奇这边便发生了异常，蜘蛛网里捆绑的夜叉都是砰的一声炸成了满天沙土，冰面上只留下了一片狼藉，所有的夜叉都消失的无影无踪。
牛头的手并没有从衣袖里拿出来又在陶制小人身上轻轻的点了一下，所有的夜叉都从冰面下浮了出来，重新出现在众人眼前。
“这……”
众人都是无语，这招式也太猥琐。
这种诡计自然是有人在操控，看来先要解决掉牛头马面才行了。
马奇吩咐了一下灵儿，让她接着放蜘蛛网困住众夜叉，除了苏雨守着船，其余众人全都奔向牛头马面。
牛头马面也不傻，并不直接应战。
只是一味地来回奔逃，最后索性悬浮在了空中。
这可是难住了马奇和黑龙白龙，倒是赢空一把便扯掉了上衣，背后幻化出了一双翅膀，扑腾了一下便飞了起来，直冲着牛头马面而去。
牛头马面两人也是很无奈，本来能在这白天出没，两人便是借用了法宝的能力，把太阳给遮蔽住了，此刻飞高一丈，离太阳便近一步，这压力也就大一点。
眼见着赢空已经飞到了跟前，并不想和他缠斗。

第91章 天赋显灵，玉帝降雨
牛头马面只是一味的往更高处飞去，以雄鹰的肉体凡躯，根本无法和法术飞行媲美，一时半会儿还追不上。
虽然牛头马面飞得很高，很快，但也在这天空之主雄鹰的掌控之中。
地面上的众人，眼看着牛头马面已经脱离了自己的视线，只能先把地面上的一众夜叉全都控制起来。
可是这控制了一波又一波，根本就没有尽头。
而天空之中的牛头，揣在袖里的一只手始终都没有脱离袖口，每过一会儿工夫，便重新指点一下陶制小人。
表面上看，马奇一伙，困人如割草一般，而牛头马面云淡风轻，实则两边都是叫苦不迭。
一方盼望着赶紧脱困，一方则期待着赶紧天黑。
…………
在一条大河的最上游，有一座巨大瀑布，落差极高，滔滔的江水从上直泄而下，惊涛拍岸，激起的浪花无数，不少的巨石都被拍得粉碎。
瀑布下方有一个巨大的深潭，深不见底，水冰凉刺骨，任何生灵都是远远观望，并不敢靠近。
这些凡物怎么也想不到，在这深潭底部却突然间，拥有了一座豪华的宫殿。
这座宫殿虽然规模小了不少，但那是一个豪华气派，最低等的材料便是一些琉璃玉石，金银之物，大多数全都是数米厚的天然水晶，里面连一个瑕疵、气泡都没有，那叫一个纯净完美。
此时整座宫殿里的人都是异常的忙碌，一名青发男子在里面来回踱步。
“喂喂喂，你们可得给我加把劲了，我这龙宫可是有几百年都未曾使用过了，很是不洁，这劲用的小了，可是擦不干净的。”
“喂喂喂，你们可得给我轻一点，这可是件宝物，弄碎了你可赔不起。”
这青发男子，东瞧瞧西望望一会儿指挥这些下人，一会儿指挥那些下人，自己也是忙得不可开交。
毕竟，早一点把这龙宫收拾好，就早一日，好把自己的家人从天上接下来居住，也能享受享受天伦之乐。
突然间，他神识一动，觉察到外面有人前来。
果然上方的江水，纷纷裂开了一道口子，一名穿着战甲的男子，从天而下。
“哎哟，这位仙使，好久未见，久仰久仰。”
仙使一抱拳:“是有一年未见了！虽然都在天上当差，但天上的工作，你我并没有交集，是有了几分陌生。”
一般这仙使来临，都是有任务在身，这敖阔也不敢久含蓄，忙着问道。
“不知这位仙使，今日有何贵干啊？”
“诶，还是以前的那些事情，既然天门已开，这凡间自然得管上一管，该下雨的地方也不能太多雨，这不该下雨的地方也不能不下，这样才能保证凡间的风调雨顺，国泰民安，今日我奉玉帝法旨。”
敖阔一听，是玉帝的法旨到了，连忙跪下。
而仙使也拿出来了一个奏折，大声宣读:“奉玉帝法旨，命你前往巴蜀一带，即刻布云发雷下雨，午时雨停，得水三尺三寸零四十八点。”
“遵玉帝法旨！”敖阔连忙上前接旨。
这仙使也不多做客套，转身便消失的无影无踪。
“这可是本王天上一年，以来第一件任务，不得有失，我得速速前去，尔等好些擦洗宫殿，也不得有失。”
说完便拿了一些器具，转眼消失的无影无踪。
…………
另一方面，马奇大声叫骂:“爷爷我以前玩游戏最喜欢来个连杀999，现在真的是玩上了，这可真心是痛苦不堪啊！”
众人也想过逃跑，可不管跑到了哪里，这帮夜叉就会重新在那里出现，令大家都是痛苦不堪。
连一向最耐得住性子的苏雨，此时也是花容憔悴，眼看着火山即将爆发。
“现在我们可如何是好？以此下去，此消彼长，全军覆没也只是时间的问题了，不知道会不会有人来救我们。”
“大侠，救命！”苏雨，对着天空，已经试着喊了无数遍。
马奇一阵苦笑:“这些傀儡连我们都打不过，人来了更是送死，他们能在此处埋伏我们，说不定就是看中了此地荒凉无比，没有人兽。”
突然间天空吹起了大风，四面八方，全都是阴云密布，连遥远的天际都染上了一抹铅色。
天色黑的如同夜晚，稍微离得远了些众人都是看不见，夜叉的脸，一道闪电划过，把这些夜叉的表情都是照的惊悚无比，五颜六色的毛发在风中翻腾，好像百鬼夜行一样，众人的心也是沉到了谷底，这是要亡我吗？
“咔嚓”雷声乍响，惊的是众人，毛骨悚然，仿佛即将接受天罚。
牛头马面因为腾空飞起，本来就让这脚下的冰层越发薄弱，众人的双脚都是站在冰水之中。
连走路也不敢大步流星，害怕一不小心震断了冰层摔落下去。
苏雨望着这两岸的绝壁悬崖，也是愁云惨淡。
随着时间的推移，终于有不少冰层出现了大的裂缝，这些夜叉仿佛没有重量一般，全都能站在水面之上。
可马奇这一伙人，可没有这般本事，都是逃到了船体之上，苏雨的黑色涟漪大开，所有夜叉全都困在涟漪之外。
牛头马面被老鹰追着满天飞行，但始终都没有脱离自己法宝所制造的阴云，只在其下方徐徐飞行。
此时阴云满天，遍布甚广，按理说牛头马面两人应该开心才对，可恰恰相反。
早已没有了之前的意气风发。
“哎！我们两兄弟今日出门忘了看黄历，怎么遇上玉帝降雨了？这里面含有不少天道，这可是我们小小法术所不能抵抗的。”
牛头暗暗点头，又问道:“不知以兄弟高见，可知此次降雨何时停止啊？”
马面一阵苦笑:“玉帝降雨，可是我等可知，不过这云雷都来的迅捷，这雨必定也下的凶猛，搞不好片刻便停，历时必定是烈阳高照。
这法宝今日万万不可再用，否则和玉帝起了冲突，搞不好到时候派人到阎王面前告上一状，我等可要吃不少的苦头，不如今日撤了吧！”

第92章 诡异的漩涡
“哎！”两人都是一声叹气，朝着来时的方向飞去。
此时瓢泼大雨已经降下，马奇的船悬停在圆形的冰洞之中，进也进不了，退也退不了，外面还围了一圈夜叉，众人都在艰难的抵抗着。
突然间，天外传来了一声鹰鸣，众人抬头望去。
只见那牛头马面也已飞回来，众人心如死灰，这是要给我等致命一击了吗？
牛头马面的心中也是郁闷，不能白白便宜了你等，使出了一招，移山填海。
这天地间突然变得天旋地转，眼前的大山仿佛会走路一般，每挪移一分，便会地动山摇，无数巨大的石块从天而降，激荡起的河水变成了惊涛骇浪。
众人仿佛喝醉了酒一般，都是脚下不稳，东倒西歪。
船厢首先摇散了架，接着船体也直接破碎，众人都是一头栽进了河水里。
木头的碎屑，撒的河里遍布都是。
牛头马面所制造的冰层，现在还有数尺之厚，但大大小小都裂成了无数的碎块，掉落在河里的人，此时都趴在冰层上不敢动弹。
恍然间，河里形成了一个巨大的漩涡，牛头马面，此时已经飞到河面，一头便扎进了漩涡之中。
随着牛头马面的离去，一众夜叉也消失了，天地间的巨大晃动才停止，众人此时都是趴在冰面之上，在朝两岸望去，那山巍然不动，朝水望去，哪还有惊涛拍岸？
再望向自己的小船，依旧悬停在那处，随着旋涡轻轻摆动，哪有什么粉身碎骨？
船上一人，满脸都是花容失色，一双美眸瞪得老大，看得众人是毛骨悚然。
“你们这是怎么了？为何都跳进了水里？”
这旋涡似乎没有停止，拉着小船滑向了深渊，马奇大声呼喊“不，快快跳下来。”
小船并不会因为他的呼喊而停下来，反而越到中心地带速度越快。
而苏雨的身体绷的笔直，却倾斜的向船头滑去，他自己感觉仿佛船头要低很多很多，眼看着自己即将滑入漩涡之中，连忙伸出手拉住了船帮。
电光火石间，灵儿打出一掌，一个硕大的蜘蛛网向前抛洒而出，牢牢的抓住了船尾，蜘蛛的丝线绷的笔直，这巨大的力道哪是她可以承受，眼看着整个船体就要滑向深渊。
灵儿又是打出了一掌，又是一个硕大的蜘蛛网，向更前方抛洒而去，牢牢的粘住了船首，众人此时也是游了过来，纷纷伸手接住了蛛丝，船身一僵，众人的力道和这深渊的力道勉强持平，双方陷入了一场持久的拔河之中。
船体不停的来回摇晃，别说抬起脚来，就是挪动一分一毫都颇为不易。
那赢空此时也已经飞至苏雨的上方，众人的心中微微一安，以吃了开灵丹之后的实力，别说一个苏雨，就是十个苏雨他也可以轻松抱起。
眼看着自己即将获救，苏雨自身也是有一丝欣慰，一只藕臂高高的举起，可下一秒就让众人的心跌入到谷底。
赢空伸出的手已经抓住了苏羽的手臂，可自己的翅膀无论如何煽动，都是纹丝不动。
仿佛苏雨的脚下被灌了千斤的巨力。
众人已经明显的感觉到，在赢空接触的那么一刹那间，整个船体都被抬起来了少许，底部已经完全脱离了水面。
可下一秒就被死死的压下。
不管赢空如何使劲，都是无济于事，船体此时已经到了漩涡的正中心，竟然被慢慢的吸了进去。
眼看着江水即将漫过船体，到时必定是水漫船厢，可这一幕并没有发生。
反倒是苏雨越来越矮，莫非是船体破了大洞？
赢空在天上却是看得真切，那漩涡的中心哪里是在水面之下？此时就在船厢底部，苏雨的一对小腿已经没入其中。
灵儿对于此事，可是不知，又伸出了一手，打出了一张蜘蛛网，此时直奔苏雨而去，一下就把苏雨给网住了。
此时苏雨身上的力道大的吓人，赢空还在苦苦坚持，灵儿此时却没有那么大的劲，竟然直接被拉扯了过去。
一瞬间便和苏雨抱在了一起。
马奇此时已经游到了船跟前，说来也奇怪。
这旋涡竟然对他没有一点吸力，他两手支撑船帮，一下跃起便跳进了船舱里。
苏雨此时腰部以下全都没入了漩涡里，单手被赢空抓着，单手抓住了船帮，连带的还有灵儿，也被没入其中，他的八只手，全都抓着船体。
马奇眼疾手快，俯身便抱住了苏雨的躯体，原以为自己是个大力士，拉住她完全不在话下。
可下一秒打脸就打得好痛，完全无法匹敌。
三个人都被拽拉着一点一点滑向深渊。眼看着情况危急。
马奇一咬牙，大吼一声:“罢了，陪你走上一遭，要死咱们一起死。”
苏雨却是直摇头:“别做傻事，都快快松手，你们要好好的活着，我的下半身我都已经丝毫感觉不到了，你们快快离开这古怪旋涡。”
到了这个关键时候，马奇哪里会听得进去她的话，任然怀抱着不松。
苏雨心中怨恨，马奇不听自己所言，彻底松开了自己拉着船帮的单手，径直朝着抱着自己身体的马奇手臂而去。
马奇感觉到一股前所未有的剧痛，那是苏雨发动能力在自己手臂上留下的伤痕，马奇虽然吃痛，可并没有放弃。
但随之而来的便是一阵冰凉的感觉，紧接着便是整个手臂的麻木感，他感觉这双手臂已经完全不归他所有，他已经完全感觉不到它的存在。
他稍微一愣神的功夫，单单靠赢空的力量已经完全不能匹敌，苏雨下陷的速度陡然提高三成，只剩下了一个脑袋，还有半个手臂。
苏雨的嘴里刚说出来两个音符，众人都还没有听清楚，说的什么，嘴巴就已经消失在了黑色旋涡之中。
苏雨露在外面的单手微微用力，赢空嗷嗷叫痛，一瞬间便脱离了掌控。
只见苏雨五指并拢，不停的左右摇摆。
马奇仰天长啸。
“不～”

第93章 所有的所有都消失了！
此时自己的双手完全丧失了能力，他向前一步，一下便跪在了旋涡之上，原以为也可以被旋涡也拉扯进去，可自己的膝盖之下却是结实的木板。
自己的身体完全感觉不到丝毫的吸力。
那手一直在做着告别，越来越矮，越来越无力。
马奇双腿跪在船板上，上下跳动，想要钻进去，换来的只是船体剧烈的摇摆，荡起的河水不少都漫了进来。
眼看着只剩下了最后一只手掌，马奇大声的嘶吼，可这无济于事。
手掌停止了左右摆动，五指并拢，微微有些弯曲。
马奇明白是什么意思！
连忙将自己的脸放了过去。
那手有一点温热，那脸也有一点温热，像早上一样，也像晚上一样，还像中午一样。
原以为这样的时光可以持续好久好久，可为什么似乎一眨眼就不见了。
马奇很不甘心，他扭过头张嘴便咬住了苏雨的手掌，哪怕挽留一分一毫，可牙齿还是碰见了牙齿，嘴里什么都没有。
苏雨，消失了。
黑色旋涡也消失了。
满天的雨也消失了。
天上的阴云也消失了。
太阳直直的照射到他的全身，一切的一切，仿佛就是一场梦境。
他举起了双臂，已经可以活动，上面没有一丝伤痕，更没有一点痛楚。
他用双手揉了揉自己的脸颊，又拍了拍自己的额头，又揉了揉自己的太阳穴，这真是一个梦吗？
突然，肩膀被人拍了一下，他激动万分，扭过头看见的却是赢空。
此时他已化作了人形。
“你看见她了对不对？”
赢空点了点头。
“她们是存在的，对不对？”
赢空又点了点头。
“她叫苏雨，对不对？”
赢空还是点了点头！
“刚刚就从这里掉下去了，对不对？”
赢空又点了点头。
从很远处传来了水的哗啦声。
两人都是茫然的转过了头，原来是黑龙，白龙两匹斑马从远处此时游了过来。
游到跟前，两人往船舱里扔了一些黑色的事物。
这才翻身爬进了船舱，幻化成了人形。
两人这才看清楚，这些黑色的事物竟然是八只手臂，此时已经萎缩了一大圈，看起来像八根干枯的树枝。
马奇这时候才想起来。
那灵儿也被拽入了黑色旋涡之中，他的八只手臂，紧紧的抓着船帮一直都在苦苦地坚持，最后被活生生的拽断了，全都掉进了江水里，随着冰块、江水漂流而下。
白龙黑龙，二人看见急忙前去捡拾。
“真没想到我们六人才刚刚相聚，转眼就损失了二人，此仇一定厚报。”
“对的，灵儿妹妹的断臂之仇我也一定必报。”
“刚刚恍惚之间，我还以为自己在做梦，感叹自己太过弱小，醒来后，望着这辽阔的苍穹，高耸的悬崖，宽宽的江河，小小扁舟，迷茫的自己，似乎不能用渺小来形容自己，就像是一颗卑微的尘埃，所有的所有都身不由己。”
赢空已经坐在了他的身旁:“我以前是鹰王的孩子，我一出生，父亲便告诉我们，以后我们便是这天空的主宰，后来你给我吃了开灵丹，庞杂的知识，充实着我的大脑，那一瞬间我也才明白了自己的无知，自己原来是那么的渺小。同时我又非常的疑惑，为何你们，他们是那么的强大？”
赢空伸出了自己一只手，上面紫黑一片，那是苏雨的能力在他手上留下的伤痕。
“变成人以后，第一个让我真正感觉到痛楚的人，没想到竟然是苏姐姐，我回想起了很多很多年前，第一次才刚刚认识她的时候，她是一个见到什么都会害怕的胆小女孩，现在还不是变得如此恐怖，光站在那里都让无数的夜叉陨灭。”
马奇陷入了沉思，那时候的她确实是非常非常的胆小。
因为她害怕动物会伤害自己，其实她的内心特别喜欢这些小动物。
总是会偷偷的观察，自己在的时候还会偷偷的抚摸。
确认对自己没有伤害时，才敢大着胆子去了解。
那时候她的脾气有一点古怪，像一个富家的大小姐，总是一言不合的就会揍我。
觉醒了能力以后总是会把我打得很痛。但是刚刚马奇才明白过来，那时候的苏雨她连一成的力气都没有使出，最后又总是会及时的给我治疗。
后来我们的关系变得越来越紧密，她也越来越变得温柔。
本来在万寿山时我就决定，出来后便给她准备一场盛大的婚礼，眼看着那日子即将来临……
赢空打破了他的冥想:“我坚信那天上的神佛，年幼时也是一个怂包，只要我们多多努力，一定可以救出苏姐姐。”
“神佛～”马奇口中喃喃自语。
“既然有神佛，有鬼怪，那就一定有轮回转世。”
马奇的眼睛微亮，他仿佛看见了一丝希望。
当日那荡魔教夸下海口说自己天上有人，也不知道真假，邀请自己入教，也不像是客套。
实在不行，我就前去拜访，他们不要我，我就跪在他们门前，长跪不起！
马奇走进了船厢，里面的货物物品都是完好，他找出了一个小盒子。
打开后里面放着几本书籍，他将其中一本递给了赢空和白龙黑龙，这正是他和苏雨修炼的钢筋铁骨术。
“不是很难修炼，有时间你们便开始吧！实力可以增强很多。”
众人皆过了这本秘籍，都想很开心，因为可以像人一样的学习法术，可怎么也开心不起来呢？毕竟好几个人都丢了！
“你们就在这船厢之中好好研究吧！很多不懂的地方，我已在上面做了标注，再不懂的话就直接问我，我去驾驶船，咱们早日离开此地。”
此地距离中原腹地，也只有最后半日的功夫，马奇伸出一掌，略微一运气，向着不远处的悬崖绝壁，便是一掌，轰隆一声巨响，绝壁上的巨石被打出了一个巨型的手掌印，碎屑纷纷掉落江底。
就当是一个承诺吧！
做完这些，他才摆动船头，到了江中心的流动地带，任由船自由向下漂流。

第94章 鬼打墙
自己则是走到了船尾，站在船尾之上。
望着若即若远的风景，哗啦啦的流着眼泪。
不知道过了多久，他才发现了一丝不对。
他冲着船厢喊出了众人。
众人还以为已经到了目的地，走出来一看，两岸还都是悬崖绝壁。
“怎么了？发生了什么事情？”
马奇指着两岸的悬崖绝壁:“你们不觉得眼熟吗？”
众人抬眼望去，果然看见了悬崖边一个手掌印。
“你怎么到处都打些大坑？这法力可不能随便使用，我们要化悲痛为力量，努力的成长。”
马奇摊了摊手:“你们一个二个的听力都是异常敏捷，我有没有打，你们难道不知道吗？”
三人都是有点尴尬，确实未曾听见。
黑龙抢先说道:“莫非有人跟我们一样失去了一个姐姐？在此做个纪念？”
白龙抬起脚便踩住了他的脚背:“不会说人话就不要说，哪有你这般说话的？”
眼看着两人要打了起来。
马奇连忙上前劝架:“黑龙兄弟说话直，无妨，无妨。我们现在不能再内讧了，都给我省点心。”
两人见马奇发火，都是默不作声。
船体已经向着悬崖边的大洞滑过去，只见马奇又接着说道:“这哪里是别人留下的？分明就是我一开始就打出的那个巴掌印。”
众人见他这般说，自然都是相信。
“可是这两边的风景完全不同，莫非这山会走路不成？”
众人都是纷纷拿出了自己的武器，在悬崖峭壁上留下了印记。
大家的眼睛都是静静的盯着，可过了一会儿，果然又回到了原地。
“这是怎么回事？”黑白二龙大声说道。“莫非我们还是在刚刚的幻境之中？”
马奇听闻此话有些开心，如果真是幻境就好了。
赢空又幻化出了翅膀，一展翅便飞向了高空，眼中所见的景象并没有什么不同。
他沿着河道奋力的向前飞去，可不一会儿的功夫，船却出现在了前方，他并没有管船上之人，还是展翅向前飞去，可这船又出现在了前方。
来来回回十几次，赢空终于敢确定遇到了诡异之事。
他又试着向左右飞行，发现还是回到了原地，只能不甘心的回到了船上。
“四面八方我皆已试过，每次都回到了这里。”
马奇对此有一份熟悉:“你还记不记得在草原之时我也给你说过同样的事情，我原本想离开草原去别处看看，无论往哪方面走，到时候都会回到原地，最后只得郁闷地在草原生活了五十来年。”
赢空点了点头。“那我们现在如何是好？”
马奇略微一思索:“如果真是那样，天地不可能如此之小，我看不如这样，你向着反方向飞行，看看能不能回到以往的城镇。”
赢空得到命令，展翅便飞向了高空。
朝着来时的航道飞去，马奇则是不安的站在船头望着前方，其实结果他早已知道。
果然不出他所料，不一会儿功夫前方便出现了一个黑点，赢空出现在了那里。
马奇急忙朝着他挥了挥手，示意他不要再奔波了。
赢空也有几分着急，刚一站稳的脚跟就说道:“现在可如何是好？”
“你直飞向上，能飞多高就飞多高，看看整体的布局，说不定可以看出一丝端倪。”
赢空得令，又笔直的向高空飞去。
马奇则是伸出了一只单手，放进了河里，嘴巴里喃喃自语。
不一会儿功夫，果然水面之下出现了一大片阴影，其中有一条鱼，钻进了他的手里。
他抓紧了鱼鳃，就把他提出了水外，只见这鱼身长足足半米以上，以这鱼的品种能长到这么大的个头，看来在这水中生活了不少年月。
这鱼很是乖巧，并不挣扎。
马奇微笑的抚摸着鱼背:“我来问你，里面的水路可有发生异常？”
鱼的嘴唇微动，发出了吧唧吧唧的声音，但众人都是不懂。
“刚刚听到你的召唤，我便试着尝试了一下，果然朝下游所去，又莫名其妙的回到了上游，我的一家老小全在下游，这可如何是好啊？”
马奇安慰她道:“莫要担心，此事我来解决。”
说完拍了拍他的后背，又把它扔进了江里。
马奇叹了口气:“现在水陆空都不通了，看来是遇到了鬼打墙。”
黑龙又是脱口而出:“这究竟是谁要陷害我们？”
白龙瞪了他一眼:“都说了是鬼，还能有谁？”
白龙又一声娇喘:“没想到这帮人真够可恶的，走都走了，还不忘摆我们一道。”
马奇一声叹气，这种无力感让他觉得自己很没有用:“现在离天黑还有数个时辰，看来这牛头马面是铁了心的，要在此处杀了我们。”
赢空此时也飞了回来，叹了一口气:“我朝上面飞去不多一会儿又回到了下方，我又朝着两边的斜上计算了时间，发现了重大的问题，我们似乎被包围在了一个圈里。要是苏姐姐还在，事情就好办了。”
马奇微微点头，有几分失落。
对这个结论马奇非常的认同，刚刚遇到无解之事，苏雨的嘴里便在喃喃自语“谁来救我，谁来救我，谁来救我，谁来救我……”
虽然声音低微，但以赢空和自己的耳朵，却是听得真真切切，没想到果然天上降下了一场及时雨，逼走了牛头马面所制造的阴云，让太阳得以重新普照大地。
苏雨的这个天赋，相当于一个卫星电话求助器。
自己要是也有一部电话能联系到外面说不定也能搬点救兵。
现在可悲催了，表面上很坚强，内心却慌的一逼。
如果牛头马面大发善心，让我们自生自灭，这河里有这么多的鱼儿，说不定可以活很久很久。
但他们哪有那般好心。
眼看着时间一分一秒的过去，天空中的太阳也即将落山，天色也变得越来越阴沉。马奇一个人静静的坐在船头，不停的吸纳着某种能量，它只要使用仙法，这种能量便会在自己体内出现亏损。

第95章 莫名其妙的两个人
他自以为是灵气，其实这就是天界之门打开之后跑入凡间的仙气。
其余众人都是站在船尾，身体各处都幻化出了利器，对着空气不停比划着招式。
一个个看起来都在紧急备战，看来这恶战一触即发。
这黄昏傍晚昼夜交替，让原本就偏僻的地方，显得更是异常冷清。
突然间，高山之巅，传来了一声呐喊。这白龙黑龙两人年岁较小，心境较弱，吓的一个激灵。
倒是马奇和赢空，听出了一丝不对劲。
这并不是牛头马面的声音。
而是从悬崖两边的高山之顶传了过来。
两人都是抬头向着高山之上望去，以二人的视力看的是清清楚楚，是一个穿着红色官袍的男子。
所见之人，众人都是不认识，赢空心中有了几分紧张，换了对手，也不知道是强还是弱。
“那红袍男子你可认识？”
马奇很是尴尬:“这地府我也未曾去过，谁知道这红袍男子是谁？”
高山之巅的红袍男子见下方的人看见了自己，接着吼道:“我误入深山，现在无路可走，不知可否借船坐坐。”
众人一听，很是诧异。
原来他不是地府之人，难道也是在正午时分误入这圆形困顿中的人？
哎呦，这人可真是倒霉。
马奇也冲着高山之巅吼道:“我也很想载你一程，可是这高山并没有向下的通道，我看你还是原路返回，实在不行找一处安身之处，度过今晚，明日自会出去。”
马奇虽然如此之说，但他的心里并没有底气。
红袍男子也并没有就此离开的意思，接着说到:“我自幼练过几天武功，身上也有几分力气，我看这悬崖边长了不少的树木，我拉着树应该可以下去。”
马奇一听有几分气愤，此人怎么这么不知好歹。
又扯开了嗓门吼道:“我也不瞒你了，有人要害我们，才布下了此大阵，没想到让你也深陷其中，你如果知趣就不要来搅和，自可保全性命。”
红衣男子还是不为所动:“你们休要蒙我，我也是一派宗门数一数二的强者，这哪里有什么禁制大阵？”
众人听闻他说此话，都是一阵小声嘀咕。
“没想到他还不是普通的凡人，如果他能下来，我们就多了一个帮手，说不得可以逃出生天。”
马奇却是有几分担心:“这不太好吧！他毕竟是个无辜之人，万一卷进来再惨死了，那就真是罪过。”
赢空却说:“管他那么多，我们可以把丑话给他说在前头，他不信的话，我们就把它接下来，到时候遇到了危险也怪不得我们。”
马奇暗暗一点头，又冲着上面吼道:“我们绝对没有骗你，真的是遇上了坏人要陷害我们，不想让你卷入其中。”
只见那红袍男子微微一笑说道:“我也算是正义之士，遇到了危险，怎能袖手旁观？待我下来，助你们一臂之力。”
众人一听，有几分满意，没想到这人还是一个热心肠。
赢空对着空中吼道:“你也别展示你的技能了，我亲自上来接你一趟。”
说完便化身成了一只巨鹰，展翅就向着高山之巅飞去！
眨眼的功夫便飞到了这红衣男子的跟前。
想象中的情节并没有发生。
红衣男子对于他的到来并没有产生畏惧。
反而暗暗点头，像是在欣赏自己制作出来的艺术品一般。
这赢空就有几分尴尬了:“上来吧，我送你下去。”
这红袍男子略微一点头便爬上了老鹰的巨背。
载着他便回到了船体之上。
还没有站稳脚跟和大家寒暄一番。
另一边的高山之巅，又有一人大声吼道:“我也是误入此地，能否也载我一程。”
众人向着那边望去。
是一名白袍男子。
头上留着一个巨大的发髻，看起来不像是本朝之人。
马奇张了张嘴巴，想问问他是何情况。话还没有说出口，就被船上的红袍男子拦住了。
“此人可不会什么武功，更帮不了你，休要理他，我们速速离开。”
众人听他此言，都是疑惑不解，听起来似乎这两人认识。
那白袍男子又接着说道:“我可也是一名热心肠，你们刚刚对话我皆以听见，有难不救，不是我的作风，我也能帮助你们一二，速速救我下去。”
赢空一听，今天这可是奇了怪了，自己一众人的生存希望大大提升，抬脚便想着向天上飞去。
可是后背被人一按，原来又是这红袍男子出手了:“我们这船体甚小，把他接下来搞不好这船就翻了，我看，你还是要再想一想啊！”
众人都是疑惑，左右看的看。
这船体莫说再加一人，就是再加10多人，都是丝毫没有问题，哪有什么说翻就翻，这红袍男子说话好生奇怪。
黑龙也是急了眼:“我们刚刚才把你救了，现在他也遇到了危险，不救他怎么行？”
白袍男子在山顶上却是哈哈大笑:“这位小友说的不错，你们不上来救我，我怎么救你们了？”
马奇却是眉头一皱，这话说的怎么这么像暗示。
莫非他们俩都是来救我们的？
赢空却是不管红袍男子的阻挡，毅然决然的化身成为了巨鹰，又是同样的一番流程带下来了白袍男子。
刚一下来，红袍男子便上前了一步，两人四目相对，都是面带微笑，相互一拜。
但是并没有互报姓名。
不知道两人是忌讳，还是熟悉异常。
红袍男子和白袍男子两个人仿佛自来熟一般，含蓄过后便走进了船厢之中。
自顾自的就坐了下来，一人坐的是端端正正，颇有几分威严。
一人则是把单腿盘了起来，多了一分柔美。
“小友还不开船，在等何时啊？”
马奇咳嗽一声有几分尴尬:“这船恐怕开不了。”
红袍男子用脚跺了跺船体:“你这船我看结实的很，经历再大的风浪也不会损坏，想必一定是个善人所造！”
马奇不敢再说谎话:“哎，实不相瞒，此地被人下了禁制，无论往哪一方行走都会回到原地，根本就开不出去。”

第96章 紫微大帝和普贤尊者
红袍男子捋了捋自己的胡子:“休要唬我，我对禁制也是了解一二，此地明明什么都没有？不信你问问对面这人。”
白袍男子也是含蓄一笑:“此地确实没有什么禁制，我看你是思人心切，魔障了！”
马奇心中一颤:“这两人绝非凡人，看来今日脱困不在话下。”
想通了这一点，他急忙起身往船头走去，想要驾驶船。
红袍男子一把就把他拉住了。
“你有这几位兄弟，不用白不用，让他们去开船即可。”
马奇这时候显得是毕恭毕敬:“不瞒二位高人，我这几位兄弟刚刚化形不久，对于此等繁杂之事还不是太过擅长。”
红袍男子拍了拍他的手臂:“唉！年轻人就要多多磨砺，人本身就没有动物自由，既然为人，就先受点苦楚吧！”
马奇望了望三位，若有所思，稍微交待了一下，便让他们出去了。
这红袍男子果然不差生，弯腰便从一个隐蔽角落拿出来了一个盒子，这里面可是装着不少秘密，马奇眼疾手快就上前去抢夺。
红袍男子单手便把他拦住:“你这盒子宝气冲天，想必一定装着什么宝贝，不要这么小气，我就看一眼。”
马奇，见他如此之说，也不好再做阻拦。
这红袍男子自顾自的便打开了盒子，只见里面装着不少兽皮类的书籍，全部都是折叠的整整齐齐。
红袍男子伸手便拿起了一张，甩手抖展开来。
“哎呀，哎呀，不得了，这确实是宝贝。”
马奇两眼放光:“这里面的文字莫非你认识？”
红袍男子哈哈一笑:“这些文字我从小就接触，怎会不认识？”
马奇心中诧异，他莫非是个活了几千年的老怪物？
“请高人指点一二。”
“好说，好说。我手上拿的这一块儿呢！叫做万圣炼丹术，这一块呢？我看看……”红袍男子又拿起了另外一张“杂项炼宝术……”
“哟，金甲术，这可是天上龙族的秘术，后来流传于天兵天将之间……”
“哟哟哟，这本厉害了，御剑术……练成以后能控制九把飞刀。”
“哟，这一本你也应该认识，“钢筋铁骨术”。”红袍男子细微的看了一看，眉头紧皱:“这本竟然是刚才那本金甲术的翻译，不过这翻译的可真是一个天上一个地下，小友可莫要照着上面练习，实力不强，后患无穷啊！”
说完，搓了搓手，燃起了一阵火焰，那本书，瞬间就被火焰烧毁了。
马奇还等着他介绍最后一本。
红袍男子丝毫没有回答的意思。
双手往开里摊了摊:“这最后一本我也不知。”
对面坐着的白袍男子，此时开口说话。“前面几本我是不懂，不过这最后一本嘛？我却知道一二。”
马奇一抱拳:“请高人指点。”
白袍男子拿过了此书，并未回答，又递还给了马奇。
马奇很是疑惑，目光稍微不注意的往书上一瞟，吓了一跳。这本书自己现在也认识了，名字叫做“静心咒”。
他往开里翻了几页，果然里面的内容全都变成了他了解的文字。
马奇一下肃然起敬，这两人绝对不是普通之人，搞不好就是那天上的神仙。
恭恭敬敬的对着白衣男子鞠了一躬。
红衣男子则是一下站了起来，指着白衣男子嘿嘿一笑:“你呀，你呀，又快我一步。”
马奇又赶紧朝着红衣男子鞠了一躬。
“我已明白，两位高人，必是那天上神仙！今日救我脱离苦难，尊问两位高人名讳。”
马奇再抬头时两人均已现出了原形。
一位是红甲天官。
一位是菩萨尊者。
那天官开口说道:“我乃四御之一，大家都称我为中天北极紫微大帝。”
那菩萨则说道:“普贤尊者是也。”
听到这两个名字，马奇是浑身一哆嗦。
他常常看神话剧，经常玩游戏里面也会出现，对这两位大神哪有不知？
连忙恭恭敬敬的跪在那里，一时间也忘记了正确的说辞。
“给两位大神请安。”
那紫微大帝摆了摆手。
“也不知这位小友的名字？还这般客套。快快起来吧！”
那普贤尊者也是吹了一口气，直接托起了马奇。
下一秒马奇又扑通一下跪下了！
“小友，你这是何意啊？”
两位神仙都是有此一问。
马奇哭哭啼啼:“实不相瞒，本人名字叫做马奇，我那即将过门的妻子名叫苏雨，刚刚才被人撸了去，请求两位上仙相救啊！”
两位神仙没想到他竟然还哭了起来，都是相视一笑，普贤尊者率先说道:“我也是看见她走了，这才启程来此的。”
马奇一阵无语，心里暗暗吐槽，没想到这些神仙都是些见死不救之辈。
“这……这是为何啊！”
两位神仙都不愿意回答，不知他俩是不知道还是有意隐瞒。
普贤尊者则是卖起了关子:“此事天机不可泄露，能告诉你的仅仅是她不会有半分差池，反而是个天大的机缘，你就放心好了！”
马奇破涕而笑，对这神仙说的话，自然是信的，自顾自的站了起来，坐在了旁边。
“嘿嘿，我就知道她不会有事。”自言自语的说了一句，又感觉十分蹊跷，又转头看向了两位神仙。
“我自认为无德无能，不知道两位神仙为何青睐于我？纷纷出手相助呢？”
两位神仙都是摆了摆手:“此事，也是一番误会，那天门被人打开了，你有几分疑似？我俩也算是奉命前来看看。”
马奇一听，眼睛咕溜溜一转，莫非是天上的什么东西被人偷了，不知道和我这盒子有没有关系？
紫微大帝似乎知道了他心中所想，指了指那盒子:“我观你已将那金甲术胡乱练了一番，及时纠正过来想必不会有什么大碍，其余几本不太适合你，也不知道他的前主人是什么来路，搞到这些上古时期的炼丹炼器术，所需要的妖兽早已灭绝，连参考的价值都没有，你还是将它们放在一旁，做个收藏吧！”

第97章 果然是天圆地方
马奇拿过了盒子，打开后发现里面的书籍，早已变成了自己认识的文字，很是感激，对着紫微大帝又恭恭敬敬地鞠了一礼。
“时间不早了，随我去天上走一趟吧！”
说着众人都起身向着船厢外边走去。
外面站着的三个人看见马奇出来，都笑着说道:“没想到，还真的给走出来了。”
马奇微微点头，又想起来了一事，转过头对着紫微天官恭敬说道:“这三位是我的手下，能否把他们也带上？”
“这三位小徒弟我都甚是满意，自然可以带上。”
说完众人的脚下，便升腾起了白色的云雾，众人都站在了云雾之上，悬浮在了半空之中。
这种感觉和坐平衡车有着几分相似，不站稳了脚跟，扎稳了马步，还会有几分摇晃之感。
只是不知道时间久了会不会产生晕车的效果？
那普贤尊者也是唤出了自己的坐骑，高大无比，浑身洁白如玉，六根象牙外露。
赫然是一头六牙白象，那普贤尊者坐在了象背之上，白象脚底也是升腾起了云雾，漂浮在了半空。
马奇的两眼放光，这坐骑一看就是不凡。
“不知普贤尊者，能否把你的白象借我坐上一坐？”
那普贤也不生气:“我这象看似温顺，实则暴躁无比，对于外人能否坐上，全靠缘分，小友可当试一试，坐上一坐。”
马奇跃跃欲试，竟忘记了自己在云雾之上，向前走了一大步，这才反应了过来，莫非自己真要出丑，心里咯噔一跳，视线连忙朝着脚下望去，只见那云气也拉长了不少，但稳稳当当还在自己双脚下，心道:“有些门道。”
此时便不再担心，大步的朝着普贤尊者走去。
模样颇为的滑稽，只听那紫微大帝在后面叫道:“此云意随心动，只要微微向前倾斜，便能快速向前飞去。”
众人听后，都是停止了挪步，双脚站拢，脚尖微微用力，果然自己向着前方飘飞而去，没想到跟平衡车还真是一样。
此时马奇站立在白象脚下，才越发看出了此象的巨大，如果没有此浮游仙云，别说骑乘，摸到白象的膝盖都是一个巨大的问题。
这马奇有一丝猥琐，闭上了眼睛，原地转了数圈，这才朝着象腿摸了过去:“哎哟！不得了，还真像个柱子。”
手指轻轻在腿上敲动，发出咚咚的回声，坚硬而厚实。
他左耳微动，感觉在那方有一物体来回捣动，发出了一圈一圈的波纹，他双手向前探去，果然抓着了一物，上面满是毛发，像一把巨大的浮尘，又像是一只毛笔:“这应该就是尾巴了，好玩好玩。”
他拉着这尾巴就向上爬去，像只猿猴一般，灵活之极，一下便跨上了象背之上。
这白象却是站着不动，心中也是郁闷无比，只盼望着他能遵守诺言，乘坐完后赶紧走人。
普贤尊者却是哈哈大笑:“没想到你果然与佛有缘。”
马奇却对他的话充耳不闻，不管他是否有暗示之意！
伸出手掌想要拍一拍象头，才发现象背到象头之间距离颇远，向前挪动了数米，直接骑到了象的脖子上，轻轻拍打象头:“你可甚是可爱，日后可千万不敢下界去做那妖精，惹一身腥臭。”
此话虽然是爬伏在象的耳朵边上说的，悄悄之言，但两位神仙又不是聋子，自然听见。
一人甚是尴尬，一人有一丝得意。
马奇说完又觉得姿势不雅，赶紧退回到了象背之上，坐了一会儿又说道:“闭上眼睛跟我那黑龙一模一样，也就如此吧！”
翻身从象背之上滑了下来，回到了紫微大帝身边。
紫微大帝对着普贤尊者抱拳施了一礼:“尊者不如也随我一道，去我那紫微宫坐坐。”
普贤尊者也坐在了象背之上:“佛祖还交代了我一些事情，今日就算了，改日必定登门拜访，这位马小友，日后也可来我灵山坐坐，我有宝贝赠予你。”
马奇一听说神仙有宝贝赠给自己，有点心动，当场就想跟着去了。
可转念想想，自己不能这么做，已经答应了紫微大帝，这样忒不厚道。
“好说，好说，改日你可派人来接我。”
普贤尊者暗暗点头。
“那咱们就一言为定。”
说完便乘风而去，化作的一个黑点，消失在天际。
“马小友，我们也启程吧！”
马奇点了点头，此时脚下的云雾已不受自己控制，跟随着紫微大帝向着天上飞去。
脚下的山河越发渺小，最后只剩下了绿绿黄黄蓝蓝的事物，马奇明白，这就是蓝星！
可越发飞得高了，他就否定了自己。
这哪是蓝星？这分明是一块巨大的，正正方方的事物。
他们的边缘地带全都是一片浓雾笼罩，下至地底，上至九天，被切割的整整齐齐。
“哎呦，果然是天圆地方，古人诚不欺我！”
浓雾的外侧似乎还有大陆，马奇的心里如此想着，也就如此问道。
“不知道浓雾外侧是些什么东西？”
“此乃天机，皆不可知！”紫微大帝如此说道，也不知道他是真不知道，还是有意隐瞒。
“你说那天门被人打开，不知道天门在何处？”
紫微天官指了指头顶:“上面便是，此天门只比天小上一点，起初就连天上神仙都以为两界之间的屏障是被人撤去了，但有心之人发现，边缘部分还留着一尺来长的宽度，上下左右像一个巨大的门套，所以就称之为天门。”
马奇暗暗点头，确实有些神奇。
一小会儿功夫，众人便冲进了天门。
如同一条干涸的鱼，跳进了干净的水中，这种感觉令马奇浑身舒坦，浑身的毛孔全部张开，大口大口的呼吸着仙气。
不顾众人的眼神，大大方方的伸了一个舒舒服服的懒腰。
而马奇却是腰间一松，那柄乌漆麻黑的宝剑脱鞘而出。
赢空，黑龙白龙皆是眼疾手快的向下捞去，但还是晚了一步，宝剑急坠而下，被烧的通红，像流星一般，转眼便小到看不见了。

第98章 刻舟求剑
“我的宝剑！请大帝速速放开我的浮游仙云，我要前去追寻我的宝剑。”
紫微大帝一把拉住了他的手:“你的那把剑，有些门道，但绝对带不上仙界的，刚刚忘了给你说了。”
马奇有些着急:“那现在如何是好？此剑为一对，媳妇儿现在不在身边，和它成对的宝剑又丢失，我可如何向她交代。”
紫微大帝哈哈一笑:“天门开启以后，你的这把剑就不再是凡品，普通之人根本拿不走，而且此地如此之高，从这里落下，必定是深入地底，就算是神仙，从上面路过也是发现不了。”
马奇先是暗暗点了下头，后面又觉得不对。
“那我以后如何寻找？”
紫微大帝拿出了他的宝剑:“这还不好办吗？”
说完便在浮游仙云上砍出了一个缺口，“到时候我送你下去，你顺着这个缺口就能找到。
马奇一脸懵逼，你当我是傻子吗？我上小学时，可是听说过刻舟求剑的故事。
紫微天官看出了他的疑虑，抚掌笑道:“我这云可是有几分通灵！去过的地方他都会记在心里，在此地挨了一剑，怎会记不住？”
马奇无语的点点头:“神奇，真是神奇！”
而这把剑确实也是从此处笔直的坠落，浑身被烧得通红，连空气都发生了极大的扭曲。
远远的看去，如同一条火龙一般，下方便是一座巨大的高山。
山的造型有些奇特，山体异常高大，但内部完全都是中空，有一条宽大的地底河流从中而过，冲刷着山体，才形成了一座巨大的封闭无人洞穴。
这把宝剑锋利无比，瞬间便在山顶之上贯穿了一个大洞，一路不停，直至内部，插入到内部的一块巨石之中才勉强停一下，只留下一个剑柄，巨大的震动让它颤鸣不已。
这近似封闭的地下洞穴，第一次有了别的声音，第一次被永恒的阳光普照。
一个人身体猛然抖动，看起来吓的不轻，她瘫坐在地上，嘴巴张的老大，手上的两个石头滚落在身旁。
头发已经有二米多长，覆盖住全身，让人分不清是正面还是背面，上面粘满了动物的血液和肉糜。
她颤抖的伸出了双手，把结了块的头发从眼前扒开，刺眼的阳光让她的眼睛疼痛不已，眼泪一颗一颗的不停往外掉着，但她却笑了。
…………
另一面，那普贤尊者乘坐着白象一路便回到了灵山，步行走入了大雷音寺。
两侧的众罗汉都纷纷叫道:“哦！普贤尊者回来了。”
“事情办得怎么样了？”台上的金莲之上，释迦摩尼也是开口说道。
普贤尊者叹了口气:“拦住了一人，又放走了一人。”
释迦摩尼哈哈笑道:“总共两人，各得一人已是最好， 危难即将到来，此事天庭愿意分担，已是极好。既然贵客已经临门，地府那边还得多多厚待，莫要失了礼数。”
“是，佛祖。”
……
马奇一行人此时正行走在云雾之上，那紫微天官已经在自己的行宫外面撤去了众人的浮游仙云，让他们自行行走。
每个人都是小心翼翼，一只脚踩实了才会迈出另一只脚:“你说你们仙界，怎么这么多的烟雾？万一底下有一个大坑，岂不是摔一跤？跌落凡尘，一命呜呼！”
紫微天官，哈哈大笑:“这些烟雾都是仙气的凝结所在，都是异常沉重，别说是你，就是那身负万重山的霸下，走在上面也是如履平地，不会有丝毫凹陷。况且仙界之人哪会如此无聊，出如此的损招。”
马奇听他如此之说，若有所思点头道:“厉害，厉害！”
他伸手抚摸脚下的云雾，丝丝缕缕的雾气，似乎可以透过皮肤进入体内，令体内的七经八脉全都舒服无比。
“不知这次上天庭修炼功法，多少年可以炼到成仙之前啊？”
紫微大帝捋了捋胡须，“多少年？ 哎呦！忘记给你说了，这天上一日地上一年，你修炼的稍微勤快一点，三五日便可，如果是放在地上，以那里的仙气程度，搞不好得花个百年。”
众人边说着话，便走进了紫微宫，宫殿非常的豪华庞大，但马奇此时没有心情观看，跟着紫微大帝七摇八拐便来到了一座大殿的堂内，坐下下来。
他的门人都是端来了准备好的灵果，点心，摆放在了身旁的桌子之上。
马奇也就看了一眼，倒是黑龙，白龙和赢空看的是口中干渴。
紫微大帝示意他们不必拘束，可以放开胆的吃，三人才大口大口的吃了起来。
紫微大帝也看出马奇有些心思，遂问道:“不知马小友怎么突然间闷闷不乐了起来？”
马奇一直都在思索他刚才说的那番话，有一丝惊讶，虽然以前他也听说过，天上一日地上一年如此的设定，但他并没有细细去想，现在感觉是个亏本买卖，于是脱口问道:“那岂不是别人活一年时间等于我活一天时间，那我岂不是亏大了。”
大帝有些疑惑:“这有什么亏的？”
这黑龙边吃果子嘴还不停，抢先说道:“你想想， 我在凡间吃一年的好吃的，一天就按两顿算，也是700多顿好吃的，可这天上撑死也就吃三顿，这还不亏吗？”
其余几人都是附和道。
大帝用手指指了指他们:“你们呀！怎么能如此去算呢？天上的仙食圣果凡间之人穷其一生也嗅不上一丝香味，两者不可再一起比较！况且天上的仙气如此之足，不管是打坐练神，调和龙虎，都是上上之选，这些都是凡间不可比拟的。不管是神还是仙，还是要以修炼为正途呦！”
马奇眼睛咕溜溜一转，此时并不想反驳于他，要是天上真的千般万般好，那天上的坐骑为什么个个都要抢着下凡当妖精呢！
为什么还有人说，只羡鸳鸯不羡仙呢！
突然他又想起了另外一事:“那你们为何不自己培养一些凡间的门徒，让他们每隔一段时间就成仙一次，这样一来天门不是就永远不会关闭了吗？”
紫微大帝此时有一丝不悦，表情冷了下来，这区区凡人，没想到却小看神仙。
“你一个小小凡人都能想到的事！神仙怎么可能没有想到？”
“首先，天门一旦打开，会在凡间逗留整整100年。”
“天上的神佛，一开始都是如此在做，天门关闭后，第一位成功的飞升，也验证了大家的猜测，可后来此方法就不灵了！没有一个仙人的弟子，打开过天门，众仙猜测，会不会是他们和仙界有太多关联，才导致方法失效的！”
“于是，众仙就不多加干涉，把一些天上的至宝功法偷偷扔在凡间，让他们侥幸捡到，果然又有人打开了天门，可这次过后，此方法又失效了！”
“似乎每一次的天门关闭都会增加一条新的规则。”
“而前几次的规则，众仙又陆陆续续总结出了五条。”

第99章 打开天门的过往规则
“必须成功度过了飞升之劫，才能打开天门，但是没有仙气护体，又怎么度过飞升之劫呢？”
“天门开始时，出生的人无法打开天门。”
“天门关闭后，150年内出生的人都不能打开。”
“妖兽无法再次打开天门。”
“鬼仙无法打开天门。”
马奇更是疑惑不解了:“那你们为何要下界来找我？和我产生一丝关联，这不是坑我吗？让我自行修炼个一两百年，不就成功刷新天门打开的时间了吗？”
这紫微大帝叹了口气:“反正，情况一次比一次复杂，难度也是越来越高，打开天门已经完全看天意和运气了，与实力无关。”
“况且，以小友的实力，在天门打开的100年里，绝对会飞升仙境，所以早找你，晚找你，都没有任何区别。”
“而且仙界的大能之士，都为下一次的天门打开，卜了一卦，显示的都是模糊一片，混沌不清，只有那么虚无缥缈的一丝几率，还不知道会应在何处。”
“而满天的神佛对此也都有讨论，再次打开天门的人必定有通天的能力。今日在我紫微宫，我们也不用害怕被人偷听，不妨告诉你个秘密吧！”
马奇对他的话已经够震惊的了，没想到他还有隐瞒:“哦，什么秘密？”
紫微大帝压低了声音:“有人悄悄的告诉了玉帝，那人与佛有缘，凡是西方世界要找之人，通通让他去找，而那人的身边之人，我们就给予一定的帮助，结个因果，这也是我们为何请你上天做客的真正原因。”
马奇心中有点郁闷，他一开始还以为西方世界要找的人是唐僧师徒？现在没想到那人竟然跟我有关。
马奇看着眼前吃东西的三人，突然间恍然大悟:“那人是苏雨！”
紫微大帝微微点头表示认同。
马奇心中开心，没想到苏雨还有这么大的本事，可以再次打开天门。
紫微大帝又接着说道:“我已安排门下的弟子给你安排了上好的厢房，想吃什么？想喝什么？就和我的弟子说声便是，天宫中的等级森严，想去什么地方？你也可以叫我门下的弟子陪着你去，也好有个照应。”
说完便不再言语，转身便离开了。
马奇一行人看着紫微大帝离去的背影微微的发愣，屋里站着的一个小道童，看出了众人的心思，忙着走上来恭敬的说道:“贵客莫要怪罪，我师父他已经卡在瓶颈很多年，如今天门大开，他得以吸收了不少信仰之力，现在急于找地方进行炼化，从而突破瓶颈。在这段时间，你们有何吩咐可以和我说一声，陪人玩儿我最擅长了。”
马奇嗯了一声，摆了摆手:“ 罢了，送我们去厢房吧！多多准备一点灵果灵食，我们也要快快修炼，争取早日到达飞升，也好去凡间快活。”
在凡间，此时刚刚过了子时，也就是在晚上12点。
长江中游，阴风阵阵，鬼哭滔天，不少的鱼虾，水虫一瞬间纷纷毙命。
水底墨绿一片。
它越是靠近水面，颜色就越发翠绿，中间围绕着不少白色的事物，那白色里倒映着苍白的世界，这赫然是一颗颗眼珠子。
“哗啦啦”的水声此起彼伏，一个个都是探出了脑袋，绿油油的光芒四射，似乎在寻找着什么？
五颜六色的毛发在空中翻飞，丝毫没有受到水的影响。
一个个都是张牙舞爪，面目狰狞，有的长有独眼，有的是多眼，有的鼻孔上翻，有的鼻子像一朵花一样，均冒着丝丝的雾气。
有的满口尖牙，有的长有巨大的獠牙，有的吐出尖尖的长舌，震荡着空气，嗡嗡作响，有的舔着发黑的嘴唇，嘴里的哈喇滴滴答答，落入水中全都是一声刺响，溅起了阵阵水雾。
他们的身上也没有半点水渍，此时已经完全浮出了水面，脚下传来了细微的沙沙声，水面以肉眼可见的速度，迅速冰封。
不多时，连河底厚厚的淤泥都被冰冻了起来。
他们皮肤是绿绿蓝蓝，各色的毛发附着着全身，重要的要害都用铜皮裹着，手里均拿着叉叉棒棒！
看其材质，都是动物的骨骼。
领头之人和他们的造型一样，但体格却比他们高了不少:“牛老大说，他们被困在了阵里，现在在何处？”
一个手下颤颤巍巍。
“回老大，刚刚我已侦查过，阵法早已被人破去，他们已经逃之夭夭。”
“什么？啊……啊……”没想到他一瞬间就失去了理智，绿白的眼珠变成了血红一片，抬起脚便朝着冰面踩了过去，一阵地动山摇，整个冰面被一分为二，没想到此河被它断成了两节。
两岸的山体都有些晃动，不少的巨石纷纷掉落，镶嵌在了冰之中。
一个老头，冻得是瑟瑟发抖，不停的用手搓着自己的脸颊。
发须皆是亮晶晶，被冻成了一片雪白。
“你们干什么？还让不让人睡觉了？”
这高大魔人看清楚所来之人，赤红的眼睛又转变成了绿白之色，脸部僵硬的肌肉勉强的挤出了笑容，露出了满嘴的尖牙。
“原来是河伯大人，小的来此办公，不知不觉间竟然惊扰了河伯大人，还望恕罪。”
“哦， 原来是牛头马面的手下，没事没事，你们是否是在找一艘船上之人啊？”
“对对对，河伯大人可否见过？”河伯暗暗点头，伸出手掌算了一算。
“现在此船在下游某处，你们直接去吧！大半晚上的办什么工？扰人清静。”说完又沉入了冰底，消失不见。
这魔人脸瞬间垮塌了下来:“哎！要是白天我能出来，谁受这鸟罪？睡眠不好，人越来越憔悴了，连脾气也越来越暴躁。”
众位魔人都是一踮脚，便漂浮在了半空，向着下游飞去。
很快，他们便看见了那只船，小心翼翼的包抄过去。
结果扑了个空，里面什么都没有。
“老大，里面什么都没有啊？”

第100章 死亡原因，冻死
“啊？……啊……啊？”一瞬间大魔人又控制不住情绪，险些变身，但鼻子微动了几下，让他冷静了不少。
两个绿油油的眼睛朝着船厢里不可思议的望去。
“里面有上仙的气息，他们是被上仙救走了。”
一个黄脸小魔人挠了挠脑袋。
“那现在如何是好了？那上仙我们可打不过！”
那大魔人瞪了他一眼，抬起手便准备打他，被一众魔人给拦住了，这打虽然免了，但是骂不会少:“你是不是傻？这神仙跟我们是一伙的，他不打你就是好的，你还想打他，我怀疑你生前就是个傻子，也不知道阎王爷怎么看上的你？让你来做这鬼士魔兵！”
小魔人支支吾吾:“我活着的时候就老是受人欺负，可从来没有反抗过，阎王爷看我可怜，才派我来此。”
另一个黑脸魔人长得就比较机灵，他嘿嘿笑道:“我听说是他的性格使然，让他投胎去凡间，只会激起六道的恶念，不如就留在地府，有什么冤？有什么气？有什么解决不了的问题？通通拿他撒气，瞬间就可以解决！一开始我们都用了，确实好用！但这时间一久觉得不妥，外界可以称之我们为鬼，也可以称之我们为魔，但我们不是魔鬼，这种事情怎能做得出来？渐渐的也就不打他了！”
另一个白脸魔人也小声说道:“我还听说，他是阎王爷派在我们身边的卧底，你看我们身为官差，平常不是欺负小鬼，就是欺负小鬼，会不会是被上面发现了？”
大魔人的表情一下就从狰狞变成了平和，咧着的嘴唇放下，盖住的所有尖牙，这不做作了确实要轻松很多:“那我们岂不是平常做事情就得畏手畏脚，凡事都得考虑一下。”
说这句话的时候，牙齿还是紧紧的咬住，声音也是微乎其微，生害怕被那黄脸小魔人听见。
众魔人都是点头。
这大魔人清了清嗓子:“老大派给我的任务，现在算是顺利完成，完美完成。”
大魔人指了指黄脸小魔人，又指了指那艘船:“现在你去把船给我绑了，拖入地府，这事也算是完成了，你就是大功一件。”
这黄脸小魔人果然听话，任劳任怨，走到了船厢跟前，大口一张，这船竟然以肉眼可见的速度迅速变小，最后被吸入了腹中。
大魔人哈哈一笑:“什么事情只要赖给神仙，此事就很好解决，我们也速速回府交差吧。”
说完，众人统一施法，徐徐的朝着冰面以下陷去，最后消失不见。
江面之上，冰冷刺骨的阴风渐渐转化为凉爽的微风，使得这冻成坚冰的河底缓慢解冻。
在这条大河的某处，岸边的一个枯树杈上，挂了好几件衣裳，有外套，裤子，背心，还有一双时尚的运动鞋。
如果此时岸边有人站着，透过厚厚的冰层，可以隐约见到一个人形生物。
他的心脏此时跳动的越来越缓慢，表情惊悚，四肢都是扭曲的冻结在冰中，他的脑海此时还有最后一丝清明！
上午还信心满满，认为自己即将成为一个主角，不再是以前的野外生存大咖身份。
因为走了大半天的路程，实在是太饿，又实在是太热，看见河里有鱼，决定下去摸一两条，顺便洗个澡，没想到就成了落幕。
他用尽了最后一丝力气想要挣扎，换来的只是最后一丝余温的冻结。
他刚刚穿越过来，没有想到仅仅半日游就死了，有时候，不要太相信自己的实力。
这江河的坚冰， 随着气温的回升，碎裂成大大小小的浮冰，随着江水顺流而下，这死尸就夹杂在其中一块冰里，随着时间的推移，一点一点的解冻开来。
小半日的功夫后，这死尸的身上慢慢溢出了一个透明人影，看模样和这死尸一模一样。
此时天色蒙蒙亮，距离鸡鸣之时还有一会儿时间，这透明人影虽然浑浑噩噩，懵懵懂懂，但对于此时天地间的变化却是异常的灵敏，早早的躲在了浮尸之下，尸体在哪里，他就在那里，就这样过了三日。
没想到这浑身肌肉的小伙子，死后尸体变成了一个水灵灵的大白胖子，这透明人影看着眼前的尸体，也产生了一丝的厌恶，趁着夜色，摇了摇头乘着风逃离了此处。
看其模样，灵智恢复了不少。
刚一飘荡到某一地界，一座小小低矮府门内的二对眼睛豁然睁开，这二人个头皆是不高，发须皆白，穿着世俗间的衣裳，竟然是土地公公和土地婆婆。
这老婆婆说道:“哟，此地竟然来了一个游魂，也不赶紧主动坠入地底找鬼兵办理路引，在这凡间飘飘荡荡可不是个好事情。”
这老公公则说道:“怎么不是好事？对于这不主动坠入地底的，我们帮一个就记一份功，对我们可是好处多多。”
这老婆婆瞪了他一眼:“我们世世代代在阳间做这一行，拿的是天庭和地府的俸禄，为的是保护阳间的太平，不能用另外的好处去衡量。既然他飘荡到了此界，我们就必须帮他一帮。”
老公公点头应答，朝着自己的庙宇外飞去。
不一会儿功夫果然抓回了一个透明人影，身体还在剧烈的挣扎。
老公公看着他活蹦乱跳的模样就来气:“死了就应该去阴间报道，别看你现在蹦的欢，随着时间的推移，你只会越来越弱，终有一天会飞灰烟灭的。”
“不过现在好了，遇见了我，我给你发一个冥界的路引，包你进入鬼门关无忧。”
说完便打开了一口箱子，里面放着堆积很厚的黄色事物，两指一点，飞出了一张，长一尺三寸，宽九寸的黄色纸幡，只见上面书写道:
“丰都天子阎罗大帝发与路引”
土地公公牵引纸幡往透明人影的身上一拍，过了片刻又取了下来，眉头微皱:“嗯？”
只见这个纸幡上面书写道:“姓名贝德，年龄45，居住地英德市，死亡原因，冻死。”

第101章 海绵宝宝
土地公公看着这一系列的介绍直摇头，这大夏天的怎么会冻死了？
天下之大真是无奇不有。
又从箱子里拿出来了一枚印章，“啪叽”一下盖在了纸幡上面，留下了4个大字。
“荆州土地”
刚刚干完了这些，外面便传来了敲门之声。
“必是阴司到了，老婆子快去开门。”
老婆子匆匆忙忙来到了门前，打开了庙门，果然站着一名阴司。
“刚刚联络的阴司，没想到你的脚力如此之快。”
阴司也笑了笑:“最近的公务不是很繁忙，我们都是为凡间谋福利，早一刻将阴魂送入地府才是正事。”
此时，两人已走入到了庙内，看见了这个透明人影，伸手接过了土地公公手上的路引，仔仔细细的对照了片刻。
“确认完毕，没有误处。”
从自己的怀里也掏出了一枚印章，上面又留下了4个大字。
“城隍阴司”
“好了，此人我就带走了，二老后会有期。”
说完给透明人影套上了一条铁链，二人一瞬间就消失了。
而同一时间，地府当差的一众魔人，一口气也回到了鬼府外，一个个都还原成了小鬼的本相。
那黄脸小魔人，一张口便吐出了捕获来的那艘小船，众魔人请出了牛头马面。
牛头马面仅仅望了一眼神经大颤:“没想到他们和神佛都有关系，我说怎么生死簿上没有他们的名字，他们怎么也不早说？哎呦！这冥门打开后的第一次当差就惹了大祸，不行，我得和上面的人提前说说，怪罪下来了，也能替我担待一下。”
两人说完也不管一众小魔人，自顾自的进入了鬼府内。
而此时，在那鬼门关外一个隐秘之处，两个人影隐蔽在其中，他们的眼珠都是鲜红一片，仿佛哭过一般。
她们身前便树立了一座古朴的石碑，上面雕刻着鬼物怪兽，一个个都是狰狞怪异，张开的都是血红大口。
上面书写着三个大字，潦潦草草，隐约可见。
“鬼门关”
“刚刚我们的眼睛不能见物，只能靠着听力胡乱瞎跑，没想到怎么跑这来了，这可如何是好？”
苏雨指着石碑对着身边的灵儿说道。
这地方灵儿自然不知。
“这鬼门关是何地？”
“这是凡间生灵死后必来之地。”苏雨拍了拍手，一阵懊恼。
灵儿颤抖了一下，望了望自己两条透明粉白的胳膊。
“我就断了几条手，不会就死了吧！”
苏雨微微摇头:“现在下结论还有一点早，我们是死是活还真不好说，姑且我们先在这里看一看，再做去留。”
他们所在的这个地方，全都是朦胧一片，就好像是在大雾之中，朝上看，看不见日月星辰，朝下看，看不见土地。
而远方，时不时传来走动的声响，便会出现两人。
一人，穿着官差的服装，手里拉着铁链。
另一人则是穿着凡间的服饰，身上被铁链五花大绑。
有的，浑浑噩噩直往前走，一言不发。
有的则是有几分抵抗，被人拽着走一大步便会退上半步，嘴里还不停叫嚷着“不去，不去，我要回去！”
而这拉着鬼魂的阴差，有的也是一言不发，有的则会唠叨个不停，可见他们的性格各不相同。
“他们为何都往一个方向走？”灵儿发问了。
“没猜错的话，那边应该就是鬼门关府，进了鬼门关，九死无生，我们可万万不能去那边，我们向着相反的地方去，此地浓雾如此之大，小心一些不会被发现的。”
灵儿点了点头，两人便朝着相反的地方蹑手蹑脚的走去。
不一会儿时间刚刚燃起的希望瞬间便破灭了，因为不远处便到达了尽头。
一片偌大的空地之上盖有一座凉亭，站了不少的阴兵，阴差，手里并没有牵着鬼魂，庭内设有桌椅板凳，文房四宝。
庭内的空白处不停的就有鬼魂凭空出现，阴差便会拿出锁链上前把他套住，然后拉至桌前，坐着的阴兵便会拿起文房用具，在一张黄纸上书写片刻。
完毕之后，阴差便拉着锁链朝着鬼门关的方向走去。
而极少数的阴兵，鬼魂仿佛凭空变出来的一般，就在凉亭周围的空地上陡然出现。
“现在我们可如何是好？此地压根就没有进出的通道。”
苏雨也是摇摇头无法回答灵儿的问题。
一时间两人陷入了进退两难，根本不知道如何去做，就僵持在了所隐藏的地方。
看着这些人一波一波的出现，两人越发的着急。
突然间，苏雨倒吸一口凉气，灵儿朝着前方望去，并没有觉得有什么奇怪，有什么不妥？
不就是一个没有穿衣服的人吗！
但是苏雨却是震惊不已。
此人竟然穿着一件印有海绵宝宝的卡通内裤，这人也是一个穿越来的。
看他模样，莫非是在床上睡觉之时死去的，被这鬼差抓了来。
而那透明人影和众多鬼魂一样，刚来此地之时还是隐隐约约模模糊糊的透明样，随着时间的推移越发的真实，已经可以看出来他的容貌和身材以及身上的服饰。
此时他的灵智似乎也越发的聪慧，嘴里大嚷着。
“冤枉啊！我是冤枉啊！我要回去！我要回去！”
这阴差则淡淡的说道:“有什么冤枉的地方，现在就可以提前想好，到了那冥府里说给大人听便是，与我说没有丝毫用处。”
这鬼魂有些力气，丝毫不害怕身上铁链的灼伤，直拽着阴差往后拉，这阴差也和他较起了劲，两人拔起了河。
阴差最后直接施动法力，拖着鬼魂前行。
苏雨躲在隐蔽场所却抓紧了灵儿的手:“不行，此人必须救下。”
灵儿点了点头，已经做好了准备。
苏雨和灵儿对这二人进行了一路尾随，由于每个阴差的脚力不同，时间一久就拉开了一定的距离。
二人走到了一个偏僻之地，苏雨和灵儿相视一望点了点头，明白机会来临了。
灵儿率先出手，甩手便是一张大网。

第102章 猩红眼眸的传说
这阴差哪里经历过此等事情，完全是毫无防备，眼见大网从天而降，自己丝毫没有任何应对，一下便被网在了其中，被拖着向着隐蔽角落拉去。
他不停挣扎，可是越挣扎越紧，越挣扎粘的就越结实，这阴差嘴巴振振有词，像是在施什么法咒，苏雨可不会给他这个机会，一步向前，朝着脸颊便是一巴掌，阴差被打趴在地上，这法咒也算是失了效果。
下一秒，一把黑剑便搭在了阴差的后颈之上。
这阴差脸上黑气缭绕，上面传来的疼痛让他痛苦不已，此时又感受到了黑剑上传来的阵阵异芒，更是不敢轻举妄动，但脑子还算是灵活。
“两位究竟是何人？我与两人似乎无缘无故吧。”
苏雨的剑微微用力。
“别管我俩是何人，告诉我如何从此地出去。”
此时的阴差才明白他俩的用意。
“此地虽是地府，但还没有过金银桥，想要逃脱还阳，直接走出去便是。”
两人听后眉头都是紧皱，明显不会这般容易。
苏雨抬手对着他又是一巴掌，另一面脸颊也是变的漆黑诡异。
他痛苦的侧过脑袋，想要趁机会看清楚打他之人，长得何种模样？时机不是很成熟，只看清楚一对鲜红的眼球。
“我说的是实话，真没有骗你们，饶了我吧。”这阴差此时有些怕了。
苏雨唬他道:“你说的方法我们已经用过，丝毫没有半点作用，要不然也不会跟你在这废话！”
这阴差眼前一亮，瞬间明白这是诈他之话，也突然间想起了很早之前在地府里关于红色眼球的一个传说。
“莫非两人不是阴鬼？”
苏雨并不能肯定自己现在究竟是人是鬼。
“为何如此之说？”
此人有些得意。
“此地只有阴鬼阴魂，才可以随意进出，就算是天上的神仙，也只能让神念进来，神念出去，我观两人的那对眸子，两位定是那肉体凡人！”
苏雨并没有承认，仍然唬他道:“我俩是一对兔精，这眼睛是天生的，除了这，你们还能如何分辨是人是鬼？”
这阴差眼神变了一变，似乎想到了一条妙计。
“你只需要伸长脖子挨一下我这夺命链，就可以分出是人是鬼！”
苏雨听闻他这话，心里动了杀念，这人竟然想害我，但脸面上平静如水，又冲他说道:“假如凡人误入此地，要如何出去？”
阴差略微想了一下，传说中记载，携带肉体下来之人，都会出现暂时失明，最后便会疼痛成一对血眼，就会看见地府的阴魂鬼魄了。
“肉体凡人到了此地想要出去，要么舍弃一身肉身，只让魂出去，要么就去找丰都大帝，他自有法子接你出去。”
苏雨听他说完，终于敢肯定自己现在就是肉身，又唬他道:“丰都大帝？这可有些难办了，地府里和我打交道的人不少，没有一个叫这名字的，不知道你能不能带我去！”
阴差听后心中窃喜，这逃生的机会来了。
连忙点头表示同意。
而苏雨却举起了高高的手臂，一记手刀砍在了他的脖颈之上，阴差连惨叫都没有机会发出，便晕厥了过去。
苏雨的心中大骂道:“真当我是四五岁的小女孩吗？对于这神话传说，我还是稍微了解一些的，以你的身份，莫说是丰都大帝，就是那十殿阎王中的最弱存在，你都没有资格见上一面。”
而不远处的另一个人虽然不知道他们在说什么，但早已惊得目瞪口呆，连一丝声音都不敢发出，没想到这么漂亮的女人比荒野猛兽还要恐怖。
灵儿伸出手掌又一连甩出了好几张蛛网，重重的把阴差包裹了起来，连嘴巴都是包裹的结结实实，这才微微点头，表示安心。
“苏姐姐，现在可如何是好？我们怎样才能回去？”
苏雨叹了口气，压低了声音。
“好消息是我们确实没有死，现在是肉体之身，坏消息就是我们想要出去就得脱掉这身肉体。”
灵儿有些疑惑。
“不是还可以找人送我们出去吗？”
苏雨一阵苦笑。
“那个人是这地府的最高统治者，在不在这地府都是难说之事，而且跟我们无亲无故，为何会帮我们？哎！真没有想到，地府的人刚刚还在抓我们，我们现在却要送货上门了。”
灵儿听他如此说，心中也是很伤心。
“我们又没做什么坏事，这地府之人凭什么抓我们？他们可真够坏的。”
苏雨听她抱怨着，突然间眼前一亮。
心中想着，这地府之人定不会是那无耻之辈，我们给他们讲讲道理应该不成问题，心中打定的主意。
“我们的肉身何其珍贵，不可丢弃，现在也只有这最后一条路了。”
“不过这前方的鬼门关，我们可如何蒙混过去？”这着实让苏雨有些犯难。
灵儿却嘴角挂着微笑:“这有何难，我们走过去便是。”
苏雨阴着脸:“听说这地府审查颇严，哪是这般容易？”
灵儿拉过了苏雨的肩膀，在她的耳边轻轻说着悄悄话。
苏雨的一双美眸舒展开了。
“没想到你还有这般本事！”
两人来到了一处僻静之处，对着苏雨，灵儿双手连动，甩出了不少的蛛网，彻底覆盖了苏雨全身。
苏雨并没有挣扎，他对灵儿是极其信任。
只见灵儿单手掐诀，覆盖住苏雨的蛛网软化开来均匀地附着在了她的全身上下，随着时间的推移，变化成了各种形状，各种颜色，苏雨竟然变成了另外一副模样，赫然与那阴差一模一样。
苏雨抬了抬手又跺了跺脚，对眼前发生的还有点不敢相信，没想到这灵儿这么厉害。
对于苏雨的惊讶，灵儿还有一丝害羞。“这些都是一些障眼法，对于这些阴差来说，应该不会发现，我们蛛类对此道比较擅长罢了。”
苏雨点了点头。
“那我一会儿就押着那人，进入鬼门关内，就是不知道他们会说些什么？”
灵儿有些得意。

第103章 徘徊的鬼影
“这还不好办吗？我化为蜘蛛原形，走过去听听便是，他们定然发现不了我的存在。”
苏雨点头表示同意。
灵儿说干就干，在原地一瞬间便现出了原形，向着鬼门关的方向爬去。
而苏雨走到了穿着海绵宝宝服饰的男子身旁，还没有开口，那男子便感觉到一阵惊悚。
因为那阴差就在不远处的隐蔽角落，而此时身旁又多了一个，而且和他长的一模一样，这怎能不让他害怕？
“莫要害怕，我不会害你，现在我们就是一条线上的蚂蚱，只有好好配合才能从此处逃出去。”
这人听到是刚刚那女子的声音，内心才稍微安定一点。
“怎么配合？”
“拿好你的东西，跟着我走便是，一句话都不能说。”
两人一前一后向着鬼门关走去。
不多一会儿工夫，苏雨耳边传来了细微的沙沙声。
她明白是灵儿回来了。
“怎么样了？探查清楚了没有？”
“嗯，没问题了。有的阴差话多，会说上两句，有些像闷油葫芦，一言不发。到了门口，我们只需要把那路引交给守门阴差便可。”
“好的。”
过了片刻，那两位守门阴差远远的便看见了过来的二人。
其中一位说道:“哟，今日怎么走的这么慢？”
另一位则说道:“你没看见他后面的阴魂吗？身上绑着的索命链都没人牵着，可见刚刚肯定是费了一番力气，教训了阴魂一顿，否则他哪能这般服服帖帖。”
苏雨见这二人远远的看见自己便上前搭腔很是郁闷，这一张口说话就露馅了，只能闭口不谈，假装没有听见。
其中一位守门阴差，摇了摇头，望着另外一位。
“我就说吧，这闷葫芦油瓶不能和他走得太近，你看这位小兄弟，这就是个例子，前几日当差还好好的。”
两人对视一笑。
“我们这些下差干的都是些辛苦活，干的久了，不变的木纳反而不正常。”
苏雨此时已经走到了门口，递上了路引。
二位阴差接过了路引，不住的摇头。
“我没记错的话，现在阳间应该是夏天吧！竟然被活活冻死，哎呦，这黄泉路上又要多了一个可怜鬼。”
“快快放他们进去吧，太可怜了。”
苏雨没想到竟然这般容易，看来这灵儿的障眼法不是那般简单。
两人也不废话，一前一后的走入了鬼门关。
眼前的世界豁然开朗，就像一个大型的广场一般，上面的男男女女，老老少少都在来回走动，好不热闹。
灵儿在苏雨耳边说道:“这里好奇怪呀！为何阴差少鬼魂多？”
苏雨摇了摇头，看了一眼身后鬼魂的路引，“贝德，你去找一只落单的打听一下。”
贝德很是配合，朝着一个偏僻角落走去，他感觉现在自己重回主角，名字就叫做鬼王的传说，而现在就是故事刚刚开始。
他伸手拍了拍前面一个小孩子的肩膀，那小孩子回过头看了看他，脸上没有任何表情，也没有说话。
“喂，小朋友，叔叔问你几个问题，你要老实回答哟！”
小孩子点了点头，表示可以。
贝德微微满意准备接着问道，结果那小孩子转身走了。
贝德连忙追上，走在了前方，挡住了她的去路:“你这个人很没礼貌，答应我了，为什么还要走开？”
小孩子又点了点头，又朝着另外一个方向走了。
贝德心里郁闷，这小孩子莫非是个傻子？他又在这些鬼魂中转了转，全部都是如此，失望至极转身准备回去交差，结果看见了一个老头。
愁眉苦脸的，不停的在人群中穿梭，不知道在干些什么。
他和别人不一样，肯定可以交流，贝德快步向前，张开手便拦住了这位老头:“这位大叔，能否跟你聊聊？”
这老头看都没看他一眼:“不聊不聊，我还要找人呢！”
贝德心里乐开了花，这人果然可以聊天，一把便拉住老头的胳膊，拍着胸脯说道“我对这里熟的很，要找什么人跟我说！”
这招果然好用，老头立马上当了。
“你说的是真是假？”
“我以前只骗人，现在还是只骗人，不会骗你的。说说看，他长什么样子？”
“她长有乌黑的长发，大大的眼睛，长长的睫毛，红红的嘴唇，哎呦，那脸蛋红扑扑的，很是可爱。”
听他这样诉说，贝德可以想象的出来，定是一个大美女，可见他是非常溺爱。
“我知道，这一定是你的小孙女儿。”
这老头一听不乐意了，脸瞬间就冷了下来，“什么小孙女？这是我老婆。”
贝德有些意外，“老婆？我观你一把年纪了，能娶一个这么貌美的老婆，看来你一定是个大户人家。”
“什么大户人家？我说的是她年轻时候的模样，现在和我一样是个老太婆喽！”老头表面有些不悦，其实心里早就乐开了花。
“没想到你还是个浪漫的人！说说看，你俩是怎么回事？”贝德一脸羡慕，摆出了一副吃瓜群众的模样。
老头子一声叹气:“哎！都是我不好，那天和她在河堤上看夕阳，趁着没人，我就往她腰上掐了一把，她一阵害羞，攥紧了小拳头就要打我，我哪能让他打，转身就往这河边跑，结果一失足就掉进了水里，我可不会游泳，老婆子更不会，在失去意识的最后一秒，我看见她也跳进了水里。”
“后来我就来到了这破地方，但阎王爷说了，我这辈子没做什么坏事，可以顺利投胎，但是这阳寿未尽，只能在这黄泉路上徘徊，等待阳寿尽了再安排转世。我心想，我的阳寿没有尽，老婆子的自然也没有尽，就在这广场上来回找她，一连找了几日，快把我急死了。”
说完，情绪仿佛控制不住，从一开始的非常开心，现在变成了极度悲伤，面容也变的极度扭曲，眼看着要变成一个厉鬼，贝德连忙安抚他，情况依旧没有好转，他灵机一动。

第104章 红色彼岸花
“我知道她在哪！她没有死，定然是被人所救，这地方自然不可能找到她。”
这话果然好使，鬼魂明显放松了下来，嘴里喃喃自语道。
“太好了，太好了。”
贝德也用手安抚着自己，刚刚这老头散发出来的气息，令自己的灵魂颤动不已，仿佛随时随刻都能把自己的灵魂撕裂一般，这究竟是何种的力量。
他既然已经打听了出来，不敢再在这老头身边久待，连忙返回了苏雨身边。
苏雨看见他出现，忙问道:“怎么去了这么久，我还以为你独自逃跑了。”
“临阵脱逃可不是我的本性，我现在可是要迎难直上。”贝德邦邦邦的拍着自己胸膛。
苏雨脸色一黑，“俏皮话少说，打听到了吗？”
“打听到了，她们都是和我一样，意外死亡的，阳寿未尽不能投胎转世，需要在这广场上耗尽了阳寿，才能进入下一步。”
灵儿震惊了:“地府为何会有这种规定？”
“地府和凡间一样，事事讲究规矩，并且将规矩定死，轻易不会更改。”苏雨给她解释。
灵儿指着一个角落:“这规矩压根就不对，你看那边还有许多不会走路的娃娃！等他们阳寿尽了，不知道是猴年马月了？”
“对的，地府不能这样搞，你俩看看我，全身都是肌肉，就我这体格不活到100就是浪费，那我得等多少年？”贝德也是打抱不平，他可不想成为那痴痴呆呆之人。
苏雨二人都是上下打量了一番，直摇头。
“在这个世界里，肌肉只能用来包饺子。”
“就我们几人压根改变不了什么，除非你能把他们都利用上。”苏雨有了一点想法。
贝德听了直摇头:“我刚刚去了那么长时间，能交流的只遇见了一人，其余都是浑浑噩噩，据我推理，原因是刚刚死亡。”
“想利用他们比登天还难，随着时间的推移，我也会变成他们那般。所以，我们不能耽搁了，跟他们拼了。”
贝德一人朝着前方跑去，好一会儿又发现大家没有跟上。
“ Go, go, go， follow me。”
苏雨和灵儿站在原地也不是事，只能先往前走走再看。
越往里边走，天空便不再是之前那般昏暗，广场的四周多了一丝红韵，把整个天空都给照亮了。
众人靠边走去！才看见原来是，满地的红花。
“苏姐姐，这些花好好看，你认识吗？”灵儿俯下身子嗅了嗅。
“自然识得，这是曼珠沙华，世人称之为彼岸花。”
贝德眼中一亮，刚刚他说英语就觉得有一丝不对，现在终于明白是哪里了？他试探性的问道。
“你俩是不是，也不是这个世界之人？”
苏雨瞪了他一眼:“你现在还很弱小，不能问的不要问。”
“苏姐姐，那为何这地府只有这火红的彼岸花？”
“此事我就不知了？”苏雨摇摇头。
灵儿像个孩子，什么都好奇。
“姐姐也能变花，不如试试看能不能把这地府变的五颜六色。”
苏雨也有一些好奇，左右看了看，四周没有阴差赶路，她大手一挥，并没有抱多大的期望。
确实也并没有发生什么。
厚厚的彼岸花依旧是纹丝不动。
苏雨尴尬的笑了笑:“我就知道不会有什么作用。”
而贝德却把自己的鼻子靠近了彼岸花。
花香带着丝丝的甜味，瞬间充满了整个鼻腔，随后贝德的大脑有一阵疼痛。
他单手捂着头，看起来有一点痛苦。
苏雨忙的使用能力朝着他身上按去，才减轻了痛苦，贝德嚎啕大叫。
“我看见了，有一伙长得像鬼一样的人，从水面飞过，才把江河冰封，然后我就冻死了。再遇见他们我可饶不了他们。”
苏雨的美眸看了他一眼。
“原来你是这么个冻死法，那鬼兵鬼将去凡间，身上所携带的阴气极寒无比，是有冰冻万物的能力的。”
灵儿也想闻一闻，看看能不能看见什么？可没有丝毫的效果。
看来这花对于活人来说并不起作用。
一行人不再管那花，朝着这条道路的尽头走去。
不一会儿便看见了一座巨大的高台，一行三人走上了高台之上。
苏雨和灵儿只看见平静的河水，和一座造型古朴的铁索木板桥，而贝德看见的可就多了。
他的肥大尸体是一路漂浮，最后搁浅在了一处沙地上，一个牧牛童子，不，是一个牧牛大人发现了他。不，准确的来说是发现了他的海绵宝宝大裤衩，对着就是一番评头论足，至于说的什么他就不得而知，因为这望乡台，只能看见画面，听不见声音。
最后挖了一个坑，把他给埋了。
这贝德竖起了大拇指，嘴里喃喃道:“这么大个小伙子骑那么小个牛，虽然说不厚道，可对我还是蛮好，万一以后能遇见，必厚报。”
“你能看见东西吗？看来这东西我们俩也享受不了。”灵儿嘟着嘴抱怨道。
贝德对这话可不爱听:“灵儿小妞，你想看见，那边有块巨石你一头撞死，不就能看见了吗？”
灵儿抬手就想给他一耳光，“你会不会说话？我一头把你撞死。”
“行了行了，别搞这些没用的了，都过来吧！”
苏雨已经朝着那巨石边走去。
灵儿有些着急:“苏雨姐姐，你可不要听他胡说呀！”
“放心吧，我才没有那么傻，这石头可不是简单的石头。”
两人都跟了上来，苏雨已经率先把手搭在了石头上，眼前的场景，已不再是这巨石，而幻化成了一幅幅其他的画面。
一个女人坐在一张木床上，周围的场景全都是红色的，红色的被褥，红色的床幔，红色的床头。
女子全身上下也穿着红色的婚服，头上顶着一张大大的红色喜帕，床边的红木凳子上还坐着另一个女人，显得有些局促，也是顶着红色喜帕，只不过身上的服装就没有床上那位那般华丽和夺目了。
苏雨开始拼命的回忆，场景中的一切。

第105章 缘定三生
点点记忆出现在她的脑海中，这一刻，她仿佛和画面中的坐在床上的女人思想重合了。
她的内心惶恐不安，这门亲事是家人一手操办的，连结婚的对方是谁？年龄几岁？长的美或者丑？身体是否有残疾？人品好与坏，所有所有的一切，她都不知道分毫。
过了半晌，一个人推开了房门，她坐在床头之上。
她更加的紧张了，她的心脏砰砰地跳着，伸长了的耳朵，向着那人听去。
明显可以听见，那人走路有些不稳，东摆西摇，不仅碰倒了一张凳子，还撞翻了桌子上的茶壶，她动了动了鼻子，明显可以闻到不少的酒气传来，看来他今日喝了不少的酒，也不知道是开心还是郁闷。
他一屁股便坐在了自己身旁，完全没有理会床边凳子上的另一个女人，拿起了一旁早已准备好的，包裹有红色布条的木棒，便朝着新娘子也就是自己的头上的喜帕挑去，一瞬间，四目便对上了。
三生石旁的苏雨腰身有一些瘫软，险些站不住，灵儿连忙上来扶着她。
“苏姐姐你没事吧？”苏雨摇了摇头，又是不甘心的把手，搭了上去。
而贝德以为有危险，远离了石头。
苏雨的幻境又在眼前生出。
那是一个中世纪的城堡，数不清的蜡烛散发出柔柔的光芒，明亮的阳光从彩色的玻璃窗外照了进来，屋内摆满了精美的桌椅和豪华的餐具。
城堡里最中央的区域，一名女子穿着洁白的婚纱，在这里即将举行一场盛大的婚礼，外围站着各种各样的动物，近一点的地方则站着形色各异的人。
她拼命使记忆与场景中的人物重合，向四周慌忙的望去，自己现实中熟悉的亲朋好友一个都没有，赢空、灵儿、黑龙白龙也没有，反倒是刚刚认识的贝德却在其中。
“今生的婚礼还是在梦境里？”苏雨喃喃自语，又向着远方望去。
新郎官从远方走了过来，他穿着西装礼服，头发打理得整整齐齐，还带着一副金丝眼镜。
看身材不像是马奇，他更加的魁梧，更加的高大。
他的面容很是怪异，就像是十天半个月都没有休息，异常的憔悴，多了几分凶狠，像一头恶狼，又像一只恶虎，像是融合了众多凶狠动物的脸，难看的能把小孩子通通吓哭。
可自己在现场却笑的很开心，甚至张开了双手，准备深深的拥抱他。
灵儿可扶不住她了，两人同时跌倒在地。
苏雨的眼前又恢复了清明，耳中传来灵儿的问候，苏雨又是摇了摇头。
“没事的，就是有点惊讶！”
说完她又把手搭在了石头上，幻觉又起。
窗外都是蓝天白云，头顶都是巨大的玻璃护罩，这里仿佛在举行盛大的晚会，女的都穿着各色礼服，男的都穿着统一的黑色的西装。
但是，又有点不像是晚会，因为自己穿的一身雪白，头顶白纱，自己现实中的亲朋好友此时都围在自己的身旁，他们都送上了衷心的祝福，看来这又是我的婚礼。
男主角从某个房间中走了出来，看那模样，不是马奇又是谁呢？
突然间，地面有一阵颠簸，大家都跑到了窗外观看，苏雨自己也不例外，她惊呆了，这里并不是什么楼顶，而是在万米高空，下面都是一望无际的云海。
她脚下巨大的载具，也不是什么飞机，而是一艘巨大的飞船。
这时广播里传来了声音，屏幕上也显示出了所对应的文字。
“尊敬的旅客们，你们好，这里是由蓝星开往宇宙深处参毋司的浪漫号婚礼飞船，上升期间有一丝颠簸，请不要担心，你们即将开启，长达30天的浪漫之旅，祝你们愉快。”
“开往宇宙的，没想到这未来这么高科技了。”
苏雨的双手离开了三生石，幻影也随之消失。
她心里有些开心，没想到三生三世似乎都是马奇，看来这是天作之合。
后来她又觉察到一丝不对，这第三世为何会有自己现实中的亲友，按理说应该是下辈子的事了吧！
难道这下一世，就是现实世界，也就是说我们能从这世界中回去，然后举行婚礼，那这么高的科技又是从哪来的呢？
苏雨不敢多想了，又一次把手搭在了石头上，可过了好久也没有丝毫的异象，他又试了无数次，仍然没有反应，看来这三生石只能用三次。
“苏姐姐，你没事吧？干嘛老是摸那块石头？”灵儿再次问道。
“这三生石很是神奇，灵儿妹妹要不要试试，不会有危险的。”苏雨建议道。
灵儿似懂非懂的也伸出了双掌，按在了巨石上，过了一会儿她眼泪哗啦啦的流了下来。
“灵儿妹妹，你没事吧！”苏雨大惊，这究竟是看见了什么？
灵儿点了点头，又摇了摇头，苏雨根本不明白她是何意。
“原来我一直都是‘妲己’，一直都陪在马奇的身旁。”
两个人对于她所说的都是不懂，都是满脸的疑惑。
“祖母是我，母亲是我，我是我，姐姐是我，妹妹是我，女儿是我，孙女也是我……”
二人更是不懂了，这些话充满了诡异，让人很难去理解。
“所有的动物在出生时，都会强行分离同等性别，母亲或父亲至少一魂或者一魄，等到它们长大成熟生育后代时，他们只会保留自己体内的一魂或者一魄，多余的全都分离给后代。如果魂魄小于一，无法分离时，就会有别的灵魂，强行钻进体内，就像人类那样，产生新的生命个体。”
两人震惊了，“原来所有的动物们，不是缺魂，就是少魄，难怪灵智都不高啊！”
但随之而来，两人又迷糊了，苏雨问道:“可是有些动物，明明智商都很高啊！”
只听灵儿又接着说道:“那是因为他们耗死了部分或者所有和他们同等性别的至亲血缘！民间常说，鸡不过六载，狗不过八年，便是这个道理。”

第106章 动物轮回的奥秘
“它们活的太久，和它们有共同魂魄的亲人全部被熬死了，它们体内的魂魄，可以跨越千山万水，跨越不同的界面，将会自动回归没有死亡的个体体内，如此一来，便顺利的让它集齐了三魂七魄，时间一久，便拥有了情感，也成功开启了七情六欲，于是便成精了。”
“而所有开灵丹的作用，就是强行收回其余的魂魄，虽然有时候也不能全部收回。比如母女同吃开灵丹或者兄弟姐妹同吃开灵丹，都会导致收回不全，造成性格缺陷或心理缺陷，甚至是前途渺茫。”
“所以你在吃下开灵丹的一瞬间就收回了所有的三魂七魄吗？”苏雨郑重的问道。
灵儿表情有些失落:“不错！刚刚摸上石头的一瞬间便拥有了她们所有的记忆，并且所有的记忆都统一终止在了我吃开灵丹的前一刻。”
“也就是说，他们在那一刻都死了！”苏雨有些难过，一种悲凉的情绪涌上了心头。
“不，她们在我体内重生了，我要代替她们永远的活下去！好好的活下去！”
灵儿又说道:“我也终于明白，什么是万千生灵皆平等了，不管是一日之虫，还是百日之虫，亦或者动物、人类，在地府里生死薄上的寿命都是大差不差的，这称之为阳寿。”
“至于有些虫子，为什么只能活一天？那是因为它的虫寿只有一天，它死亡之后，他依旧会变成一模一样的虫子，直到他的阳寿彻底耗尽，它才会去地府报到。”
“原来如此！”苏雨恍然大悟，难怪以前老听说作恶多端的人将会投胎成畜牲。
那时候自己还天真的猜测，这是一种好事。
毕竟你仔细想一想，一头畜牲，好则活个两三年，短则几个月就被人宰掉吃了，受罪也顶多是两三年。
现在想想那时候的自己，真的是太天真了，比如一只鸡，在生死簿上的寿命是80年，而它最多一年就会被主人宰掉，也就是说，他要整整轮回80次，被整整的杀掉80次，才能彻底耗尽他的阳寿。万一，这中间再有耽搁，比如说，等待转世，那这个时间就会被无限的拉长了。
苏雨试想自己是一头老牛，犁整整80年的地，拉整整80年的磨，这真是一种巨大的痛楚和折磨。
“这种不经过地府就能转世的方式，地府可不敢给你们人类这种待遇，人类一出生，便有完好的三魂七魄，拥有正常的七情六欲，寿命未到，如果惨死，死后灵魂如果还留在凡间，后患无穷，所以死后只能来黄泉路上徘徊了。”
苏雨和贝德听完她的这番言论都是一惊。
贝德忍不住的说道:“难怪这黄泉路上只有人类！没有动物。”
“真没有想到，这世间的轮转这么神奇，贝德，你不想试一下吗？”苏雨把位置给贝德留了出来。
贝德摇了摇头，“我只坚信此生，不信什么前世，未来。”
苏雨笑了笑:“那我们就走吧。”
拉着灵儿一马当先，走上了石桥。
贝德在后面大叫:“此桥危险，只有数条铁索，你们可要小心，不能踩到空处。”
苏雨二人都是一阵愕然，低头望去，古朴的石桥厚重无比，哪有什么铁索，空处？
“你在说什么了？这明明是一座宽大的石桥，哪有你说的那样恐怖。”
贝德站在桥外不敢上来:“我说的是真的，没有骗你们，我看见的就是如此。”
“那你给我说说空处在哪？”灵儿问道。
“就在你脚的前方不远处。”贝德指了指具体的地方。
灵儿向前走了一大步。
“是这里吗？”
贝德惊讶万分，以为她会掉下桥去，可并没有发生，灵儿就端端正正的站在空处，脚下并无他物。
贝德蹲下，将手向空处捞去，在贝德眼里不是幻觉，手一下就伸了过去。
苏雨二人也很惊讶，那贝德的手视石板桥为无物，一下就穿透了进去，已经看不清了。
看来同样的一条路，灵魂和我们看见的不一样。
“那你一人，小心点便是。我们先过去了。”
苏雨二人也怕生什么变故，匆匆过去。
贝德比了一个OK，这点危险对于他来说也不算什么。
只是下边的河水异常的湍急，里面遍布虫蛇，腥臭扑面，让他有点接受不了。
他手脚并用，在铁链上一寸一寸的攀爬，看起来艰难无比。
苏雨则是淡淡说道:“你快快战胜它们，说不定就能觉醒超能力了。”
贝德已是筋疲力尽，听说可以觉醒超能力，一瞬间身体充满了力量。
也终于敢断定，这二人必是和我是同样世界的人。
半个时辰后，贝德离终点还有一米的距离，可这铁链却是越来越细，其中一条还给断掉了，贝德大骂:“你耍赖皮！”
情况越发的危急，苏雨出手了。
一圈一圈的涟漪从她身上散发而去，不再是之前的黑色，而是纯洁的白色。
那贝德一瞬间恢复了体力，他没有试着跳过来，反而是后退去了铁链粗一点的地方，他小心翼翼的站了起来。
他要干什么？
他要助跑，越过这最后的陷阱。
后来，他成功了，成功被灵儿的蜘蛛网救了。
贝德一脸委屈:“你们两个这么大的本事，也不帮帮我，非得等到最后，可累死我了。”
“快走吧！正事要紧。”二人督促着贝德。
一行三人又朝着前方走去，是一段曲折的山路，三人都是走得很辛苦。
刚刚拐过了一个山角，迎面便扑过来了一大群野狗，黑压压一片，都是铁齿铜牙，滴答滴答的流着哈喇。
苏雨一瞬间便开启了自己的黑色涟漪，恶犬纷纷惨叫，一个个避让不及跌倒一片，这其中还有贝德。
苏雨抬脚把他踹出了圈外，贝德身上的痛楚才慢慢减轻。
“这黑色涟漪你离远点，会对你鬼魂不利。”
苏雨就这样在前边开路，贝德在后边跟随，而灵儿站在圈内紧紧跟着。

第107章 天雨曼陀罗华
众人一路是翻山越岭，披荆斩棘，渡过了野狗岭，又翻过了金鸡山，走出了野鬼村，远远的看见了一座凉亭。
里边站了几个鬼差，无数的鬼魂井然有序，排了一条长队。
一个个是口干舌燥，大口喘气，口冒青烟，贝德想要上前去搭讪，看看在干什么？被苏雨阻拦住了。
“不怕死，你就过去。”
贝德瞬间怂了，他努力的挤出一口口水，湿润了一下冒烟的嗓子。
“走吧，我还可以撑撑。”
众人又往前走了几里路，忽然看见了一座庄严的城门，上面写有三个大字。
“丰都城”
苏雨看着一队一队的鬼兵，压着阴魂在排队等待，而灵儿眼睛敏锐，一眼便看见了城门外一个隐蔽之处放着的一艘船。
“苏姐姐，快看，那是我们的船。”
苏雨点了下头，显然她也看见了，她的内心有一丝惶恐，还有一点点飘渺的期待，众人连忙朝着船走去 。
苏雨确定了里面没有响动，小心翼翼的推开了船窗一条缝隙，内部空无一人。
众人这才踏进了船内，走入了船厢。
苏雨一眼便看见了一堆灰烬和一个木盒子。
“糟了，他们也被捉了进来，不知道现在是何种待遇。”
“那我们现在怎么办？”灵儿也有些着急。
“事不宜迟，马上进入。”苏雨边说话的功夫，边一把抄起了地上毫无用处的木盒子。
灵儿一看，离城门很近了，张口一喷，苏雨又变换成了另一位鬼兵的样子，而自己也现出了原形，跳进了苏雨的衣袖里藏了起来。
苏雨朝着贝德使了一个眼色，贝德暗暗点头。
二人一前一后进入了城门，内部的人还很多，光是身材高大威猛的鬼王就站了十几个，阴差也不少。
苏雨自然的交于了路引，不少阴差围了过来，把贝德围得是水泄不通。
拉手的拉手，摸头的摸头，搂腰的搂腰，按腿的按腿，幸亏这贝德现在是鬼魂状态，换作是人身，妥妥的，要吓尿了。
这帮鬼王像极了一堆裁缝，把贝德的高矮胖瘦量了个彻彻底底真真实实。
一番操作下来，掏出了一口大印，“啪叽”一下，盖在了路引上。
留下了4个大字。
“丰都县府”
这二人才得以走过了瓮城，进入了第2个城门内。
四周变得明亮起来，不再是那般灰灰尘尘，也不再是城外的那般安静怪异，到处都是人声鼎沸，吆喝声起此彼伏。
“哟，那边还有个集市？”贝德来了兴趣。
“你想看吗？想看你就去吧！我们走了！反正咱们的合作也到此结束了！”灵儿远远的瞅了一眼他。
贝德头摇的像个拨浪鼓，快速的跟了上来。
“灵儿妹妹，我是随便说说，千万别当真，不过你们是不是来过这里？怎么对这路这么熟悉？”
“你来过，你们全家都来过！这里只有一条路，傻子都知道走这边。”灵儿大骂着他，他说这话也太不吉利了。
苏雨望了望这二人，笑了笑只摇头。
路的尽头便是一座巨大的广场，上面盖有一座雄伟的宫殿。
只见上面书写4个大字。
“幽冥地府”
“好了，终于到达了此地，想必各殿阎王是个通情达理之辈，说清楚了就可以送我们出去。这地府的环境太压抑，活人走到这里实属不易。”
其余两人虽然还有一点担心，但听苏姐姐这么说了，自然也就放下了心。
“祸事了，祸事了。”一名阴差扯着嗓子边走边喊。
进入了最右边的一条通道，走进了幽冥地府内。
这声音拉的很长，传的也远，10个大殿内的众人全都走了出来。
“发生了何事，怎么这般嚷嚷？”
这阴差见是各个殿内的阎王，忙得双腿跪在了地上。
“不好了，黄泉路上等待投胎转世的鬼魂暴乱了。”
众阎王爷一听，此等离奇之事，闻所未闻。
其中一殿阎王说道:“那些鬼魂都喝了迷魂汤，随着这时间的拉长，变得浑浑噩噩，又闻了那曼珠沙华，怒哀之情充实全身，时间一长每一个人都是郁闷自闭，怎么会变的狂暴？”
“对对对，此事匪夷所思，你有没有查明是怎么回事？”另一殿阎王说道。
“哎呦，我差点忘了正事。那黄泉路出了大岔子。”一个阴兵惊恐的说道。
一殿阎王眼睛一瞪:“是什么大岔子，速速禀报。”
“我刚一踏入黄泉路就感觉到了不对，那曼珠沙华有一部分变成了白色。”阴差吓得赶紧趴下禀报。
有一殿阎王爷大怒:“胡说八道，那曼珠沙华世上就没有白色。”
阴差颤颤巍巍:“小的不敢说谎，你可调出九泉镜查看一番。”
一殿阎王爷说道:“来人啊，速速拿出九泉镜！”
几个阴差鬼兵忙的朝一间房内走去。
不一会儿功夫抬出来了一面大镜，像一面桌子般大小，众人将它竖放在了地面，背后雕刻着黄泉路的地图，上面雕刻着大大小小众多鬼王鬼怪。
三名阎王爷共同施法，催动了这面大镜。
背后亮起了九个图形光斑，各不相同，一瞬间便射向了远方。
而在遥远的黄泉路上，天空豁然形成了9个光斑，逐渐变大后，看那形状和镜子上的一模一样。
9个光斑同时荡起了波纹，一圈一圈的朝着4周扩散开来。
而在那九泉镜上，此时已经显现出来了影像，十殿阎王皆是朝着镜上望去。
“果然变成了白色。”
“这曼珠沙华怎么会变成白色？”各个阎王是东一句西一句的争吵了起来。
其中一个阎王发现了端倪:“这哪是什么曼珠沙华？这是天雨曼陀罗华。”
“什么？天雨曼陀罗华？那不是佛界圣花吗？怎么会在地府出现？”有一殿阎王惊讶的不敢相信。
“哎呀，我就说为何会狂暴？这天雨曼陀罗华闻一闻能让人忘记烦恼，只记得喜与乐，这群阴魂在喜怒哀乐中来回转换，不狂暴才怪！”另一殿的阎王得出了结论。

第108章 镜中世界倒退
“那现在如何是好？”
“这地府的正常秩序被彻底的破坏了。”
各殿阎王，你一句我一句的又争吵了起来。
“此事发生的蹊跷，一定有所原因。”一殿阎王示意大家停下来。
“对对对，我们一起施展法力，让镜中世界时光倒退，看看有何蹊跷。”八殿阎王附和道。
10殿阎王一起施法，镜中世界飞快倒退，不一会儿功夫他们便出现了端倪。
果然这天雨曼陀罗华，并不是曼珠沙华所变，而是从厚厚的曼珠沙华里，硬是挤出了一条生路长了出来。
镜中世界并没有停止，还是一直施法向后倒退着。
不一会儿功夫，苏雨三人映入眼前。
尽管苏雨是被人施了障眼法，可丝毫瞒不过这九泉镜，纷纷显出了原形。
一殿阎王看清了苏雨二人的眼睛说道:“这一人一妖一鬼是怎么回事？”
“这一人一妖应该是施了障眼法，劫持了此鬼才混进了黄泉路。”三殿阎王看出了端倪。
“这鬼看起来喜上眉梢，和这二人有说有笑，不像是被劫持，倒像是相识，不会是专程来救他的吧！”六殿阎王给出了不同的意见。
…………
这面镜子虽然像个桌子一般，但这十殿阎王往前一站，遮挡的是严严实实，争吵的也是异常激烈。
后边站着的一帮小鬼，也是急得团团转，在原地直蹦腾，镜中究竟显示的何种画面也想要看上一看。
可是当着这一帮阎王爷的面，哪个敢用变身之术？
最后边的牛头马面也想要看一看，两兄弟一合计，玩了一招叠罗汉。
唤来了自己手下的一帮魔人，一个踩着另一个的肩膀，自己两兄弟站在最高处。
眼睛睁的老大，定睛朝着九泉镜上看去。
“哎哟，禀告阎王爷，我知道她们是谁！”
这一嗓子吼，用足了全力，脚下的一帮魔人，可就承受不住了，一人跌倒，整座山便倒塌了。
这十殿阎王也是惊了一下。
“刚刚何人在吼啊！”
人堆里举起了一只手。
“回禀阎王爷，是我。”这牛头从鬼堆堆里爬了出来。
“董阎王，小的刚刚在殿内就给你说的是此事啊。”
其中一个阎王爷惊到:“什么？和上仙有关系的就是这一人一妖吗？”
“不错，他们一共两人四妖，我的手下捉回来了他们所乘坐的船只，我用了还原之术，上面只有一人三妖和两位神仙，我在观察之时，被两位神仙所察觉，还对我微微一笑，所以我就回来和你禀报了。”
“那他对你笑是什么意思呢？”
这牛头浑身打了一个颤，似乎让他想到了什么毛骨悚然的东西。
“我哪知道？这一人一妖当时并不在船上，没想到竟跑来了地府。”
“那这一人一妖，现在在何处？”阎王问出了最关键的问题。
一众阎王爷来回看了不少的阴差小鬼，众小鬼都是摇头，表示没有看见。
“那还愣着干什么？速速去找啊！”
一帮小鬼瞬间就散尽了，这些小鬼，短的当差也有几十年，长的数百年，这地府何时出过这么大的乱子？
前方禀告已经折损了不少的阴差鬼兵。
而苏雨一行三个人只知道发生了不好的事情，至于是何事就不知道，还是使用了障眼法后的造型，走入了最近的一个通道。
只见不少阴兵，鬼差从里面向外跑着，走到苏雨的身边，还冲着他微微点头，丝毫没有怀疑。
通道的尽头便是一间大殿，没有其他的路，看来只能从此进去。
苏雨和贝德一前一后的进入了此间大殿。
外边虽然没有阴差把守，进去之后可就热闹了。
这阎王爷高坐堂前，桌上摆着文房四宝，旁边站着一位判官，两边站了一群小鬼。
堂上的匾额写着第一殿秦广王。
虽然这地府已经乱成了一锅粥，可这该办的事情还得办，又匆匆回到了自己的岗位。
苏雨扭过头望了望贝德，这贝德有所领会，忙得跪在了堂前。
“冤枉啊，大人，冤枉啊，大人。”
堂前的阎王爷正了正身子。“有何冤枉的，说？”
贝德抬起了头:“小的正在河里洗澡，谁知那阴兵，突然降世，河水结冰，把我活活给冻死了。”
“嗯，还有此事！判官啊！速速查明真伪。”
只见这判官接过了路引，依据上面的信息，在一本书里翻找了起来，一本翻完又换另外一本，不一会儿功夫就换了十几本，累的是满头大汗。
“回阎王爷，这上面没有他在此界过往的信息，有的这路引上都有。”
这阎王爷也有点坐不住了。
“那快快翻翻他的生死簿，看看是不是寿命到了，该他冻死。”
这判官忙的又翻开了另外的一摞书籍，挨个查找，还是无果。
“回阎王爷，这生死簿上也没有他的信息。”
阎王爷有点怒了:“什么，没有？这段时间是怎么搞的？怎么有如此多的人没有信息，莫非你面前的这些玩意儿都失去了效用？”
堂前站着的判官也不知道是何处出了问题，开口说道:“这些东西都是冥界至宝，天生地长，怎么可能会失了效用？”
阎王爷一拍桌案:“那还等什么？我看他的魂体还是完好无缺，那就速速还阳吧！”
苏雨一听暗暗点头，贝德一听充满了兴奋，谁知下一秒就泼下来了一盆冷水。
“我这边也没有你的信息，你可知你死前的尸体状况如何啊？”贝德心如死灰，大夏天在江水里一泡就是几日，像一个臃肿的丑陋肥猪。
贝德正想如实回答，可转眼一想有点不妥，万一他不让我还阳，让我下地狱，这可怎么办？我先回去看一看，实在不行再做打算。
“好着的，好着的。”
阎王爷甚是高兴。
“本来这种人到了我地府，都是极度痛恨的，不知道用的什么邪术跳出了生死薄的约束，原本百年间遇到一二个以算最多，谁知这段时间非常多，能还阳的就让他还阳，不能还阳的就在地府当个差！好好研究研究是怎么回事！”

第109章 妖法
贝德一听不是下地狱，是当差，连忙又换了语调。
“我想起来了，我是被冻死的，身体完好，但内部器官皆以冻坏，恐怕还不了阳喽！”
“哎呀，哎呀，这事情搞得，我的地府都快装不下你们这种人了，罢了罢了，我就看看能有多少，你们带他去下一殿，看看各殿阎王有没有缺少的岗位。”
这第一殿的阎王爷仿佛不想看见这人，连连摆手，示意他们离开。
通过内部的一个小门，便进入了这第二殿。
这房间的布局，人员配备都是和第1间一模一样。
就是上面所挂的招牌不同。
几人讲明了来意，这第二殿的阎王爷也是摆了摆手，示意他们去下一殿。
就这样一连换了几个殿。
有一个殿与众不同，里面站有黑白无常，站有牛头马面，看来今日他们都在此当差。
看见他们，苏雨气不打一处来，稍微靠的贝德近了一些，小声说道。
“你就是被那牛头马面害死的。”
这贝德本身就是鬼魂状态，喜怒哀乐现在无法控制，全凭感觉。
这一瞬间就要暴走。
几个小鬼连忙使出了看家本事，合力将他给控制在了地上。
台上的阎王爷可不乐意了。
“区区小鬼，也敢在这台上撒野，说说看，你是不是也闻了那白花与红花。”
贝德勉强恢复了一些意识。
“大人啊！你可要给我做主啊！我就是被那牛头马面给害死的。”
阎王爷转头看向了牛头马面。“他说的可有此事？”
那牛头向前了一步，岔开了话题。
“我来问你，你从前面几个大殿而来，是不是都没有你的资料？生死簿上也没有你的寿辰。”
贝德点了点头，“前面几殿以允许我还阳，可我肉体已经损坏，以允许我留在地府当差，想让各殿阎王给我安排个差事。”
“此等小事，哪能麻烦阎王爷，我手下刚好缺少几个帮手，你来我这里便可。”
贝德一听，心中暗喜，没想到我是要做鬼王的男人。
苏雨此时却悠悠地开口了。
“也就是说，像现在这种榜上无名之辈，要么还阳，要么在阴间当差，是与不是？”
众鬼都是望了过来，那马面抢先说到:“你一个阴兵，不好好攒你的功绩，胡乱打听做什么？这两样都不愿意的，我们还可以立即记录在案，转世投胎，毕竟很多人对凡尘俗世还是有很多的贪念，现在地府不缺当差的，你想要投胎我们也可以安排，让你和他们一样的待遇，都是富贵人家，你看你干不干？”
这马面以为他是一个小小的阴兵，出口呵斥道。
这苏雨一听有几分得意了。
小声传达给灵儿，这障眼法一瞬间便解除了。
一个窈窕淑女就出现在了这幽冥地府内。
这一众鬼差觉得甚是眼熟，倒是那牛头马面一瞬间就跳了起来:“我刚刚说的人就是她，在黄泉路上搞破坏的也是她！”
堂上的一众小鬼一瞬间就把苏雨围了个水泄不通。
苏雨娇容一怒，“你们堂堂神仙，怎么说话不算话？”
阎王爷一拍桌子:“你要是没有犯事，我们说不定就饶了你，可是现在嘛？就算是天上的神仙，我也要跟他理上三分。”
那牛头马面，看有阎王爷撑腰也理直气壮了不少。
“你还有脸说，别人身上满是血腥味，而你身上满是血煞味，我去阳间第一天当差，就碰上了我俩，这只能怪你俩的命不好，可是现在，你在我地府捣乱，我们做手下的都不能容忍，还别说阎王爷了。”
苏雨心中来气，“我不过就是在鬼门关外绑了一个阴差，他又没有生命危险，他要干的事情我现在也帮他干了，你还跟我讲起了道理。”
那阎王爷也有些怒了，“休得狡辩，我来问你，你是不是在那黄泉路上，彼岸花旁，动了手脚，施了妖法。”
“妖法？”苏雨喃喃自语，陷入了回忆，她当时确实使用了一点超能力，看能不能变出一些花来。
“是使用了一些小手段，怎么了？”
阎王爷哼了一声。“怎么了？隋唐之战，死亡两千八百万人，来地府报到的一千五百一十四万名，那黄泉路上徘徊的尽数是他们，都是无辜死于战乱，阳寿未尽等待投胎之人。”
“一则，不能让他们乱了规矩，破坏了地府的秩序，二则让凡间的人感受感受痛苦，远离战争，爱好和平。”
苏雨有些诧异:“那这和我又有何关系？”
阎王爷见她不知悔改，也是生气无比，准备让她心服口服。“来人啊，抬出那九泉镜。”
几个小鬼连忙动了起来，不一会儿功夫就抬了进来，旁边的几个殿主也都走了过来。
几个阎王一齐施法，这九泉镜又被催动了起来，很快定格在了苏雨施完法之后，只见那厚厚的曼珠沙华丛中，又长出来了一缕缕青色的花杆，不一会儿功夫上面便结满了白色的大花。
那白色大花散发出了丝丝缕缕的白光，飘浮向上，飘散的满天都是。
而广场上的万千鬼魂都是狂暴无比，到处奔走，肆意破坏。
那苏雨也是大惊，这白花她也认识，这是佛界圣花天雨曼陀罗华，不会是自己变出来的吧？这怎么可能？
阎王殿上的一干人等，看见苏雨的吃惊表情，以为她自觉丑事败露，都是洋洋得意。
“来人啊！给我拿下。”
一众小鬼都是掏出了自己的兵刃，向着苏雨插去。
情况变得岌岌可危，贝德毫无实力一瞬间便远离了苏雨。
而苏雨，一瞬间便开启了黑色涟漪，惨叫之声此起彼伏。
离的稍微近点的都跌倒在地，把后边的压倒一大片。
冥界魔气本来就旺盛无比，此时苏雨的黑色涟漪扩大了数倍，把众人都是隔绝在了边缘地带。
牛头马面挤到了阎王爷身边叫苦不迭:“看见了没有？他那黑圈怪得很。要不然我早已把她拿下，现在怎么办？这可如何是好？”

第110章 魔人黄阿狗
阎王爷冲着门口一个小鬼使了一个眼色。
那小鬼趁人不备，赶快退出了门外，不一会儿功夫就带回来了，大堆人马。
“大胆凡人！仗着有点本事就敢来我地府撒野，当真以为我地府没有人吗？”
其中一殿的阎王大怒道，拔出了他随身携带的宝剑，朝着苏雨刺了过去。
苏雨的黑色涟漪并未撤去，反而大了三分，但看见此人来势汹汹，心中猛然一咯噔。
会不会他有所依仗，不觉得往后退了一步。
果然那人一步就踏入了黑色涟漪内，期待中的惨叫声并没有发生。
那人的脚下也荡起了一圈一圈的涟漪，仿佛蜻蜓点水一般。
苏雨心中有一丝慌乱，毕竟自己就这么一两个杀手锏。
仓皇中打出了一掌，没敢保留实力。
那阎王也没敢硬抗，调转了剑身，‘嘭’的一声，巨大的力道推着他直接出了圈外，他的身上竟然燃起了黑色的火焰，他似乎有一丝疼痛，略微一个抖动，便散尽了火焰。
此时已不敢再小瞧，其他的阎王见近身也不是这般困难，纷纷准备出手。
苏雨见他们的这般阵势，也从腰间抽出了一把漆黑宝剑。
上面泛起了阵阵异芒，看的几名小鬼眼皮直跳。
苏雨一开始仗着自己的能力，黑色涟漪大开，还无所顾忌。
专门挑宽敞的地方，此时有些尴尬，周围已经围满了敌人，多多少少有点腹背受敌。
她也不给这帮小鬼等待的机会，一个箭步找着薄弱之处冲上前去，一些小鬼，躲避不及，纷纷中招，躺在地上哀嚎不断。
众人也不敢上去营救，只能先顾自己。
苏雨有些得意，你不过来，我可以去找你啊！
不多一会的功夫，就把殿内的一帮小兵小将全都给打翻在地，而自己背靠墙躲到了安全之地。
苏雨并不会什么名门剑法，只懂得一些简单招式，得于黑色涟漪的庇护，和那功法钢筋铁骨术的招式，才勉强和大家打了个有来有回。
一时间，也陷入了僵局。
本殿判官悄悄来到了堂前，那里放有他平时办公的笔墨纸砚，他伸手便拿来了大笔，他心中有了一计，想要验证一下。
那笔墨能写阳间之事，自然是至阳之物，对付那至阴的怪圈，应该有点效用。
话不多说，他拿起了大笔，沾了墨汁，就加入了战场。
笔头轻轻甩动，点点墨痕如花绽放一般在黑色涟漪里展开。
颜色要稍微浓一些，仿佛自己拥有生命力一般迅速扩张。
苏雨有几分诧异，只能迅速逃离，判官看见有效，哪能轻易罢手？
依旧紧追不舍，众人这一逃一追就跑在了外面的广场之上。
正中了地府的圈套，一些大型的法宝碍于在府门之内不能施展，现在终于可以大展手脚。
一殿阎王拿出了他的镇殿之宝，一个山形笔架，抬手往空中一抛，此山形笔架迎风大涨，很快就化为了一座大山。
此阎王暗暗点头，手上动作不停，迅速掐诀。
这山形笔架方一现身，苏雨已经花容失色，她何时见过这仗势？
那大山迎风而来，遮挡住了广场上的大半亮光，形成了一片巨大的阴影，情况再次变得岌岌可危。
苏雨的一双嘴皮不停的上下翻动，微不可闻。
只有那灵儿听的真真切切。
“救命，救命，救命，救命，救命，救命，救命，救命，救命，救命，救命，救命，大侠，救命……”
其实从战斗的一开始，她就在不停的说，可一直都处于失效的一个状态，时间一久，也难免产生了有一丝气馁，眼看巨山压顶，黑压压的一片，这次想要逃生恐怕难上加难，到时满地都是碎肉。
“灵儿，此事与你无关，你快些逃开，他们定然不会为难你。”
“苏雨姐姐，逃命的话你莫多说了，这次能与你没入地府，也算是天大的缘分，也算是报答了马奇哥的情谊，而且此次事件也算是由我引起，我定然不能再逃。”
苏雨叹息了一声，广场上的众位阎王眼见苏雨失去了斗志，一个个都是信心满怀。
谁知在这节骨眼上，一名小小的魔人冲了上来，他长相憨厚，满脸赤黄。
丝毫没有犹豫，瞬间化为了一个擎天巨人，那落下的山峰就被他担在肩头，徐徐顶了起来，最后抛飞在了广场一角，瞬间就是一阵地动山摇。
许多的小鬼吓傻了眼，这要是砸中，定然灰飞烟灭。
“黄阿狗，你干什么？”其领头的魔人刚喊出一嗓子，就觉得有点不妥。
自己完全变身也没有他的1/3大，那巨山更是不敢力抗。
“刚才听人说，这位漂亮姐姐和我一样是生死簿上没有姓名之人，你们连我都放了，为什么不能放过她？”黄脸魔人憨憨的说道。
各殿阎王也是眼前一亮，我们这地府何时出了这么一位鬼兵。
“ 嘿，阿黄，他的情况和你略有不同，她在那黄泉路上搞破坏，秩序造成了极大的破坏，不仅不伏诛，还大闹了地府，罪则当杀。你也是地府之人，地府的规矩你应该明白。”阎王爷跳了出来，极力的劝说他。
这黄阿狗依旧不让，猛拍了自己几下肩膀:“这位漂亮姐姐要受什么惩罚？就落在我黄阿狗一人身上好了。”
魔人头头一看，有阎王爷给你撑腰，你还给脸不要脸，对着黄阿狗大骂道:“你一个小小的魔兵，不知道天高地厚，如若再执迷不悟，我们将你也要拿下了。”
那黄阿狗依然决然，矗立在原地不动。
大家看他这举动也是来气，不想再跟他多说废话，都是纷纷变身，有的头长独角，发着幽光，有的头长双角，像一把巨大的钢叉。
可是再怎么变身，在这黄阿狗面前，也如同孩童一般。
这黄阿狗变完身后也不再是之前的那般懦弱。
是左一拳右一脚，显得虎虎生威，身边之人根本无法近身！
没想到这半路又多出来了个帮手，这苏雨的围算是暂时解了。

第111章 繁华的都市
“苏姐姐，你的天赋奏效了。”灵儿笑着说道。
苏雨的面色一红。“是啊，好险，好险。”
而这地府里的一帮官员可就不乐意了，这好好的地府现在被打的千疮百孔，这几人的罪责也是越发深重了。
其中一殿的阎王大声吼道:“不能让他们再这般胡闹下去，启动我的大阵。”
各殿阎王一听都是暗暗点头，明白他说的是什么。
一众小鬼也明白此事非同小可，纷纷远离了广场。
这黄阿狗大叫道:“不好了，他们要启动大阵，把我们投入到地狱中去，快跑！”
说完急剧缩小，这变大的身躯需要的就是力量，但是这种身躯却根本无法飞行。
他刚刚还原成了一个小鬼模样，脚尖轻轻 一触地面，身躯便腾空而起。
刚想伸手去拉苏雨的胳膊，还是慢了一步，这地面豁然张开了一口大洞，从苏雨的脚下往四周扩大。
苏雨一下便掉了下去，在她身上潜伏着的灵儿，反应也是迅猛，抬手便是一张蛛网，牢牢的抓住了黄阿狗的小腿。
黄阿狗一看有些惊讶，但也并不马虎，立马向着更高的地方飞去，可他错误估计了自己没有变身时的能力，这不变身和变身差距，真心是一个天上，一个地下，令他吃力无比。
这深渊巨洞仿佛也有灵性，豁然拔高了数十米，像一个怪兽张开了嘴巴。
灵儿又是一张大网，射向了远方的大殿，想要逃离这是非之地。
几位殿主哪会给她机会，抬起手上的宝剑便是一剑刺去，想要截住这蛛网。
这蛛网便粘到了宝剑之上，另一殿主眼疾手快，也是一剑斩去。
蛛丝无声而断，深渊巨口一瞬间便吞没了苏雨等人，内部似乎无法使用法力，这黄阿狗的飞行瞬间便终止，等到深渊完全闭合，他们就难以上来。
内部的苏雨众人都是失去了平衡，直直的往下坠落，个个心如死灰。
突然间，众人身影一顿，众人停在了半空，还没有想明白是怎么回事，身体又急速的向下遁去。
远远的看见蛛丝的另一头拉着一人。
原来这人就是贝德，那阎王爷斩断了蛛丝，蛛丝急速的朝着洞口滑去，这贝德神不知鬼不觉的就一把拉住了，他此时只是一介小鬼，别说没有法力，就是连力量他都没有。
一瞬间就被拽入了深渊之中。
此时上面的洞口已经完全闭合，众人陷入了无尽的黑暗，周围阴森一片，就这么直直的往下坠落，不知道下面究竟隐藏着什么？
周身的环境也是异常的冰冷，对于两个阴魂来说，倒没有什么，可苏雨和灵儿两人肉体凡胎，对于这冰冷就有点担心。
“苏姐姐，这下面究竟是什么？”
苏雨眉头紧皱，她显然不知道。
“这下面是无间地狱，由第九殿阎王爷管辖，又叫做阿鼻焦热地狱，你信得过我的话，你们俩人就躲在我的身躯之中，否则一会儿到达火墙之时，那熊熊烈火一瞬间，便会把你们的肉体化为灰烬。”
这黄阿狗的声音在苏雨的耳边嗡嗡作响。
冰凉的阴风吹得她眼睛都险些睁不开，她只看见坠落的尽头有一丁点红色的小点，随着时间的推移，似乎变得越来越大，越来越宽广。
现在已经别无办法，她的超能力在这里也完全使用不出来。
“那我们怎么才能进入你的身躯之中！”
黄阿狗咧嘴一笑，“这很好办，你们准备好了吗？”
两人还没顾着点头，一阵黄霞便包裹着苏雨二人，强大的引力，让她们下坠的身躯骤然一停，向着一侧拽去。
一阵天旋地转，在睁开眼时，两人已经到了一个陌生的地方。
在那么一瞬间，苏雨以为自己梦醒了。
但看见身边的灵儿，她知道没有那般容易。
这里是一座繁华的都市， 她们就站在某条街道的天桥之上。
之所以说繁华，是因为几百米高的大厦在这里比比皆是，全部都仿佛是由同一块玻璃雕刻而成，阳光反射的光辉让整个世界金碧辉煌。
街道上车水马龙，无数的汽车有序的行驶着，空中悬停着好几架一般无二的飞机，都仿佛准备参加跑步一样，都在同一条起跑线上，只等着那哨声响起了。
“苏姐姐，这里又是哪里？”灵儿好奇的问道。
“听那个叫黄阿狗的小魔人讲，这里似乎是他的体内！”
“体内！”灵儿似乎不敢相信自己的耳朵“他一个小小的魔人，有这般大的本事吗？”
“我之前和你讲过我的家乡，这里所在的都市和我的家乡，有几分相似，不过更加的繁华壮观一些。”
“这小魔人真是和苏姐姐来自同一个地方吗？”
“应该是没错了，他似乎已经觉醒了超能力。目前来看这里没有危险，我们不如到处看看吧！”
“嗯。”
而在这黄阿狗的体外。
眼看苏雨二人被一阵黄霞吸入了体内，贝德变得惶恐不安，刚刚的说话他离得稍微近一些，也已听见。
“喂，快把我也吸进去，我也很弱小。”
黄阿狗瞪了他一眼，满脸的煞气:“喂什么喂，你这样很没有礼貌，记住了，我叫黄阿狗，下次再有人对我不礼貌，我就揍他。”
贝德没想到这小子一脸憨厚，没想到是个硬茬。
“是是是，黄阿狗，黄小弟，快快也让我进去吧！”
这黄阿狗瞬间就变换了脸色，不过还是那份憨相，带了一丝憨笑。
“你不用，你一个鬼魂怕什么？这无间地狱本就是为你们鬼魂设计的，你和我一样已经死了一次，不会再死了，不过有些痛苦罢了。”
贝德不停的扑腾着四肢，努力保持着自己头在上，脚在下，很是滑稽。
“我就是不想受痛苦啊！”
“人人都不想受痛苦，但有些苦是一定要受的，就像我一样，现在还不是获得了新生。”
听黄阿狗的语气，似乎还带着几分骄傲。
贝德没有好气:“我们都下地狱了，哪来的什么新生？”

第112章 成功到达了地狱
“这地狱算什么？我所经历的，比地狱痛苦多了。”
现在已经度过了严寒带，但下方的高温，贝德已经可以感觉到了，他的眼睛往下方望去，令他心惊胆战，这哪是什么地狱？这就是一个生铁大火炉。
刚刚寒冷，这会儿炎热，令他烦躁不安。
“ 阿黄啊，阿黄，你可真是个疯子。”
“啊……”
贝德的话还没有说完，他便传出了剧烈的惨叫。
他的鬼魂灵体全身都燃起了熊熊大火，自己就像是被人泼了汽油。
巨大的痛苦让他的面容都扭曲变形，他的一双火手努力的抓着自己的痛处，想要把它甩开，可全身上下没有一处地方是不痛的。
贝德的灵体不少的地方都粘连到了一起，感觉自己就像蜡烛做的一样，灵体在一点点的融化。
他用最后一点清醒，向着黄阿狗望去，那人更是靠近火墙，全身的灵体已经浓缩成了一团，像一滴水。
在最后的最后两人都彻底失去了意识。而在它体内的苏雨二人，却没有受到丝毫的影响。
苏雨下了天桥想要打一辆车到处转转，结果发现所有的车辆内部全都没有司机和乘客，竟然都是无人驾驶，诡异无比。
他们又试着走进了临街的商铺和商场之中，货物倒是应有尽有，可去逛街的人群却丝毫看不见，她们找寻了好久，才最终确定这是一座无人之城。
“苏姐姐，这座城市难道就我们两个人吗？”灵儿好奇的问道。
苏雨点了点头。
“应该是了，这座城市应该是那黄阿狗变幻出来的，看这座城市井然有序，干净整洁，看来他也是一个有追求的人，但这偌大的城市，却没有一个人，看来他很孤独，他只活在自己的世界里。”
“苏姐姐，那我们现在去哪里？”灵儿再次问道。
“这座城市建设的还不错，风景一定也很美，不如我们找一座最高的楼，去楼顶上看一看吧！”
…………
不知过了多长时间，躺在一块巨石上的贝德和黄阿狗才悠悠的转醒过来。
灵魂深处还是剧痛无比。
“你醒了，感觉怎么样？爽不爽？”黄阿狗开口笑着说道。
贝德看着眼前活生生的黄阿狗，有一丝激动:“你刚刚不是已经变成了一滴水了吗？”
“你也是啊，怎么了？”黄阿狗答道。
贝德又看了看自己的全身，已经恢复了原状，“这究竟是怎么回事？刚刚那可怕的烈火究竟是什么？”
黄阿狗不耐烦的说道:“ 给你说了我们已经死了，不会再死了，刚刚我们经过的那是这无间地狱的火防墙，就是害怕有人会越狱，现在我们已经算是成功进入了地狱。”
贝德一听就来火。“这算是毛的个成功，从这出去那才叫作成功。”
黄阿狗难得的爽朗一笑:“那你就别想了，这地狱名叫无间地狱，本就没有时间，空间，哪一天这地狱的掌管者，心情好了，说不定就放我们出去了。”
贝德有点好奇:“那他哪天心情好？”
黄阿狗摇摇头:“ 不知道，也许我们在这里面呆个几万年，或许几亿年，他们心情可能就好了。”
贝德倒吸一口凉气，“你学没学过数学，你可别胡说，这么长的时间我们的蓝星都爆炸了。”
“这里没有时间概念，你即使待个几百亿年出去，还是在刚才的时间。”黄阿狗站起身来，伸了伸懒腰，竟然开启了热身运动。
贝德一拍自己脑门，无病呻吟起来。
“有没有搞错？我们两人就在这块巨石上待几亿年？ ”
“也不是啊！你也可以去石头以外的地方到处走走，大不了就是一步一死呗！”
贝德瞬间就崩溃了，过了一会，他才想起来重要的事情:“此地这么无聊，你快快把那两个丫头放出来，我们四个坐一起，聊聊天，也许还不是很无聊，他们两人都很厉害，说不定可以有一线生机。”
黄阿狗点了点头。
而在它体内的世界，苏雨二人已经来到了最高的塔形建筑物，两人坐着电梯，一路便来到了楼顶，没想到还有意外收获。
楼顶的露台之上，一个阴暗的墙角处，一名身材肥胖的男子坐在地上，面朝着犄角旮旯。
苏雨二人先是站在远处观察，发现他并不是死物，很长时间身体还是会稍微动一下。
这才慢慢的靠近。
苏雨开口说道:“你是黄阿狗什么人？为何也在他的世界？”
那男子似乎是没有准备，身体猛然的一抖，被这突如其来的说话声音给吓到了。
他茫然的回过了头，表情有一点惊悚。看起来吓得不轻。
模样看起来有一点呆板，傻傻的，一直不肯开口说话。
灵儿又接着说道:“我们也是被黄阿狗弄进来的，请问你来这里多长时间了？”
那男子还是不言语，眼神也不停的躲闪，但每一次的焦点都不在苏雨这二人身上，只是一个劲地把玩着，自己手中的一块迷你的城市模型。
苏雨二人还想更进一步了解点情况，两人的身形就飘然而起，向着空中的某一点飞去，又是一阵天旋地转，两人重新出现在了黄阿狗和贝德的眼前。
“苏姐姐，我们出来了。”
苏雨微微点头对着黄阿狗又说道:“你体内的世界有些意思，不知道我们原来的世界究竟是不是真实的。”
黄阿狗一时苦笑，似乎记起了什么伤心的事情:“我很希望我们原来的世界不是真实的，但现在我也不能骗自己了，有机会我还是想逃离这个虚拟的世界。”
苏雨点了点头:“对了，我在那个世界里见到了一个男子，你认识他吗？”
黄阿狗有些惊讶，“这么一会儿工夫，你们就找见他了，他就是我原本的样子。”
黄阿狗语气平淡，说话健谈，和刚才的男子有着天壤之间的区别。
“什么？那个男子是你？他看起来傻傻的，呆呆的。”灵儿有点冒犯的补充道，但心里绝对没有恶意。

第113章 烛阴之之骨
“没错，那就是我，不过现在我已经重生了。”再提起这些伤心事，黄阿狗竟然如古井波澜不惊。
“你们不要再聊这些内容了，想想怎么从这地狱中出去才是正事。”贝德望着这巨石周围的火海有些着急了。
“飞过去就好了，有什么难的？”灵儿倒是满怀信心。
“这黄小弟本身就会飞行，要是能飞我们早飞了，听他说这地方没法使用各种力量。”
灵儿有点不信小嘴一嘟，甩手就是一张大网。
这贝德感动的差点就哭了。
“灵儿妹妹，我爱你。”
灵儿很是得意，“我这网算不算力量？”
众人都是竖起了大拇指，给她点赞。
苏雨也开玩笑道:“有灵儿妹妹在，这不就是一个跳圈圈的小游戏吗？”
众人就在这灵儿妹妹的帮助下，跳过了一块块的岩石，越过了一片片的火海，来到了一座刀山。
整座山遍布尖刀，而且是俩柄大刀中间配一柄小刀，比大刀稍微低一些，侧面望去，刚好组成了一个山字形。
而大刀之间的距离也只有半个脚掌宽，丝毫不给人钻了漏洞。
灵儿一看这阵仗，哈哈一笑。“这一关还得靠我。”
瞬间化为了一个巨大的蜘蛛，八条腿纤细而狭长，贝德两眼冒金光:“哇，没想到你真是一只蜘蛛，这也太帅了。”
灵儿却没有理他，一条前腿率先伸入了刀缝之中，正准备迈另一条，异变突生，刀缝之中又长出了新的刀刃，一下便斩断了她的前腿。
“啊～”灵儿一声大叫，跌倒在地。
众人连忙上前查看。
“你没事吧！”
苏雨想使用超能力给灵儿医治，发现使用不出来。
“没想到这刀刃可以从任何方向长出来，这一关我也无能为力了，我有8条腿，少一条也不是很碍事，改天就长出来了。”
灵儿还是很乐观，但众人的心却沉到了谷底，已经看不到任何的希望。
而在幽冥地府第九殿中，阎王爷与一众小鬼都在一面古朴的镜子前面观看着这无间地狱内的场景。
众小鬼都是喜上眉梢，阎王爷也很是得意。
“仗着你们的本命天赋能过一关两关已是极限，想要再破坏这无间地狱，那是绝无可能，时间一久还不是那板上鱼肉。”
同一时间，苏雨的脑袋也在疯狂的运转，自己还有哪些依仗？
超能力不能用？功法也不能用？
那虚无缥缈的救命天赋，也时灵时不灵。
自己就只有一把剑了，她手伸向了腰部，手指轻轻摩擦着剑鞘，不知道能不能把这些刀山全部砍毁。
她不在迟疑，左手握住了剑柄，缓缓地拔出，漆黑的剑身上龟裂出一圈一圈的黑色图形，像一块块的鳞片，边缘处闪耀着火红的异芒，随着时间的越长，这些鳞片，一丝丝剥落，彻底成为了一柄燃烧着火焰之剑。
“苏姐姐，你今天的这把剑怎么与往日不同？”
苏雨也是很惊奇，以往从来没有过这种表现。
“这把剑的秘密颇多，我也不太了解。”
说这句话的时候，苏雨已经高高举起了手中的宝剑，朝着刀山砍去，想象中清脆的咔嚓声并没有发生。
这些刀山仿佛有灵犀一般，纷纷避让开来，竟然形成了一条一丈宽的通道。
这古镜前的阎王爷心中大惊，“先前她拿出此剑，我就觉得有几分熟悉之感，没想到是烛阴之骨。”
这判官若有所思:“什么？烛阴之骨，那不是从地府消失了整整一年了吗？怎么会出现在此地？”
阎王爷并没有回答他的问题，紧急召唤来了其余大殿的当家。
他将此事与大家细细说了一番。
“现在可如何是好？那无间地狱本就是烛阴的领地，他们携带此骨，如同拿着房门钥匙一般。”
众阎王都是急的团团转，这第九殿主倒是胸有成竹，“各位殿主莫急，我执掌无间地狱也有些年头了，对于内部的构造也有些了解，这烛阴早在地府建立之时，就已经陨灭，其血肉精魂化为了这无间地狱，这些年我也无数次下去，可算是有些收获。”
说完，他便从衣袖里拿出了一个盒子。打开后内部放有一片小小的骨渣和二颗血红的钻石，底部铺满了焦黑的细灰，每一样都是阴气沉沉。
“烛阴死后，血为火，骨为刀，肉为焦石，他们都是相生相克，每一样单独都能灭杀生灵无数次，但同类并不会互相伤害，经过我的炼化，这盒中的三样物品，和那无间地狱有了一丝联系，里面的部分场景可以调换一二。”
“那我们要做些什么呢？”众人问道。
“这三样物品每一样都是异常消耗法力，以我一人之力，恐怕连10%的力量都激活不了。
她们手中有烛阴之骨，你们只需要配合我将无间地狱里的刀与焦石全部替换成火海便可，到时候他们站无可站，坐无可坐，不得一瞬间飞灰烟灭啊！”
对于此项提议，各殿阎王都是认同，事不宜迟。
一人两指夹起了骨片，其余各殿阎王都是给他输送法力，不一会儿功夫大家都是筋疲力尽。
而在那无间地狱里，苏雨一群人正扬手阔步的走在平坦的大道上，两边全都是刀山。
一个个都是得意忘形，虽然还不知道前路究竟是什么？
突然间，苏雨手中的宝剑颤动不已，她竟然有点把持不住，直拽着往地面中钻去。
道路两边的刀山也是颤动不已，纷纷缩进了地底下，只露出了大片的礁石。
众人连忙上来帮忙，像拔萝卜似的拽着，可这宝剑是纹丝不动，反而一寸寸的向着地底下钻去。
不一会儿功夫就完全脱手，没入了地面。
大家都是一屁股坐在了地上:“完了，这最后的依仗也没有了，反而丢了一把剑，祈祷有人来救我们吧！”
贝德并不知道苏雨说这话的含义。
“整个地府都是人家的地盘，谁会来救我们？搞不好这里装满了摄像头，我们的所作所为全在他们的眼皮子底下呢！”

第114章 死了活，活了死
阎王殿里的阎王爷没来得及喘气，更不会让无间地狱里的这帮人喘气，又是一鼓作气催动了焦黑的细灰，一瞬间这无间地狱，地动山摇。
上方巨大的焦石纷纷砸落下来，如同下冰雹一样，噼里啪啦的就是一阵落下，全都没入了地面深处。
这黄阿狗可真是讲义气，大口一张就把苏雨和灵儿又吸入到了腹内。
贝德无语，破口大骂:“又不带我，我又要死了……”
二人一瞬间就被这焦石砸了个稀巴烂，这地狱之所以称之为地狱，毁坏永远不是终结，死亡可以体验，但没有尽头。
鲜红的血水，从焦石之下冒了上来，如同汽油被人丢了火柴。
一瞬间便燃起了熊熊烈火，二人的死亡灵体就静静的漂浮在火海中，噼里啪啦乱响，最后彻底化为了火海的一部分。
不知过了多久，两人又悠悠转醒，醒来的一瞬间便剧烈的挣扎，像两位溺亡的人想要抓住救命的稻草，浑身上下的剧痛让贝德生不如死，而黄阿狗一直都在咬牙坚持，但也只是片刻，两人又彻底的死了，沉入到了火海。
两人就这样在这火海中死了活，活了死，也不知道过了多久。
在这般浑浑噩噩的死亡循环中，两人只记得痛苦，连活着都不记得。
在又一次的醒来后，黄阿狗平坦的躺着，两手交叉于胸，面容很安详，嘴角带着微笑，在迎接死亡的到来。
贝德则是在剧烈的扭曲着身体，嘴里念叨着。
“又要死了，又要死了，又要死了……”
脸上的表情非常的狰狞，眼睛闭得很紧，嘴巴张得很大，一直都在做着准备，迎接痛苦的到来，嘴里啊啊哼哼的乱叫。
“阿弥陀佛～”
突然冒出来的一句话，两人都是一个激灵，黄阿狗一瞬间便睁开了自己的双眸，贝德则是一个翻身便站了起来。
原来二人此次重生并没有在火海之中，而是在一座莲台之上。
首先映入眼帘的，便是七彩的光芒，让两人险些都睁不开眼，只能模模糊糊的看到一个浑身冒着金光的人站在前方。
“阿弥陀佛，看来二位是醒了。”
那人一挥手，这七彩的光芒有所收敛，两人这才看清楚眼前站着的是一个比丘模样的和尚，身上披着袈裟，脚踏莲花宝座。
而这四周还是一片火海，这莲花宝座就静静的悬浮在火海之上，不受丝毫影响。
“原来是地藏王菩萨，多谢菩萨救助。”
黄阿狗在地府当差也有些日子了，对于这德高望重的地藏王菩萨也有所耳闻，忙的对着眼前之人拜了一拜，虔诚的说道。
贝德听说是来救人的，也是忙说感谢。
“二位不必言谢，我也是受人所托，现在就请随我脱离这苦海吧！”
二人听闻都是开心，地藏王菩萨则是又一挥衣袖，莲花宝座的七彩光芒又在这无间地狱里普照开来。
“我们走吧。”莲花宝座徐徐的动了起来，向着两人的身后缓缓前行。
两人这才忙得回头望去。
不知在何时，自己的背后竟然出现了一个巨大的光门，这莲花宝座滑入了光门之中。
再睁开眼时，众人出现在了幽冥地府里的广场之上，虽然到处都是残垣断壁，但并没有人打扫，看来他们还有更重要的事情要做。
“哈哈哈，我终于从地狱里出来了，多谢菩萨，多谢菩萨。”
两人都是从莲花宝座上跳了下来，黄阿狗又是虔诚一拜。
地藏菩萨也缓缓走下宝座，“还有两人呢？快快放出来吧。”
黄阿狗也不犹豫，张开嘴巴便吐出了苏雨二人。
二人方一现身，看了看周围的场景，都带有一丝警惕。
黄阿狗连忙上前诉说:“姐姐，这位是地藏王菩萨，是他救了我们。”
苏雨这才朝着那人望去，此时地藏王菩萨已经收起了他的莲花宝座，孤零零的站在广场之上，如果没有人介绍，还以为是个世俗间的凡僧，没想到这就是大名鼎鼎的地藏王菩萨。
“多谢地藏王菩萨搭救我们四人。”苏雨带着灵儿上前一礼。
“阿弥陀佛，我也是受人所托，现在三界都将面临大变，能人异士平平出现，也不知道对于苍生来说是福还是祸，多一份善意，才方为正途。”
众人对地藏王菩萨的这一番话莫名两可，一时间也不知道说什么好。
但此时广场上的动静已经吸引来了不少的人，这十殿阎王也都尽数到齐，工工整整的站了一排。
“我等参拜地藏王菩萨。”
菩萨只是简单的摆了摆手:“各位不用多礼，这几人是我从无间地狱中救出来的，你等可有异议？”
其中一殿的阎王道出了实情:“他们几位在了黄泉路上使坏，最后又大闹了幽冥地府，其罪当诛。”
地藏王菩萨微微一笑:“凡事皆有因果，有错改之，罪不当诛，你们也不必有太多的执念。”
地藏王菩萨说完，便朝着苏雨一挥手，苏雨一瞬间便从广场上消失。
灵儿等人眼见苏雨消失都有些着急了，地藏王菩萨则不急不慢的接着说道:
“那黄泉路上幽魂颇多，本就隐患极大，她不过是提前发现了而已，我已将她派去了黄泉路，后续还需你们自己妥善解决，此事她也算是地府一大功臣。”
各殿阎王和一众小鬼听到地藏王菩萨的此番言论，都是心惊胆颤，没想到此次事件，竟然来了个翻转。
有罪的是地府里的众人，有功的反而成了她们。
虽然心中都有几分不服气，但一个二个迫于地藏王菩萨的威严，都不敢大声的说出来。
只能一个个陪着笑脸。
“此事还请菩萨指点一二。”
“别以为我平常不知道，连一个小小的判官也能更改生死簿，为何这些枉死之人就不能更改一下，让他们早日投胎去了。”
没想到地藏王菩萨的一句话就说到了各殿阎王的痛处。
“多谢菩萨开悟，我等速速去办。”

第115章 唐朝将迎来盛世
而另一边苏雨一眨眼的功夫就从广场之上来到了黄泉路上。
眼中所见的场景和上次略有不同，万千的阴魂不再是浑浑噩噩，谁也不搭理，每一个都变得狂躁无比，肆意破坏，连鬼门关都给踏成了平地。
不少的阴兵阴差甚至是阴魂都死于非命，除非有人愿意收集这些阴魂死后散发出来的阴气投入那无间地狱，否则绝无重生的可能。
对于这些狂暴的阴魂，苏雨对他们自然没有恨意，反而有一丝歉意，连忙便开启了自己的白色涟漪，接触到的阴魂都恢复了正常，苏雨又挥手撤回了自己在曼珠沙华旁边施下的法力。
白色的花朵以肉眼可见的速度，迅速飘散向空中，最后消失不在。
苏雨这一忙乎便是整整一天。
其余的众人则是跟随地藏王菩萨回到了他的洞府之中。
而幽冥地府里的各个阎王们此时都是异常的忙碌，找出来了各种卷宗。
将这些死于非命的阴魂阳寿纷纷削减为0，根据他们的善恶是非，安排他们即刻投胎。
又找来了司建部，准备对黄泉路进行整改，不再设有广场，宽度改建成两米，从此以后不再积压这些枉死之人，没有什么太多的罪孽，就速速投胎，等黄泉路上的这批善人在凡间成长起来，这凡间必定形成盛世，繁荣一时。
苏雨在一众小鬼的帮助下，顺利回到了地藏王菩萨的身边，而菩萨也早已等候多时。
菩萨此时正坐在一块巨大的石头上，穿着素色僧衣，身边爬伏着一头异兽，狮不狮，虎不虎，两耳朝天，在苏雨看来像一头猞猁，莫非这就是传说中的谛听。
苏雨施了一礼，“再次感谢菩萨的搭救，没想到我的小小举动对地府造成了如此大的困扰。”
地藏王菩萨微微一笑。
“凡事皆有因果造化，你也不必太过自责。”
苏雨噗通一下跪在了菩萨面前。
“不瞒菩萨，小女子是肉身误入地府，还请菩萨开恩。另外我的未婚夫马奇也被他们所抓，还请菩萨也一并救了。”
菩萨单手往上一扇，苏雨便站了起来。“不必多礼，放你回去此事理应如此，而你那情郎，他并不在地府，自会有人所救。”
苏雨听闻此话自然是很开心，内心的不安才微微缓解。
苏雨还没有来得及道谢，地藏王菩萨又接着说道:“不过还请你在这地府之中再住些时日，等冥门关闭前，我自会送你出去。”
苏雨不解，这是为何。“还请菩萨明言。”
“佛陀说，天下即将发生大变，会危及三界，天门与冥门关闭后，再也不会开启，但也不是绝对，冥冥之中只有那么一丝一毫的几率。”
苏雨对于这些词汇都是非常陌生，连在一起更是不知道所说的是何！
那菩萨又接着说道:“那佛陀还说，天下会出现很多的能人异士，那虚无缥缈的几率八成会应在这些人身上，凡间拥有太多的变数，不如将你们都留在身旁。”
苏雨一瞬间便想到了一个不好的词汇“软禁”，内心深处也有了几分阴影。
那地藏王菩萨仿佛看出了她的心思。
“你那黑色怪圈确实是有几分特殊，竟然可以伤害灵体，但是缺点也是蛮大，不少的法宝都是死物，并没有什么灵体，你是完全招架不住。也不知道你的功法是从何学习而来的。”
苏雨自然不会告诉地藏王菩萨，这是超能力，只能说这是与生俱来。
菩萨暗暗点头，不知道是真信了，还是不愿意多提。
“你的本事倒是和地府也相得益彰，你在这地府之中，每修炼一日，功法便会精进一些，也就不会发生敌我不分的情况。”
苏雨的眼眸一点亮，这正是自己一直纠结的原因“那要如何修炼呢？”
“地府内的基础功法有很多，你只需要修炼它们便可以精进你的能力，也就明白了操纵之法，等你出关之日， 我等不用法宝，这地府无人可以拦得住你。”
苏雨的心中菲薄不已“这神仙打架哪有不用法宝的？不过一想到可以增加自己的实力，还是有几分激动。”
“那我的朋友们呢？”
“他们我已经安顿好了，给了他们一些功法，让他们独自修炼去了，事不宜迟，你也快快去修炼吧！”
本来还想再说些什么，没想到地藏王菩萨竟然下了逐客令，把苏雨交于了一名小鬼，自己遁走的无影无踪。
“嘿嘿嘿，这位姑娘咱们也走吧！”
苏雨眉头一皱，“这位地藏王菩萨也这般高冷吗？”
小鬼嘿嘿一笑，“这位菩萨志向宏远，地府的一堆子事他都是亲力亲为，此时他肯定是去了莲花台，给即将转世的幽魂讲佛讲经去了。”
苏雨恍然大悟，听说黄泉路上的万千幽魂都会被立刻安排转世，看来这地藏王菩萨有一番忙的了。
“安排的房间在哪里？前面带路吧。”
小鬼还是嘿嘿嘿的笑，独自朝前面走了，苏雨觉得有几分瘆人。
“你们平常就不能严肃一点吗？你这模样一笑怪吓人的。”
小鬼又是嘿嘿一笑，“地府有规定的，说我们模样难看，不准表现的太严肃。”
“好吧好吧。”苏雨很是无语，也不再言语，一路跟随小鬼穿梭了不少光门，来到了住处。
内部的设施也极为简陋，一张石床，一副桌椅，一个很亮的灯泡。
苏雨一走进来就被它吸引，近处一瞧，原来是一颗夜明珠。
“嘿，这东西你们地府哪来的？”
“嘿嘿嘿，听说这在你们阳间价值连城，不过这地府里不值钱，到处都是，姑娘喜欢，我在拿过来几个便是。”
苏雨有几分欢喜。“好好好，地府的到处都是暗暗的，我还是有几分不习惯，你去多找些来。”
小鬼咧嘴又是一笑。“这几本书，菩萨让我交给你。”
苏雨刚刚双手接过了书，那小鬼就不见了。
“有点法力都这么厉害吗？来无影去无踪的。”

第116章 平安符
那小鬼的嘿嘿声又从虚空中飘来，“我还没走呢，只是用了些障眼法隐身起来。”
苏雨满头黑线，心中暗道地府也太不安全了，手上不停随手翻起了书，一本名叫见鬼诀。
一本名叫鬼仙入门。
苏雨心中郁闷，这名字起的也太直白了。
不一会儿功夫那小鬼浮现而出，手里甚是明亮，果然又找来了不少，随手一抛，便安在了房间内各处。
“嘿嘿嘿，姑娘，这回满意了吧？”
“的确比刚才亮多了，多谢这位鬼哥了。”
“嘿嘿嘿，姑娘不用多礼，这都是应该做的。”
“对了，这两本功法你识得吗？”
“我自然是认识的，为了让你也认得，菩萨应该是帮你翻译过了，这本见鬼决，乃是很久很久以前，像你一样肉体下地狱的人所创的功法，练成之后，一双鬼目可以看破一切障眼之法。而另一本是佛门基础功法”
“那后面这本书适合我吗？”苏雨一看上面的鬼仙二字就有一点点抵触，问出了最关心的问题。
“听菩萨说，万物皆含有佛性，你的性子属阴，菩萨恐怕是希望你以阴入佛吧！而且你以前修炼功法之时，恐怕吸收了不少血煞之气，那可是阴煞之极，也不算是胡乱修炼，而且反而能将其中的煞气杀灭，渡天劫时也容易了几分。”
苏雨微微点头，那小鬼也退下了。
苏雨听了地藏王菩萨的安排留在了地府，修炼这两部功法。
灵儿也在她不远处的一座房间内修炼，菩萨说他的属性也是属阴，专门给他准备了功法，以后祭出大网之时，上面会携带有丝丝阴寒，一瞬间就会麻痹敌人。
而黄阿狗，菩萨说他有几分佛性，把它留在了莲花台旁，每日除了听佛讲经以外，还帮忙维持一下地府的秩序。
而那贝德，此时却不知道何原因，不肯再在地府留下来，让他重新投胎，他也不愿意。
拐弯抹角的说，自己要去凡间寻找一副刚刚死去的肉身，这种情况不是没有过，而是经常会发生，但是却会给凡间造成不少的困扰，违背人伦，更关键的是，会违背地府和天庭的规则。
但不知为何，最后菩萨还是答应了下来，见他一片可怜，往他身上打出了一道法诀，和他来了个三日之约。
只能寻找独人，就是那种没有亲朋好友，没人在乎，没人关心的可怜之人，而且必须是自然死亡，自己不得干涉，如有违背，瞬间让他飞灰烟灭。
这日期仅限三日，三日过后没有成功立马回归地府，当名小小的阴差。
虽然这条件也极其苛刻，但贝德却是满怀信心，也不知道他这莫名其妙的自信从何而来。
既然话已从菩萨口中说出，自然不能反悔，两指轻轻对着他一点。
他就从地府消失了。
这贝德刚一出现在凡间，就是一屁股躺在了地上，整个灵体是腰酸背痛腿抽筋，他抬头望着天空中硕大的圆月和灿烂的银河，会心一笑。
“哈哈哈，我终于出来了，虽然这凡间的阴气不行，对我现在的灵体不利，但是待上几日还是绰绰有余，我得尽快找到我的肉体了，不知为何，我始终感觉那肉身在召唤着我，等着吧！我来了。”
那日在那望乡台上，他其实早已偷偷的摸过了石头，他已看见他的肉体飘在了何处，又是被何人所葬，找起来想必不是那么复杂。
他翻身站了起来，趁着夜色直接飘向了高空，此时已不再是夏天，天气还有几分微凉，他也不知道这人间的时间究竟是过了多久。
此时天上虽然是繁星灿烂，圆月惹人，但人间也是一副灯火通明，看起来应该不是多晚，还没有到达宵禁之时。
对于整个国家的版图，他非常熟悉，站在这高空之中略一辨认，便明白了自己的所在，朝着一个方向乘风而去。
两日后的一个夜晚，贝德终于到达了自己身死的地方，岸边自己的衣服裤子鞋子，现在已经不知去向，看来已经被人所捡。
他观察了一下水流的方向，沿着河边向下游飞去，不一会儿时间他终于找到了记忆中熟悉的场景。
“没错了，就是这片区域，不知道究竟埋在什么地方，变化还是有一些的。”
贝德口中喃喃自语，对于现在这具灵体来说，找地下埋藏的东西很是容易，他一个猛子便扎进了地下，在这片土地一寸一寸的搜索。
功夫不负有心人，果然让他给找到了。
他用尽全身的力气，凝聚出了一双实体之手，刨开了上面的浮土。
想象中的白骨嶙峋，并没有出现，而是一具完好的肉身，就像是晚上才刚刚死去的。
他有些激动，这究竟是一块什么样的宝地，竟然有防腐的奇效，竟然可以将肉身保存到现在。
费了很大的功夫，终于将尸体完整拖出，他一瞬间惊呆了。
这那是一具死了很久的尸体？这完全就是一个睡着的人啊！
这人光着一个大屁股，上面遮挡私处的布料，完全朽化，仅剩下了一丁点，已经完全看不出来当初的样子。
由于自己的背面自己也从来没有见过，一时间，贝德还起了疑心。
“这究竟是不是自己的？”
他小心翼翼的将这具身体翻了过来，确确实实是浑身的肌肉，脸也是长得非常的帅气，棱角分明，稀疏的胡茬更是增加了几分魅力。
这不是自己还是何人？
贝德是异常的兴奋，轻轻的抚摸着自己的脸颊，像捡了一个大宝贝似的。
过了好久，他才注意到肚脐眼的位置，有一道黄符，盖住了肚脐眼和自己的下半身。
他挤了挤眼睛，定睛朝着那道黄符望去，只见上面龙飞凤舞写着不少的字，大多数他都不认识。
他眨了眨眼睛，又靠的近了些，仔细的瞧去，在密密麻麻的字里行间果真找到了“平安”二字。
“真没想到，这张符竟然是平安符？”

第117章 诈尸了
我的身体产生的益处不会就是它造成的吧？
他的脑海中一瞬间便想起了一连串的问题，问题一时间虽然都没有答案，但可以慢慢去想，而身体必须在天亮之前进去融合。
自己现在身为一具鬼魂之体，也不知道这张符对自己有没有抵触？
贝德不敢轻易的尝试，徒手去取下这张符咒，转身捡起了地上的一截小树枝。
他小心翼翼的将手伸了过去，用树枝轻轻的触碰，并没有发生什么情况，于是就将符轻松挑下，飞在了一边。
自己则比划了一下位置，慢慢的躺了上去，和自己这具尸体进行完美的融合。
他一瞬间便能感觉到这具肉体所带来的冰凉，身体猛然的颤动起来，现在还不能完全控制四肢，他感觉自己就像一个瘫痪之人，不过内心却是十分的兴奋。
他的眼前仿佛出现了幻境，这几天发生的事情，像电影一样在他的眼前循环播放。
他看见自己穿个大裤衩子在地狱中穿梭的场景，甚是滑稽，还看到自己在那无间地狱中死了活，活了死，表情很是浮夸，演技显然不行。
他心中暗暗发誓，要是能再体验一次就好了，他一定要把在地狱中的那种痛苦演绎的淋漓尽致。
“可惜啊！没有机会了！”
“哈哈哈哈……”
正当他沉寂其中，这些画面仿佛像气泡般破碎，变成了一丝一丝的烟雾，在空中形成了一个硕大的五彩圆球，还没有来得及感受更多，身体和大脑便传来了剧烈的疼痛，那种感觉和那无间地狱中一模一样。
“我乱说的，我收回，我……”骂人的话还没有说完，一瞬间便失去了知觉。
也不知道过了多久，嘈杂的声音把他给吵醒了，他手臂动了动，试着抬起眼皮，刺目的阳光让他眼睛又瞬间的闭合了。
他感觉到一阵一阵的热浪向他扑来，甚至还闻到了一股焦糊的味道，疼痛开始席卷他的全身，有那么一瞬间，她感觉自己仍然在那火之地狱里沉浮。
突然，耳边传来了一声咆哮。
“诈尸了。”
这句话直接把他惊醒，不是内容仅仅是嗓门太大，他噔的一下坐了起来。
一开始的那一句众人还不以为然，都认为是一句玩笑话，但这尸体的突然坐起，所有的人都吓得面容失色。
“诈尸了……”
“诈尸了……”
“快跑啊……”
…………
人群中发出了各种各样的声音，胆子大一些的仍然站在远处观看，不过这手里面可都顺手抄起了家伙。
贝德揉了揉眼睛，适应了好一会儿，才勉强可以睁开，此时阳光高照，看来是个晴朗的一天。
此时他才猛地发现了自己的处境，竟然躺在一张很大的板子上，而板子则放在一大堆的柴火上，而柴火此时正燃烧着熊熊烈焰。
“好家伙，你们想烧死我！”贝德大骂了一声，终于想明白了，他们刚刚嘴里大喊的是什么？
从板子上直接跳了起来，离开了火源。
极远处的人群，视力好的看清楚了他的后背，一瞬间疯了，他的大半个后背衣服，甚至是皮肤都和那张木板紧紧的贴合在一起，被他一跳硬生生的扯了下来，此时整个后背都是一片血淋淋的血肉模糊。
贝德却根本没发现似的，他试着活动活动手脚，发现已经不是那般僵硬，不禁长嘘了一口气。
“还好不是瘫痪。”
“啊～”
周围观看的人群惨叫着，手里不太靠谱的家伙也不要了，往旁边一甩，全都一哄而散。
他慢悠悠的走了起来，准备尝试一下自己的双脚是否灵活。
此时远处的江面，风呼呼的吹着，每当他转身背对着江面的时候，后背总能感觉到一丝寒冷。
他背过手，摸了摸，这时候才发现自己的后背什么也没有。
他疑惑了起来，自己不应该是全光着吗？
他朝着自己身上的衣服看去，全都是一身素衣，并且造型还有点古怪，好久他才反应了过来，这是给死人专门穿的寿衣。
他原本想脱了扔掉，毕竟这东西太过晦气，可转念一想，脱掉了自己不又光着了吗？
“先穿着吧，真是倒霉！”
他迈开脚步，向着河边走去，昔日他挖出来的大洞，依旧存在着，一个不起眼的角落里，存在着一丁点黄色的东西，大部分都被人踩进了泥土里，掩埋了起来。
贝德笑了笑，蹲在地上便小心翼翼的把泥土扒开，把那东西拿了出来。
正是贴在自己肚脐眼上的平安符，明明是纸做的，却与自己的肉体同样的不腐不烂，让他至始至终觉得这一定是个宝贝。
他耐着性子一点点清理掉了，上面的泥污，仔细的朝着上面看去，这时他才发现，这张符竟然不全，只有一半。
上面充满了褶皱，他试着按照褶皱的轨迹去折叠， 由于少了一半，肯定以失败告终。
无奈的他，只能把它紧紧的握在手心中。
正准备起身离开此地，突然，远方就传来了大批人马的声音。
贝德好奇的望去，只见这些人手里都操上了真正的家伙，有切菜的，有砍柴的，还有锄田的各种农具。
嘴里嚼嚷着什么，还向着这边指指点点，似乎都是冲着自己来的。
贝德很想去解释自己是个人，不是鬼，但又转眼一想，他们信吗？索性直接跳进了江水里，向着对岸游去。
很快，河堤边上，就站满了人群。
一个年纪稍大，看起来德高望重之人开口说话了“你们说的鬼在哪里？”
众人支支吾吾都觉得慎得慌，不停地向着各个方向看去，害怕那人突然的出现。
有些人指向了一旁熊熊燃烧的火焰。
“八天前，就有人发现他了，还以为是在河堤上晒太阳，睡懒觉，也就没有多管！”
“谁知一连几天，他都在同一个地方，一动不动，甚至晚上也不离开，大伙这才起了疑心，上前查看。”
“结果那人没有呼吸，没有心跳，连体温都没有。”

第118章 新新小世界
“大伙都断定，他是一个死人，于是就捡了点柴火，还凑钱给他买了1套衣裳，心想着送他一程。”
“结果大火烧了一半，就算是头死猪，恐怕也都熟了，他却诈尸了，还大骂我们要烧死他。这可把大伙吓得不轻，转身就通知了您。”
众人你一句我一句把故事的前因后果都细细的给这位老者讲了一遍。
老者听后也是毛骨悚然，他这么大的岁数，还从来没有听过这些匪夷所思的事情，吩咐大家赶紧撤了，这河堤，以后没事能不来就别来了！
……
所谓的天上一天，地上一年，这凡间匆匆一过便是10余载，而这天上刚刚过去了10日。
马奇修炼金甲术正在这关键的时刻，突然间，一阵地动山摇，将他一下摔倒在地，差一点就走火入魔。
“这仙界，莫非也有地震？”马奇心中很是不爽，这刚说完就想起了，莫非是又有人穿越而来？
他急忙的走到了屋外，此时屋外也汇聚了不少的童子。
“发生了什么事情？”马奇拉住了一名童子，便问出了自己最关心的问题。
“这我哪知道？”童子甩下了这么一句就急急忙忙的跑远了。
马奇也往人群汇聚的地方靠拢，你们不告诉我，我远远的听一听总可以了吧！
童子们远远的见他到来，也并不排斥，显然看不上他凡人的身份。
只见一人说道:“我听说，有宝贝现世的时候才会产生如此大的天象。”
有一人不服，大声说道:“我看啊！是有人炼制出了绝世仙器。”
“那大闹天宫的弼马温当年出世的时候，就产生过这种异象，还顺带的打开过天门。”另一个童子幽幽说道。
…………
童子们是你一句我一句的争吵起来，一会儿的功夫就分析出了不少的情况。
马奇一听，这争来争去有什么意思？无非就是有宝贝呗！这孙悟空也是个大宝贝呗？
搞明白了缘由，马奇又回到了自己的房间，顺手拿起了桌子上的两枚仙果，匆匆下肚，不管是什么宝贝，再好，没有实力也与自己无关。
于是闭起了眼睛，又修炼起来。
此次震动，也确确实实吸引去了大批的神仙。
他们都用尽了法力，遁速全开，向着震动的方向飞奔而去。
离得近一些的已经到达了地点。
只见，一片虚空之中，毫无征兆的破开了一个硕大的裂缝，完全够一两人通行。
两名黄须黄发身穿金甲天官模样的人，手拿仙镜，对着裂缝内进行了一番探查。
紫微大帝刚一落地，就看见了这二人。
“原来是玉帝门前的金龙二使，许久未见，风采依旧！”紫微大帝打着招呼。
这二人的法身，他确实是许久未见了。
“哦，紫微大帝也来了，看来你的浮游仙云也很不错嘛！”
两个人皆是揣起了手中的仙镜，一人回答了紫微大帝的问题，一人双目大放异光，朝着缝隙内望去。
“两位仙使，探查的可有眉目？”紫微大帝望着这裂缝也是暗暗摇头，他察觉到里面仙气浓郁之极，丝毫不输仙界半点，霞光阵阵，不知道通往何处。
“我俩没有看错的话，这应该是一个新新小世界，此事我已通过仙镜通知了玉帝，不久玉帝应该就会给予传令了。”
仙使淡淡的诉说着缝隙里的情况，令紫微大帝微微的有些动容。
他到仙界无数年月，看过了仙界的不少典籍。
这新发现的小世界就如同一个百宝箱，里面装着的可全是无人认领的宝贝。
正在他思考的当下，又陆陆续续飞过来了无数的神仙，而玉帝的传令也已到达。
金龙仙使从怀中掏出了仙镜，往空中一抛，仙镜迎风大涨，上面出现了玉帝的图像。
众位神仙，皆是对着玉帝一拜。
只见玉帝，开口说道:“仙界马上就要遇到劫难，这不！这也许就是破劫难的关键，好处人人可得。”
本来众人还是神情肃穆，按照以往的规矩，谁发现好处便由谁得！
此时一个个都是恨自己为什么不飞的快一点？以为这好处与自己无缘了。
谁知听了玉帝的这番话，一个个都是满心欢喜。
对着玉帝异口同声的说道:“玉帝圣明！”
金龙二使者也是异常的兴奋，此新世界为自己第一个所发现，自己又是玉帝身边之人，想必这好处自己可以独揽几分。
玉帝又交代了几句，便和大家断绝了联络。
“这新世界不知道谁愿意第一个进去啊？”金龙二仙使假意问道。
来的稍晚一些的人并不知道谁是第一个发现此裂缝。
“不如我等就按照来此的先后顺序进入其中，大家看怎么样？”排在前5的某位大仙说道。
众仙都是相互看了看，对此安排都比较满意，越是修炼到了很高的级别，越是觉得运气才是最重要的。
金龙二仙使听了这位仙人的建议很是满意，向前一步走，对着众仙都是抱了抱拳。
“那我俩兄弟就不再推辞了。”说完便化为了两条金龙，威风凛凛，浑身金光闪耀。
一瞬间便没入了，裂缝之中消失不见。
那紫微大帝一步跳出，第2个到达的便是他，对于修行好处自然不能谦让。
他单手一抖，手上多出了一把长剑，此去还不知道会不会有什么危险？
修行之路多一份谨慎小心，总是对的！
他还没有来及进入，缝隙前面灵光一闪，两条金龙浮现而出，二人都是一个踉跄险些跌倒，纷纷又化为了人形。
“两位仙使，怎么这么快就出来了？”
“莫非里面有什么危险不成？”
“还是这个小世界才刚刚形成，里面寸草不生，什么都没有。”
众仙都七嘴八舌的关心了起来。
两位仙使都是摇了摇头，不肯接茬，对于里面的情况也不诉说，示意大家亲自前往便知。
紫微大帝又抖了抖身体，幻化出了一身铠甲，微微向前一步便跨入了裂缝之中。

第119章 紫貂异兽
几个呼吸间的功夫，裂缝前又是白光一闪，紫微大帝也浮现了出来。
众仙又是七嘴八舌的问了起来。
“这小世界有些门道，竟然排斥我等，众仙不如都试上一试。”
紫微大帝对着小世界已经下了初步的结论，就等着众人进行验证。
众仙听了一个个都是跃跃欲试，有的拿出了数件宝物傍身，一个个的气息都在一瞬间，攀升不少。
而有的则是收敛起了浑身的宝物，连功法都收入体内，看气息如同一个凡人一般。
反正不管他们是如何折腾，这小世界就是进不去，一个个都回到了裂缝之前。
“唉呦，赤脚仙你背上的紫貂呢？”这人似乎看出了端倪，指着赤脚大仙的后背说道。
赤脚大仙连忙回头望去，抖了抖肩膀，紫貂果然不见了。
一阵心痛涌上心头:“哎哟，我这刚从凡间抓的紫貂异兽还没有炼化，去了趟小世界，不会留在里面了吧？”
这紫貂天生就有找寻各类宝物的天赋，变异的更是凤毛麟角，这真是可惜了。
不过，众仙却是看出了问题。
“这新新小世界莫非对我等仙人有天然的排斥？”
大家都是如此的猜测道。
最后大家经过了商量，达成了一个共识，现在天门已开，众位神仙在下界都有不少的信徒和门人弟子，不如挑选几位，携带上仙界，替我等闯一闯这小世界。
不过这商量归商量，最后定夺，还得是玉帝亲自定夺。
金龙二仙使，使出了自己的看家本领乾坤罩，把这方寸间全都笼罩在其中，众仙这才不甘的回到了自己的宫阙。
时间匆匆一过，又是两日，在紫微宫中勤加修炼的马奇豁然睁开了眼睛，看着自己的双手，略微有一丝兴奋。
此时上面覆盖着密密麻麻的鳞片，轻微抖动，闪耀出金色的光芒，这正是金甲术大功告成！
摸上去质感如同皮革，敲起来梆梆作响，而且可以随着自己的心意从身体的任何部位生长出来。
不愧是金甲术啊，就是不知道它是哪一族的秘术，并不像紫微大帝说的是天兵的秘术。
他略一甩手，双手便恢复成了原来的肤色。
他把手伸进了怀里，掏出了剩下的几本书籍。
这炼丹炼器精妙无比，但是这不少的材料连仙界都没有，介绍的再好，没有材料有个什么用？
接下来是道家的御剑术和佛家的静心咒，那紫微大帝说，都不适合我修炼，这神仙应该不会诓骗于我。
不行，我得出关了，这神仙该利用的，也利用了，我得下凡去了。
马奇翻身站起，大步向着屋外走去。刚一拉开了大门，远处就有一人向他走来。
来人方脸髯胡，一脸正气正是紫微大帝。
“不知大帝有何贵干啊？”马奇并不知道他今日前来的用意，对着他抱了抱拳。
“我观你今日气色不错，定是功法大成，看来这来的早，不如来得巧，真是恭喜恭喜啊！”
紫微大帝并没有回答他的问题，先是对他一番恭维。
“区区小术小法，又怎能入得了大帝的法眼？没记错的话，这门术法在仙界是一本基础功法吧！”
“哎，话可不能如此之说，修仙问道，讲究的是步步为营，循序渐进，没有什么大小优劣之分。”紫微大帝拉过了他的手，坐了下来。
大帝含蓄一笑，“前两日的仙界震动，你可知道。”
“我听你门下的童子们说是仙界出了大宝贝，不知是个什么宝贝？”马奇对于此事也是很好奇，没想到他今日主动提出。
“对于仙界来说确实是个宝贝，不过有点棘手。”紫微大帝叹了口气。
“ 哦，莫非这个宝贝带刺不成？”马奇打趣的说道。
“凡人皆可得，神仙求不得。”大帝竟然卖起了关子。
“哎呀，你就别卖关子了，不是这件事情，我一日之前就功法大成了，心里一直在挂念着。”马奇对于此事又多了一份期待，毕竟紫紫微大帝说了，凡人可得啊！
“两日之前，仙界被一物，撞出了一个大洞，各路神仙都以为有什么宝贝，纷纷前往，到了近处才发现原来是一个从来都不知道的小世界和这仙界重合到了一起。”
大帝讲出了震动的原由，马奇是惊讶万分，这天也这么不结实吗？
“莫非就是这个小世界里有什么宝贝？你们拿不出来？”马奇猜测了起来。
“别说拿了，我们连门都没有进去。”大帝唉声叹气，叫苦不迭。
原来这仙界和这小世界之间有一道看不见的天然禁制，各路神仙基本上都汇聚于此，个个都拿出了自己的通天手段，奈何这小小的禁制看似薄弱，其实怎么也攻破不了，让各位吃了一个闭门羹。
“连神仙的本事都进不去，我一个凡人怎么能进去呢？”马奇有点疑惑，很想知道这个问题的答案。
“那赤脚大仙当时也在那里，他从凡间才刚刚上来，捉了一只紫貂异兽，他带着异兽便去了一趟小世界，自己被禁制传送了回来，但这紫貂小兽却留在了里面。”
原来这紫微大帝是通过这点分析出来的结果。
“也就是说这小世界对于仙人级别有所排斥，而凡人就不会。”马奇一下就说出了自己的观点。
紫微大帝笑了笑:“不错，各路神仙也抓紧进行了测试，发现果真如此。”
“那你这次来找我的目的……”
“小兄弟果然是聪明人，玉帝已经降下了法旨，众仙都可以下凡间去寻找自己的门人弟子，让他们替我们去那小世界闯一闯。”
大帝说的是轻松之极，如同逛街买菜一般。
而马奇的第一反应就是有诈，果然是无事不登门！
“你先给我说说什么是小世界？”马奇决定先从一开始找漏洞，看看能不能拒绝。
“所谓的小世界就是和你现在的凡间是一样的界面，等级最高最高只能到达合道期，不可能有比合道期更高的境界了！”

第120章 元神出窍
虽然那小世界里的仙气浓郁之极，众位神仙也没能在里面长时间久待，但以他们的能力仍然查出了不少的东西。
“那我现在在什么境界呢？”刚刚练就了一门神功，马奇很想知道自己在什么境界。
紫微大帝说道:“你现在所处的境界是炼神还虚，后边还有练虚合道，然后就进入了飞升期，可以时刻飞升仙界，成为仙人。”
“那我去了岂不是送死？”马奇听说后面还有一大境界，刚好找这个理由拒绝不去。
“那集合时间还有两日，你把境界升上去不就行了。”紫微大帝仿佛看出了他的顾虑，给他建议道。
“你们神仙说的容易，那金甲术我就练了整整十几日，这两日功夫能干个什么事？”马奇对这高高在上的神仙，可谓是意见颇多。
“我观你的灵魂不稳，看来当初应该是被地府的人用了索命链抓到过。”没想到这大帝竟然说出了这段辛秘，这可是马奇的痛处，一时间竟也不知道说什么好。
“这炼神还虚，最重要的步骤就是要达到灵肉分离，从而控制自己的元神，与天地相契合，而你，这最难的一步已经有人帮你办了，剩下的也就容易多了，二日功夫便可。”大帝又补充道，看来他今天来此早已想好了对策。
紫微大帝从怀里取出了一本心得，放在了桌子之上。
“这本心得是我根据前人总结的，对你应该有不少的好处。”
马奇拿了过来，只见上面写着“还虚法”。
大帝已经站了起来。
“你抓紧时间进行修炼，我还得下凡间一趟，给你再多找几位帮手。”
说完一眨眼，便消失了。
“我还没答应你呢？”马奇对着空处吼了一句。
“里面好处多多，想必你一定不会错过。”幽空处传来了这么一句。
“看来他把我的心思是摸得透透的，知道我一定会去。”马奇心中这般想着，随手便翻开了那本心得。
没想到这前几章讲的便是如何让自己的元神脱困而出。
一般便是进行打坐深度的冥想，短则七天七日，中则七七四十九天，长的话就没有时间上限了，有的人不得其道，也许到寿命终结的那一天也不能成功。
如果身边有贵人相助，有法宝也可以强行将元神脱出，比如这地府里面的索命链，仙界的荡魂钟，上古狐仙的迷魂烟……再比如自己肉体够强够大，下雨打雷天专找那高处站，一道天雷便可以将你的元神劈出……等等等等，五花八门，个个都是凶险异常。
看来我当日被那牛头马面所擒，还是因祸得福了，马奇暗暗点头，看来我的运气还不算太差。
手上的动作不停，接着向后翻去，出来了一段引魂咒。
这灵魂只要成功出来一次，再回到了肉身，就可以念动这段引魂咒，很轻松的就将灵魂引出，随着使用次数的增加以后可以随着心意随意出来。
马奇不再耽搁，坐到椅子上便念动了这段咒语。
他感觉到自己飘飘荡荡，这种感觉非常的舒服，眼睛豁然的睁开，自己的元神果然完全的出来了，他有些许的兴奋，朝着自己的肉身望去，此时还保持着拿书的动作，端端正正的坐在椅子之上，要不是眼皮不会眨动，还真像是一个人在看书一样。
他伸手过去想要接过书籍，结果一下便穿透而入，直接扑了个空。
马奇心中很是疑惑。如果是这样变成了灵魂状态，那怎么与人打架呢？
以前电视里的那些鬼又是怎么害人的呢？
他反反复复试了好几次，用手去抓各种东西，均没有成功。
但他却感觉自己体内有一股奇异的力量，全都朝着手的方向在运行。
他试着放大这种感觉，加大这种力量。不一会功夫手臂果然有了变化，他低头望去，双手不再是那般朦朦胧胧，以眼睛所见的速度迅速的实体化。
在这种时刻，如果门外有人推门进入，恐怕就会看见一双手诡异的漂浮在半空之中。
他用这实体化的双手再去拿那本心得，果然一把就被他捞进了手里。
马奇心里乐开了花，这项技能很猥琐啊，这要是在凡间，那还不整天美滋滋的。
双手快速的翻阅心得，没想到这上面竟然写的有方法，都怪自己大意了，下次得看完了在尝试。
他又接着往后翻去，上面说这元神分为阳元和阴元，男为阳，女为阴，修炼时，要特别小心，谨慎选择功法。
上面还列举了一些例子，比如一个男子异常的阳刚，脾气暴躁无常，杀戮极重，此时选择功法可以选择偏阴柔一点的，就可以进行阴阳调节，变得正常。
再比如一个女子异常的阴柔，近乎病态的阴柔，让周围的很多人都感到十分的不舒服，就可以选择偏刚强一点的功法，进行龙虎调和。
如果一味的追求阳上加阳，阴上加阴，只会走入偏激，距离大道只会越来越远，因为这样他压根走不长远。
不管是什么元神都是异常的脆弱，不少至阳的东西都能轻易灭杀，像太阳，雷电，罡风，龛中的神佛，都具有很大的杀伤力。
再比如贴有灶王爷神像的灶火，符咒点燃时引起的火焰，牛马鸡狗，桃芦茅兰茱桑艾，都对元神有一定的损害，有时还会被强大的元神所吞噬。
后面记录了不少壮大元神的功法，来抵抗这些侵蚀，练到白日出门，迎雷而行，遇物不惊，便是最强。
再最后还写有一句忠告，凡间拥有不少的邪术，秘术，大多都是血腥和杀戮，都与吞噬有关，用这些方法修炼元神，异常快速，但后患无穷，必须修炼名门正派正统的功法，方为上策。
心得到此完全结束。
马奇又翻回了前面，仔仔细细地查看起来前面所说的元神功法。
道家正统的方法自然就是吸收天地间的各种正能量，比如仙气，冥气来不断温养自己的元神。

第121章 境界到达了凡间顶级
再比如积德行善，香火信仰也能温养自己的元神。
再比如天地初开始，诞生了不少天地异兽，他们都是世界的霸主，繁衍生息数亿年，他们的气息散布于诸千世界，虽然现在大部分都灭绝了，但是如果能得到他们的一块躯体骸骨，练为己用，便能感觉到诸千世界里它们的气息，用这些气息温养元神，会有不可思议的效果。
马奇看的是热血沸腾，但后面也仅仅拿真凤和天龙举了一个例子，看来别的异兽说了也是白说。
自己身为一介凡人，而且是个平凡人，现在又身处仙界之中，除了这个仙气就只有仙气了。
他按照上面所说的法子，在他肉身的面前坐了下来，口中默默的念动口诀。
他看见丝丝缕缕的仙气，朝着自己元神的四肢百骸缕缕汇去，就像百川入海一样。
他的牙口均是咬的很紧，这些仙气从体内流过，就像是利刀在刮蹭着血肉，神魂，令他痛苦不堪。
看来这修行，就是偏向虎山行。
“仙人是为了追求长生不老，而我这个穿越者又是为了什么？我又不老？”
这么一瞬间他的元神竟然有所动摇，疼痛更是加了数倍。
“不，我还很弱小，我还有想要保护的人，我必须要加倍努力！”
这信念在体内一坚定，疼痛果然有所减弱。
“靠，这也行！”
马奇这么一坐又是整整二日，身上的痛楚完全消失，取而代之的便是仙气，流过四肢百骸的舒服之感，颇有一种水到渠成的感觉。
此时凝聚出元神实体已经不是那般费劲，随时随地凭借自己的心意随意凝实，可以是自己身上的某个毫毛，也可以是某个部位，还可以外放，凝聚出来衣服鞋袜，甚至是武器，不过以现在的实力，还远远达不到这样的条件。
他华光一闪，另一个马奇出现在了原地，这是他将全身上下全都凝实出来的个体，和本体一模一样。
他口中默念金甲术，不管是肉体还是元神，全都密密麻麻的覆盖了一层金鳞，果然如这本心得上所说，肉体上的功法也可以和元神互通，只是这元神出窍以后，肉体就仿佛是死物一般无法操纵了，要是还可以活动，岂不就像一对双胞胎一般，战力也会随之大增。
“哎，可惜了。”他叹息了一声，解开了自己的所有束缚，又还原成为了透明的存在。
现在功法已经大成，他想回归肉身。
按照座位上坐着的马奇模样，重新坐上去便可以回归，但此时他脑洞大开，想要看一看自己的身体内部构造。
把脑袋直接都插进了肚子里，果然映入眼帘的便是花花肠子，心肝脾肺肾等等脏器。
在丹田位置他还发现了一个米粒大的金色小点。
他把脑袋凑近了些，以他的视力，一眼便可以看见，那是一个金色小人。
其模样和他一模一样，此时正盘腿坐于丹田之中，双目微闭。
“莫非这就是传说中的胎婴。”
“咚咚咚”
一阵敲门的声音从屋外传来。
“马小友，心得可否练成。”屋外又传来了说话的声音，正是这紫微大帝。
马奇心中郁闷，我这功法刚刚练成，他便来了，莫非他在监视我不成？
“好了，进来吧！”说完这么一句话，元神迅速模仿着肉体的姿势便坐了上去。
这门也缓缓的推开，紫微大帝走了进来。
马奇正准备站起，施以一礼，结果双脚一软，一下便跪在了紫微大帝的面前。
“哎呀，马小友如此大礼，这可行不得。”马奇艰难的扭过了头，抬头望着大帝:“你这心得不会有诈吧？”
“唉呦，马小友，你这可是误会我了，想必你在元神出窍的时候，没有妥善处理自己的肉身吧！”
马奇略一回想，当初直接是坐在板凳之上，手捧心得，姿势确实是有点别扭。
没想到犯了这么一个大忌。
这大帝已经搀扶起来了他，将它放在了椅子上。
“恭喜小友，成功度过了练神化虚阶段，进入了炼虚合道，距离那飞升，也仅仅只有一步了。”
马奇身体还是有些许麻木，只有这嘴巴舌头还算勉强好用。
“我现在只想下界去找我的老婆，快活一段时间，到时候和她一起飞升。”
紫微大帝哈哈大笑，“你把那飞升想的未必也太简单了吧！没有自己的专属法宝傍身，那风，雷，火，三劫难你如何安全度过？”
“大帝你就帮人帮到底，送佛送到西，给我一两件傍身不就可以了。”马奇幽幽的说道，他把此事确实想的过于简单。
“仙界随便一把低级武器，都是有名有主，你用他们渡天劫只会死得更快。”大帝说出了一条密新。
“那我怎么去渡天劫，这不是找死吗？”马奇心中郁闷，在凡间成仙一点也不简单。
“你找一把自己的武器不就行了，或者学习学习炼器术，炼制一把。”大帝建议道。
“这有什么不同？”马奇很想知道。
“捡一把拿来就用这是最简单的，炼制嘛？看天赋，天赋好区区数年，不好，那就没有期限。”
“捡一把，你说的真是容易，哪有什么天上掉馅饼的事？”马奇对他所说的话惊掉了大牙。
“怎么会没有呢？这小世界中就有。”没想到这紫微大帝绕了一圈又回到了这里，马奇一时间无语。
只见大帝已经起身了。
“快走吧，小世界马上就要开启了，你一定会有不少的收获的。”
说完他便朝着外头率先走去，似乎料定马奇一定会跟上。
此时，马奇身体已经缓解了好多，已经恢复了不少的知觉，下次一定要找个舒服的位置，再做这种事情。
心里这般想着，已经迈开了腿，走向了屋外。
跟着大帝的脚步，不一会儿功夫便来的大殿前。
此时屋里很是热闹，已经站满了不少的人。
眼看着大帝来此，坐上了殿前的高位，众人都是纷纷一礼，“紫微祖师在上，受弟子们一拜。”

第122章 集合
其中有不少他的门人弟子徒弟徒孙都在高声说道。
只有几人马奇认识，除了赢空，白龙黑龙外，还有那当初在凡间见过的荡魔教中的二人。
一人看清楚了马奇的长相，小声对着另外一人说道。
“我还以为祖师请的是何人，这般大的面子，原来是他呀！”
听的那人面带微笑，对他的话不以为然，压低了几分声音道。
“祖师办事，岂是我们可以议论，自然有所目的，师弟莫有妄议。”
师弟哑口无言，又退回到了原位。
“人已到齐，今日招你们前来是要宣布一件大事。那新发现的小世界与仙界重合，想必大家都已知晓。里面暗藏了众多的天机与机遇，究竟你们能获得多少全凭你们的实力与运气。你们当中的不少人虽然不在我的门下，但你们供奉的祖师都是在我门下做事，今日就由我带队，送你们去那小世界。”紫微大帝嗡嗡的说道。
一人上前一步，毕恭毕敬。
“我等实力在下界，皆是微末之极，不知师祖为何看中我等？”
这名弟子所问，是众多弟子心中所想。
“天门闭合乃是命中所定，玉帝担心此事恰恰便是命数，所以在下界的各门各派不得派遣太过优秀的弟子，以你们的实力留在下界，怕是寿命终结也不能达到飞升之境。”
大帝的话，说的是底下的众弟子，满脸通红。
众人一开始还以为自己是天赋异禀，一个个都是喜气洋洋，没想到恰恰是资质愚钝。
这竟然也成为了一种优势。
在紫微宫中，大帝又告诫大家，“此小世界和仙界重合虽然会持续很长的时间，但尔等的实力已是那界最强，切记不要修炼功法，浪费时间，多多出去寻找机缘，打探消息。到时候便可以在仙界换取巨大的好处，保你们顺利度过数个天劫。”
说完，两手一挥。
众人的手中都多了一个布袋。
“此为乾坤袋！内部自成方圆，可以装进不少的东西，你们拿着就会方便许多。”
“多谢师祖，定不负师祖所望。”众人异口同声的说道。
一个个都是摩拳擦掌，准备大干一次。
而紫微大帝已经站了起来，向门口走去，“大院内集合吧！”
众人皆跟在其身后。
赢空，黑龙白龙则是走到了马奇身旁，一把抱住了他:“小马哥，几日未见，我们可想死你了。”
“哥哥未尝不是。”说话的功夫，马奇双手微微用力，三人都是吃痛。
“这才几日未见，看来大家的实力都有所提升，真是让我很欣慰。”
“哥哥的实力又何尝不是，我们应该共同庆祝才是，这仙界果然与凡间不同。”赢空看来也收获颇大。
“给我的功法几日便练成了，原以为可以回到凡间吃吃美食，到处游玩，没想到又把我们派去小世界中，这不知何时是个头。”黑龙抱怨道。
马奇拍了拍他肩膀。“小世界中听说充满了机遇，对此我抱有几分怀疑，好处定然不是那么好拿。不过放心好了，有我们几兄弟在，只要团结一心，肯定能渡过难关，回来后我们就启程去下界。”
几人都是点头。
那荡魔教的二人，也凑了过来。
“本人名叫李瑞，不知道马兄弟是否记得我？”
“自然记得，原来是李兄，没想到此次上界竟然派的是李兄！看来李兄一定非常有实力！”马奇对这人可没有什么好感，故意嘲讽他，毕竟当初苏雨的开灵丹便是此人给的。
李瑞没想到马奇竟然又提起这尴尬事，让他一时间竟忘了说什么？好一会儿又说道“苏姑娘怎么没有来？”
马奇心中一冷，有些气愤，这人好大的胆子，竟然惦记我老婆。
“有我在，她好的很，不用李兄挂念。”说完便向着外面走去。
而赢空则是一撅屁股，把黑龙挤到了李瑞身边，把这一前一后两人都撞了个七荤八素。
“空哥哥，你干什么？”黑龙并没有去管这两人，却定定的望着赢空。
“黑弟弟莫怪，我擅长飞行，对这走路还不是很擅长，一不小心脚崴了一下。”赢空嘿嘿的说道。
这黑龙一下就急了:“脚要不要紧？弟弟来扶着哥哥。”
黑龙上前，扶着赢空两人肩并肩的走向了外边，白龙则是紧紧的跟着。
房间里只留下了李瑞和他师弟两人瘫坐在地上。
“他们是故意的。”
李瑞伸手阻挡了身边之人。“没事的，正事要紧。”
“哼，这几人好生无礼，有机会一定要教训教训他们。”
随着这最后的二人从房间内出来，到达了院子里。
众人的脚下皆是升腾起了烟雾，大家对此都是异常熟悉。
上界时皆乘此物上来，正是浮游仙云。
众人徐徐上升，朝着某个方向飞射而去。
不大一会儿工夫，众人便看见了一座巨大的金色罩子，矗立在天地间。
罩子外部已经站满了不少人仙。
马奇看见这些人皆是心惊胆战，模样不认识，一看坐骑哪还不明了吗？
有骑各种狮子的，有骑着各种老虎的，有骑仙鹤的，有骑白鹿的，还有骑青牛的，还有骑着各种见都没见过的异兽，越想心是越惊，越看头埋的越低，周围的空气仿佛要窒息，自己这一干凡人皆是大气不敢喘。
而众位神仙也感觉到了一丝异常，座下的各种坐骑皆是多了一份不自在，仿佛来了什么天敌一般。
众位神仙的心里，虽然皆是疑惑，但在这个节骨眼上，没有人分心去想太多的此事，肯定某人携带有什么异宝，可以克制这些兽类。
随着浮游仙云的临近，大家看清楚了，云上带头之人。
纷纷上来。施于一礼。
紫微大帝落地后收回了仙云也是纷纷回礼。
“今日大帝可来得有些晚啊！”
“此等机遇，理应多找一些后辈，耽误了不少的时辰，还好赶上了。”
“大帝可真是人丁兴旺，让老朽好些羡慕啊！”

第123章 恭喜道友，飞升仙界！ 及黄阿狗人物卡！
“这次玉帝降下了法旨，只能带劣徒，弟弟羡慕哥哥才是，下界弟子全是人才呀！”
“说笑了，说笑了。”
…………
紫微大帝跑去和各仙聊天，竟把门人弟子都撂在了一旁，不管了。
这长辈说话，晚辈哪能插嘴？
一个个都站在原地，呆若木鸡，这马奇也在其中，安安静静，他对这些神仙算是比较熟悉，都不是什么善茬，能不得罪就不得罪，能不招惹就不招惹。
又等着摸约小半日的功夫，又来了好几批的神仙和他的门人弟子。
玉帝跟前的金龙二仙使眼见约定好的时间已到，开口说道。
“玉帝法旨中规定的时间已到，现在我俩就打开这乾坤罩。”
说完两人皆是手中掐诀，嘴上念叨不停，这乾坤罩仿佛泡沫一般破碎，一股浓郁的仙气迎面而来，拍打在各位的身上，这小世界的入口出现在了众仙众人眼前。
伴随着的还有罩内的两名男子，衣衫均是破烂不堪，脸上也是乌漆抹黑，乾坤罩突然间的破碎，让他们毫无防备，一个踉跄便齐齐跪俯在了东华帝君的面前！
东华帝君大惊，看着眼前昏迷不醒的人“哎！这罩子里怎么还有两人？”
“这俩是何人啊？怎么被罩在了罩子里？”
一连串便问出了好几个问题，突然间的变故，让众仙也是不知所何！
一仙朝着两人吹出了一口仙气，这两人从昏迷状态，悠悠转醒。
这两人此时也是措手不及，眼皮刚一睁开，眼前就看见了不少人群，昏迷前原本静静悄悄的地方，突然间出现了这么多的人，让他俩也很是难堪。
东瞅瞅，西瞧瞧，在站的这些人虽然面容陌生皆不认识，但是不知为何感觉都非常的眼熟，似乎是那传说中高高在上的神仙，两人心中也是惊讶无比，不敢胡乱答话。
“我在一个山洞里捡了一本秘籍，胡乱修炼一番，天上便降下了各种劫难，我勉强应付，九死一生，看见天上出现了一道缺口，我便朝着缺口爬去，便到达了此地。”
这人轻描淡写，洋洋洒洒的讲完了他的经历，另一人也附和道:
“不错，我的经历也相似，我在一座大山中走着，口渴难耐，突然看见一棵树上长有一颗红果，鲜嫩多汁，我便爬上树去将它摘了下来，简单的用衣服擦了擦，便迫不及待将他一口吃吞下，我还没有尝出来味道来，天上便降下了各种劫难，艰难度过后，就来到了这里！”
众多仙人的目光也成功被这新出现的两个人吸引了过来，从他们的话语中打探各类信息，反而忽略了即将开启征程的众人。
这东华帝君从字里行间听明白了是怎么回事，面带微笑开口道:
“恭喜二位道友！飞升来到仙界。”
第三章，心有多大，梦就有多大！
《完》
人物卡
角色 : 黄阿狗
性别 : 男
种族 : 人
年龄 : 20
身高 : 170
籍贯 : 山东
天赋 : 体内小世界
超能力 : 化身成为一尊巨大的鬼王
武器 : 无
暗恋对象 : 无
最喜爱的美食 : 邻家大姐姐给的一颗糖
最遗憾的事情 : 为什么所有的人都欺负我？
最开心的事情 : 一个人的时候
人物总结 :
从他的名字就可以看出来，他的悲剧，从一出生便开始了！
从小患有严重的自闭症，从来不与人交流，对于身边人的欺负，也是默默忍受，从不还手还嘴，这更加激起了身边人的恶意，把它当成了一个人肉沙包，受尽了万般的侮辱和霸凌！
父母对于他的疾病没有抱有同情，反而恶意相对，忍受着正常人难以忍耐的家暴与折磨。
他恨透了所有的人，好希望全世界的所有人全都消失，只有他一个人，这样他才能不受欺负，彻底的快乐起来。
但也有一个例外，邻居家的大姐姐常常会给她各种小零食吃，这是他吃过世界上最美味的食物！
在异象过后，他也被拉入了异世界里！
系统害怕他会第一时间身死，第一刻便给他开启了一个天赋，‘体内小世界’
只要他轻轻地一吸气，便会将所有欺负他的人统统吸入腹里，囚禁而死！
但遗憾的是，他的性格并没有因为来到异世界有所改善，天赋他也没有使用，仅仅因为不说话，只看了别人一眼，就被别人关了起来，殴打了三天三夜，导致他郁郁而终，灵魂直接来到了地府！
地府对他的遭遇进行了一系列的盘问，但奈何他三棒子没有打出一个屁来，令地府的所有人都是有些抓狂，碍于自己的身份特殊，要不然就冲出来揍他一顿了！
好不容易知道了他的名字，却在生死簿上压根没有找到！
此时才知道了他有些不平凡，由于他的这种性格，地府，并没有第一时间让他前去投胎，因为这种性格只会激起凡间之人的恶意，让他们变得越来越坏！
于是就让他留在了地府，当起了一个小魔人，跟随着各种鬼差，打打下手，做点事情！
如此一来，他就成功的，成为了地府里不少鬼差的出气筒，人肉沙包！
但好的一点是，脱离了原本的身体，和接触到了新的环境，尤其是远离了人，竟然奇迹般的让他的性格慢慢恢复，自闭症的问题也慢慢的解决！
原来他从不怕鬼，怕的只是人类！
经过了在地府里长达十几年的摸爬滚打，他变得基本上和正常人无异了！
在地府里见到了苏雨，明白，她是和自己同一个世界的人，这让他想起了自己的邻居大姐姐！
于是便义无反顾地帮助了苏雨，虽然让自己在一时间也陷入了被动与折磨，但一切都是值得的，他们成功脱困！
被地藏王菩萨留在了身边，除了维持听经队伍的秩序外，还被迫的听了不少的经书！
这让他的灵魂受到了极大的提升！
不得不说，他在异世界里重生了！
看来这场噩梦，对于他也是美梦！
他在自己的梦里也完成了逆袭，他当之无愧的是自己梦中的国王，梦中的主宰者！

第124章 到达新世界
马奇心中一万头草泥马在路过，这两人运气也太好了吧！不会是编的吧？
心中虽然如此想，他却不敢开口质疑。
这来的，已经来了，这该走的还是要走的，金龙二仙使又开口说道:“好了，众仙可以安排徒子徒孙前往这小世界中了。”
眼前发生了此次突变，在站的不少凡人对这些神仙所说的话，此时是深信不疑。
这小世界绝对有天大的机缘，没想到成仙如此容易。
众人都在各位神仙的带头下，按照顺序依次排队。
向着裂缝中走去。
那紫微大帝走到了马奇的身旁，嘴唇微动，马奇的大脑里出现了一段声音。
“这些人在下界实力都非常低微，玉帝还担心他们会在小世界中偷偷成仙，不知道会飞升去往何处。现在看来担心有些多余，但是对于你们这几人，万万不能在里面成仙啊！”
马奇疑惑:“为何现在还是这话？不是说那人跟佛有缘吗？”
“跟佛有缘不错，跟你们有缘也没错，你们几人在没有遇见他（她）之前，成仙都有可能会改变整个局势，会扼杀那一丝天机，不让你们前去小世界，也害怕会扼杀那一丝天机，玉帝那边对于此事也是苦恼不堪啊！”
没想到此事越来越复杂了，听紫微大帝的口气，似乎他们料定那人跟我有关，那人莫非真是苏雨不成，一时间也不知道该说什么好，只是略微的点了点头。
紫微大帝又把一块北斗星盘递到了马奇的手中，
“这个星盘在小世界中不仅能找到这裂缝的入口，更是可以比对天上的日月星辰，推算出那世界中的时间流速，在天门关闭之前一定要回来啊！”
大帝苦口婆心的诉说道。
道理马奇自然也是明白，不为了别人，自己的老婆，自己哪能不顾，于是便点头答应了。
很快，这长长的队伍也就只剩下了几人，马奇他们也手拉着手顺利的进入其中。
刚进去的一瞬间，紫薇大帝也是微微的摇了摇头，喃喃说道:“玉帝派你们几个前去，也是看看能不能排除几个错误选项！找出下一次，天门开启的关键。只是亏了我，少了几个名额！恐怕机缘也要少几分了。”
刚一跨入小世界，众人没有任何的异样感觉，这地方仙气的浓郁程度和仙界略微一致，但风景却大不相同。
不再是仙界那般仙气朦胧，到处都是霞光万丈，反而跟世俗间有几分相似，到处都是青山绿水。
马奇一行人向身后望了望，来时的缝隙已经完全不在，四周也并没有先前的那帮人，看来进来之人到达的地点是随机的，马奇查看了一下手中的星盘，一枚红点出现在东北角的某处，看来那里便是裂缝的入口。
至于他所说的比对时间流速，现在没有星辰月亮，单单靠太阳还不能比对，还得等到晚上了，于是揣进怀里收了起来。
“小马哥，那我们现在该往哪边走呢？”赢空问道。
马奇望了望周遭这崇山峻岭，一时间也是犯起了难。
“赢空，你去天上侦查一番吧！切记要万般小心。”
赢空也不废话，后背一抖变化出来的了一对灰翅，向着高空中飞去。
眼看着赢空变身的速度是越来越快，飞翔的速度也是越来越快，众人的心中都是为他开心。
“空哥哥也太帅了吧！”白龙是一脸的羡慕。
“哼，飞行是他的天赋，这有什么了不起？你黑龙哥哥我已经练成了一对铁炮拳，下一步我就练习飞行术，到时候我就是天马黑龙，带着你可以去任何想去的地方。”
黑龙见白龙夸奖赢空，稍微有几分吃醋，拍着个胸脯说道。
“在草原之时，我就觉得空哥哥很帅，他是所有人里面飞得最快的，现在又成了一个大帅哥，哪像你个黑蛋。”白龙小嘴一翘，得意的说道。
“那我下一步就修炼变形术，我也变做个花花公子。”黑龙不服气。
“没用的，空哥哥可是天生的，在草原之时，我就觉得空哥哥和天哥哥两个人各有魅力，各有所美，当年我还纠结了好一阵，到底该喜欢谁？现在空哥哥吃了这开灵丹，两人魂归一体，不管是魅力还是美丽，全都融为了一体，现在终于不用选择了。”白龙说出了这段秘密，虽然马奇早已知道开灵丹的效用，不过听起来还是有几分不可思议。
“你个花痴。”黑龙很无语大骂道。
“本是同根生，相煎何太急，你们同父同母更应该相濡以沫。”马奇当起了和事佬，在他们两人中间劝起了架。
“哎呀！”白龙一声撒娇。
“小马哥，我是骗黑龙，逗他玩儿的，怎么把你给骗了？我们俩继承了不同的三魂七魄，性格自然有些不同，吵架拌嘴在所难免。”
白龙说完，黑龙也在附和道“是啊，是啊，我知道龙儿妹妹在跟我开玩笑，我也是逗他的。”
马奇一听，好吧！搞了半天是我自作多情。
众人是一路说说笑笑，脚步不停。
而远方的天际线也出现了一个黑点，不用问，这一定是赢空回来了。
众人都是手搭凉棚，这样可以使视线看得更加遥远。
“完了，不好。”马奇惊呼出声。
“小马哥，怎么了？”黑龙白龙同时问道。
“刚刚恍惚间，你们有没有觉察到那两个山包中的其中一个，动了一下。”马奇向两人解释道。
两人又是仔仔细细的朝着远处的两个山头望去，上面一片青绿色，生长了不少的树木，看了好一会儿了又说道:“没有啊？山怎么会动呢？”
“确实现在没有动了。”马奇站在原地，示意两人都安静，自己闭上眼睛仔细的回忆起刚才所见到的那一幕，记忆仍然清晰可见，确确实实是动了一下。
马奇摇了摇头睁开了双目。
“太奇怪了，都打起十二分的精神，利益永远和风险是并存的，神仙可不会告诉你们这些。”

第125章 搬山蟾
马奇想要通知赢空绕过那两个山头，可平常并没有这样的演练，短时间内根本无法达成效果，反而会让他分心，只好闭口不谈，脚下的步伐可是不慢，向着那两个山头飞奔而去，黑龙白龙两人也是紧紧在后面跟随，变得小心翼翼。
马奇的双眼一直睁开不闭，死死的盯着那两个山头，赢空也准备从两个山头中间飞过与众人会合。
异变在此刻突生了，那两个山头在众人的眼皮子底下，突然间拔高了数丈之高，一根粉红色的棒状物从前方弹射而出，朝着赢空便击去。
“不好，他出手了。”马奇大声呼喊道。
“大山成精了。”黑龙也是叫道。
众人的脑海里一瞬间便想象出了不少不好的画面，可这些通通没有发生。
那棒状物就像丝带一样，在接触的一瞬间就把赢空来了个五花大绑，赢空眼睛一直望着前方，对下方的事物一直都没有防备，直接打了个措手不及。
想要伸出利爪去击打，此时发现已经完全用不上力，浑身上下都沾满了浓稠的粘液，带有几分腥臭，令他闻之作呕。
这粉红色的事物也是不停，一击得手，便飞速而回。
大山裂开了一道巨大的缝隙，这红色事物便飞回到了这缝隙中，又哐当的一下合上了。
马奇一行人脚下的步伐运用到了极致，不一会儿就走上了一个山头和对面的两个山包，隔沟相望。
此时四周，也是叽叽喳喳，不知道走哪里也飞来了一群人。
“哈哈哈，老夫在这里隐藏了许久，这妖兽终于现身了。”
“再不现身，我们的耐性可就没了。”
“可不是嘛！我还等着拿他的兽血去练一味丹药，救人呢！再不出现，那人绝对死翘翘了。”
说话的同时，大家也注意到了马奇一行人。
“这个妖兽我们已经盯了有半年有余，我不管你们什么来头，凡事有个先后顺序，这妖兽的主意，劝你们莫打。”
一人以为马奇他们也看中了此妖兽，出言不逊的呵斥道。
马奇对于此妖兽的存在，压根都不知，何来打注意之说，倒是此妖兽把赢空给吞了，这可是事实。
“我对此妖兽可没有什么兴趣，只想从他的腹中救出我的朋友。”马奇虽然对这一伙人不知道来历，出于礼貌他还是抱拳说道。
“什么？刚刚他吞进去的大鸟是你朋友？那等会儿你可得出把力了，这妖兽虽然没什么实力，但吞进腹中的东西不出一时三刻便会化成一滩脓水。”
这伙人先是惊讶起来，见马奇对自己似乎并没有什么利益瓜葛，反而还有几分作用，态度转变了不少。
这话让马奇一行人听见，瞬间就接受不了，情况变得越发危急了。
“那妖兽现在在何处？”马奇着急的问道。
那行人听后是哈哈大笑，原来他连妖兽在哪里都不知道？看来让他帮忙也是白帮忙。
“那妖兽就在你的脚下，你们现在就站在那妖兽的背上。”一人提醒他们。
“什么？”
几人都是眼瞅地面，团团打转，看着这连绵起伏的青山，茂密的树林，压根都不可能把它想象成别的事物。
马奇心中一狠，姑且信你们一次。
来了一个旱地拔葱，一下跃上了天空数十丈，来了个翻转头朝下，一拳打出。
“嘭……”
一声巨响，在山间传出。
那闭合的裂缝又重新打开，一个浑身粘液的黑色事物向远方抛出，众人的脚下皆是不稳，一瞬间地动山摇起来。
黑龙白龙皆是一个踉跄朝着山脚下滚去，马奇来了一个大扎马步，两脚深陷土石内部，勉强稳住了身形。
“哎哟，真是小看的那几人，没想到还有几分能耐。”
“是啊，是啊，原本还少了几分把握，现在看来稳了。”
对于马奇刚刚的一拳，这妖兽也是吃痛的很，身体的浮动也越来越大，如同拿着簸箕在筛糠一般，身上的土石树木纷纷拔地而起，制造的烟雾呛的马奇也是睁不开眼睛，此地不能再多做停留。
趁着一个空隙，跳到了一个倒塌的树干之上，朝着山脚下滑去，和众人成功会合，黑龙白龙受到了不小的惊吓，还好没有任何意外，受伤也都是些小伤，此时向着赢空的方向找去。
马奇抬头朝着自己刚才所站的方向望去，到处都是烟尘缭绕，此时已经大变了模样，露出了原本的样子。
当初看见的那两个山头，此时缓缓的转了过来，那哪是什么山头？那明明是两个鼓鼓的眼球，此时正望向这边。
“小道友，你已成功的把它叫醒了。”其中一个年龄稍大发须皆是白色的老者说道。
那妖兽抖了抖身子，一瞬间的功夫，身上的所有树木土石全都消失的无影无踪，彻底现出了原形。
“竟然是一只巨大的蛤蟆。”马奇惊叫道。
他此时站在这山脚下和这蛤蟆比起来，自己简直如同一个蠕虫一般渺小。
“不错，这货叫做搬山蟾，擅长土木之术，道友可要小心一二。”其中一个黑袍之人远远的提醒道。
这搬山蟾可不傻，不会白白等着他们聊天。
张开了血盆大口，无数的东西朝着这边飞来。
那一帮人已经早早的逃离。
马奇眼见于此，也不会故作牺牲，脚步快的飞起，朝着反方向躲闪而去。
掀起的飓风，吹得他脸颊生痛，身后便传来了长久的炸响。
跑了好一会儿才敢回头望去，刚刚所在的山沟，已经被各类树木和土石完全填平。
“从他口里吐出的莫非就是这些玩意儿，土木之术？有些意思！”马奇口中喃喃的说道。
那搬山蟾一刻不停，朝着那帮人就是连吐数口，如同在下树木雨，土石雨一般，众人都是一刻不停的连忙避让，不管是砸中还是刮蹭，都是非死即伤。
这帮人也是无语，明明是他把你吵醒的，为何而怪罪于我们？
他们采取了分头逃窜的方案，来消耗此妖兽的灵力，一旦消耗光了，就如板上的鱼肉，任人宰割。

第126章 巨兽吞了二人
这妖兽看他们上窜下跳，也是不停的移动着身形，每一次的移动都让大地剧烈的震动。
他们可以在天空中飞行，可苦了马奇这一帮人，一个个东倒西歪，连站立都成了问题。
这搬山蟾体型巨大，挪动起来非常的不易，众人凭借着灵活的身手还是勉强可以应付。
“嘿，坡跟师兄，你不是说他实力差劲，像此类大招用不了几次嘛？现在怎么没完没了了？”昭苏一人来回的奔跑有些精疲力尽，在自己的师兄面前抱怨起来。
“半年前我就远远的看了他一眼，并没有这般大，这半年应该有不少机遇，吞噬了不少强大的生灵。”一个黑发老者回答道，他正是这次围猎行动的邀请者。
“搬山蟾在这般持续下去，累死的可就是我们了。”昭苏用手，抹着额头的汗，脚下却是一刻也不敢停下。
“昭苏师弟你在坚持片刻，吸引他的注意，我和你的几个师兄从后方包围，在它脑袋顶上给予它致命一击。”商洛楼师兄提议道。
“尽快吧。我可坚持不了多长时间了。”
昭苏心中竟然打起了退堂鼓，他已经决定好，再拿这巨兽没有丝毫办法就立马远遁而逃。
几人果然在一次闪避中仗着山体树木当做掩体，成功消失在巨兽的眼前，只留了昭苏一人左右奔波，成功吸引了巨兽的视线，他现在只想做一件事情，就是把这搬山蟾吸引到马奇那边去，不能让他们捡大便宜。
眼看着巨蟾转过了身，众人这才畏手畏脚的走了出来。
巨蟾此时并没有去追昭苏，也没有张嘴攻击他，不知是灵力耗尽还是怎么回事？
扬起了两只巨掌，就朝着身下的地面拍去，瞬间便是地动山摇，连远方的山都仿佛跳了一跳。
“不好，他要逃跑。”坡跟大吼道，上次他便亲眼看见它从那伙人手中如此逃跑的。
“看来它气数已尽，不用再等，一起上。”商洛楼也是大声对着众人喊道。
一瞬间，大家便御风而起，全都飞到了搬山蟾的身形之上，此时这巨兽的脑袋已经埋入了土石之中，只露出大半个身体还在外面，四肢并没有停止动作，此机会千载难逢。
众人都是使出了自己的看家本领。
坡跟直接从怀里掏出了一大把符箓，不要钱似的的直接扔在了巨蟾的身上，瞬间阵阵电弧闪耀，噼里啪啦作响。
这巨蟾的身上满是滑腻的粘液，使用这雷符更能使它雪上加霜。
商洛楼则是单手一抖，幻化出来了一把巨斧。
再一抖，从手部出现了一条火龙，顺着斧杆蜿蜒向上一瞬间就成了一把火龙斧，龙头包裹着斧身，让这斧头，瞬间大了数倍，呼呼的火焰燃烧声，仿佛龙啸一般。
商洛楼双手持斧，对着巨蟾当头便是一劈，那龙咆哮着身长拉长了数倍，一口便咬在了巨蟾的身上和满身的电弧融为了一体。
两人都是有几分得意，以为一击得手，因为那巨蟾已经停止了挖掘，不再动静。
两人只待术法消失，就立马上去收获战果。
可是这得意还不到半刻，二人的脸色皆是由喜转怒，那巨蟾虽然没有继续挖掘土地，但是却倒退着退了出来，没入土石中的脑袋也抽了出来，头高高的扬起，一对眸子看向了商洛楼二人。
“不好，快跑。”两人异口同声地说道。
此时两人和巨蟾的距离不算太远，又在巨蟾的身体之上，这天性一下就被激发了出来，一根粉红色的弹舌像一道闪电，瞬间便到了二人身前，快的不可思议，两人的腿压根都没有迈开，直接来了一个一箭双雕，口鼻里全都溅射进了恶心的液体，还没有来得及做出反应，一眨眼的功夫，两人便到了一个黑暗的世界。
“大意了，这次恐怕要栽到这了。”
“都怪我，上次难怪从蓬拿教眼皮子底下逃跑了，我还以为是那教派实力低微，师兄对不住了。”
“都这般关头了，说这些还有什么用？坡跟师弟，你之前夺舍过吗？”
“机会只有一次，我哪敢随意使用，至今还健在。”
“那等会儿，实在没辙，我俩只好舍弃了这副肉身，让灵体逃回门派重新夺舍吧！”
“嗯，就以师兄所言。”
而那昭苏眼见两人被巨蟾所吞，头也不回，向着一个方向疾驶而去。
马奇此时此刻已经和黑龙白龙汇合，他俩已经找到了赢空。
此时赢空浑身上下的衣服已经变得破破烂烂，像被什么液体腐蚀了，发须也多有损伤，身上的皮肤已经被黑龙白龙两人清理了一番，不知道会不会留下什么后遗症。
“那癞蛤蟆实在是太可恨了，我要宰了他。”赢空一脸的丧气。
“空哥哥莫要冲动，那兽刚刚已经吞下了两人，我们恐怕不是对手。”
“是的，你们都不是他对手。”马奇也在安慰道。
“那怎么办就不管了吗？此仇我一定要报。”赢空有些激动，毕竟从出生到现在还没有受过这种窝囊气。
“黑龙白龙，你们俩照顾好他，报仇的事就交给我了。”马奇依次拍了拍这三人。
“小马哥，你身边没有趁手的武器，你把这个拿去勉强用用。”赢空也一把拉住了马奇，递给他了一物。
手掌心摊开是一根小巧的羽翼。“这是我平常掉落的顶翅，虽然比不上你的黑色剑锋利，但也有不可思议的效用。”
羽翼往空中一抛，迎风大涨，变化为了一把灰剑，上面散发出青色的涟漪。
马奇一把把它抓在了手中，凉爽的微风拂面而来，让人神清气爽。“好剑，它叫什么名字？”
“我哪会起什么名字？”赢空笑道。
“不如就叫清风剑吧！”马奇脱口而出。
“小马哥起的名字真好听。”白龙觉得不错，夸奖道。
赢空也微微点头认同白龙的说法。
马奇掂了掂手中的宝剑，心中一瞬间也多了几分底气。

第127章 轻松搞定
那巨蟾此时双脚又在飞快的挖掘，坚硬的岩石仿佛豆腐一样被它挖出堆砌成了一座小山。
马奇双脚也是快速的移动，在这些挖出的巨石上来回攀爬。
很快便看见了一个巨大的深坑。
巨蟾大半个身体已经没入其中，好家伙，如果派他去修地铁，那速度还不得快的飞起，再拖延下去恐怕就再也找不着了。
下定了决心，不再耽搁。
提起宝剑直接来了一个千斤坠。
本以为可以牢牢的插入巨蟾身体之中，想象确实有点美好。
在接触的一瞬间，身体便失去了平衡。
“我勒个去，这身上是抹了多少油？”
马奇像是在玩水上乐园一般，毫无阻碍的便从脊背之上滑入巨坑的崖边，直接在上面摔出了一个人形，才完全停住。
他的身体强壮，对这点损伤倒是没有丝毫感觉，心中却是升起了一抹怒意。
那巨蟾两只前肢已抡圆，丝毫不顾后面，一心只想逃跑。
马奇哪能如它的意，站在崖壁边卯足了劲，便是一剑。
巨蟾心神巨颤，马奇也是一样，这一身仙气被清风剑吸收了大半，切在巨蟾的身上如同热刀切黄油一样，他的眼睛只看见滑腻的液体向两边纷纷躲开，让出了一条通道，露出了里面的皮肤，紧接着皮肤也纷纷躲闪而开，血肉激蹦而出，露出了里面的森森白骨。
这巨蟾身上吃痛，按理说，会还击才是，结果是恰恰相反，此时是四肢连动，更加卖力的挖起洞来，一心想着逃跑。
马奇见一击见效，又是连挥数剑。
巨蟾连骨头都丝丝碎裂，露出了里面的脏器，最后连肠肠肚肚也是断成数截，里面流出来墨绿色的液汁，一遇到模糊的血肉，便会“刺啦”一声蒸腾起不少的烟雾。
马奇此时是大口喘息，这武器好是好，为何这么消耗仙力？
巨蟾此时已经不再动弹，马奇的眼睛紧紧的盯着巨蟾的身体，一丝一毫的举动都会换来再一次的清风剑落下。
良久，马奇才最终确定，确实是死透了。
他把清风剑微微一抖，重新化为了羽毛，刚刚收了起来，眼角便看见了一处地方在蠕动，神色又紧张起来。
“道友，救我。”
血肉模糊间传来了一声呼救，原来刚刚被吞下去的两人还没有死，此时都是血肉模糊，不知是自己的还是那巨蟾的。
马奇一掌便把身旁的一块巨石击碎，纷纷掉落了下去，这举动让下面的二人大惊失色，以为他要干那落井下石之事。
“你们两人，顺着这巨石攀爬上来应该不成问题吧？”
马奇看着巨蟾肚子里的墨绿色液体就一阵反胃，压根不敢伸手去捞这两人，只能出此下策，让他们自己爬上来。
听了马奇的话，这两人的心也是才放了下来，依靠着巨石顺利逃脱了血肉泥潭。
两人刚一逃出生天，不知道用了什么法子，浑身上下的污物全都清理一空。
不过这皮肤此时变得五彩斑斓，一副中毒颇深，受伤不轻的样子。
都这种时刻了，两人竟然还不忘了客套，对着马奇拱起了手。
“多谢道友搭救！”
“大恩，有机会必报。”
还没等马奇说话，那两个人又说道:
“请道友稍等片刻，处理完了此事再上来和道友细细说之。”
只见商洛楼和坡跟均是伸长了手，从搬山蟾的身体上收集着粘液，往自己的全身上下涂抹。
马奇见他们的行为，虽然有一丝好奇，他没有出口询问，只是默默的等待。
片刻工夫后，两人的皮肤不再是那五彩斑斓，已经还原成了原来的本色。
没想到那粘液还有如此效用，难怪说三步之内必有解药。
二人眼见自己完好如初，又幻化出来了一套衣服。
这才飞奔而起，落在了巨坑外边。
赢空一行人听闻这边的对话，匆匆的赶了过来。
商洛楼看了看赢空，又看了看马奇，抱拳道:
“再次感谢道友的搭救，我也不瞒诸位，这搬山蟾的粘液具有不可思议的药效，不过随着他的死亡，药效会越来越差，我看这位道友也被肚内粘液所伤，快快下去，沐浴一番，以免留下顽疾。”
商洛楼此时衷心的建议道，马奇对他说的这番话刚刚也得到了验证，确实如此。
望向赢空，点了点头。
赢空此时全身上下的皮肤都是异常难受，虽然没有五彩斑斓，也是赤红一片。
不再有所顾虑，一下便跳入其中，像踩了香蕉皮般摔了一个仰面朝天，不过果然是药到病除，疼痛瞬间消失。
“这蟾液治疗其他的毒性效果较差，但对于它自己的毒还是很有效用的。”商洛楼看见有效果，心里也是很开心。
又再次看了看马奇:“今日道友不仅有救命之功，还有杀兽之功！在下，商洛楼，不知这几位道友，高姓大名。”
“马奇”
“赢空”
“黑龙”
“白龙”
“各位道友好，我叫坡跟。”
几人相互介绍了一通。
“在下乃是月阳楼长老，不知马道友师承何派。”商洛楼竟然问起了他的来历。
马奇哪有什么老师派别，摇了摇头:“在下一介散修，无师无派。”
商洛楼两人对视一眼，都是一笑。
“此妖兽乃是马道友所杀，理因由道友所带走，但我们有一个小小的要求，能不能让我们挑选其中一物回去救我们的师弟？”商洛楼有些难为情的提出了一个要求。
一时间让马奇很是为难，初来乍到，他什么都不知道？就是让他带走，他也不知道哪个该要哪个不该要，把宝贝万一留下了拿走一身垃圾，那还不得让大家嘲笑，心中打定了主意不如做个顺水人情。
“这个妖兽乃是商道友和坡道友所发现，在下击杀也是侥幸而已，今日和二位道友相遇，也算是一种缘分，两人为了救人，以身犯险也是难能可贵，不如这妖兽我一点不要，全都留给贵教好了。”
马奇刚一说完，两人都是老脸通红！

第128章 邀请
这搬山蟾不同于别的妖兽，死了的远远比不上活着的，死亡以后仅剩的价值也就是那腹中的内丹，刚刚两人所说的救人之物便是内丹，死亡的时间一长，搬山蟾这一身血肉便会腐化，到时候半点用处也没有。
“真没有想到，在堂堂的修仙界，竟然还有马道友这般高风亮节之人，真是令人感动，在下有一个不情之请，想邀请道友入我月阳楼，以道友的实力我可以保举你做一名内门长老，不知马道友可否？”
说话之人正是商洛楼。
马奇面上并没有什么表情，在做思考状，内心却是窃喜。
这感觉有那么一丝熟悉的配方，熟悉的味道。
商洛楼看他有几分迟疑，又补充道:
“修仙界修行不易，加入宗门会有不少的好处，除了俸禄灵石灵药以外，我们所处的宗门还和上界有一丝联系，连飞升以后的事都不用忧愁。”
马奇听闻，这月阳楼看来还真不是一般的小门派，肯定可以尽快的了解到此界的不少信息。
但自己不能表现的过于热心，还得故作矜持一下。
“马某这些年都是一人独自漂泊，常常感觉到有点孤独，想要有个依靠，现在突然间有人向我提起，一时间还真不知道如何是好，不如咱们边走边说，让马某再考虑一下。”
二人听他所言，都是对视一眼，一想有戏，肯定是想对我们帮派再想多了解一点，这也是人之常情，可以理解。
“离我们月阳楼还有不少的距离，那我们就边走边说。”商洛楼对着马奇微微点头，又示意坡跟去取内丹。
只见他对着巨蟾某处单手牵引，一颗黄绿色的内丹被隔空摄取，又斩断了两只前脚上的脚趾。
“多谢马道友的成全，我那师弟看来是有救了，搬山蟾极易腐坏，其余的血肉怕是等不到炼制就会损坏，目前我就只取了两只脚趾，到时候如果炼制成功，一定送给马道友一个，以表感谢。”
商洛楼接过了坡跟递过来的几样东西，小心翼翼的把它包好放入到怀中。
“无妨，无妨。”
“我看马道友几人似乎都不会飞行，莫非是专修炼体术的？”
坡跟平常飞行惯了，如果让他走路回去那猴年马月了，问出了自己最为关心的问题。
“你们放心飞行，有我在定能跟上你们的脚步。”赢空拍着胸脯，一脸的骄傲，说完他便展翅高飞，在空中化为了一只遮天巨鸟，众人的眼中皆是一亮。
“原来马道友，有此异兽相伴，难怪不用耽搁时间来修炼飞行术，幻化出这般大的个头，这可真是少见啊。”
这月阳楼的两人都是羡慕至极，对着马奇又是一番恭维。
马奇也是暗暗称奇，也不知道赢空他在紫微大帝那里学了什么秘术，竟然这般了得。
马奇一行人跳到了赢空的背上，月阳楼的两人也是腾空而起，众人都是朝着某个方向飞逝而去。
赢空背部的羽翼层层翻起，背上的众人丝毫感觉不到风的存在，耳边只传来呼呼的风吼之声。
“马道友，我观你年岁不大，身边竟然有这么多朋友，真是令我羡煞之极啊！”商洛楼打破了沉默，率先问道。
“这些都是机缘巧合之下，历经生死的朋友。对了，能否给我讲一讲这搬山蟾的事情？”马奇不想讲太多关于自己的事情，话锋一转，讲起了这妖兽。
商洛楼心中纳闷，这搬山蟾乃是比较常见的几种妖兽，此人竟然不知。难道他，从出生到现在就没有出过家门，一直都不问世事的嘛？
“好说，好说，在这个月阳境里，最出名的一只搬山蟾便在那升天城中，整座城池就是建在这搬山蟾的脊背之上，其寿命究竟几何？无人知晓，去那里做飞升之事，可事半功倍。”
“而且他身上的粘液具有不可思议的药用，去那里做，洗筋易髓，炼体调身的修士也是络绎不绝，一时间它让升天城成为了本境里最繁华的地方之一。”
“不过那兽天生愚钝，最不喜欢与人沟通，想要降服难上加难，也不知道那升天城主是如何做到的。”
商洛楼长老对这搬山蟾的来历娓娓道来，众人听的都是津津有味。
一座城市可以建在他的脊背之上，那他的本体究竟会有多么庞大，众人皆是无法想象，有朝一日一定要去观摩观摩。
马奇心中的一个疑惑也稍微解开，他数次尝试着和此妖兽沟通，均是无果，还错误的以为是自己的能力在小世界中丧失了，看来这日后还得加以验证。
“马道友，我观那妖兽的伤口是被一把利刃所伤，不知是把什么武器竟然比我的火龙斧，还要厉害数倍。”
商洛楼幻化出了自己的开山长斧，此时上面闪烁着阵阵异芒，并没有火焰燃烧。
马奇也掏出了那根老鹰的羽翼，略微一抖变化出来了一把灰色长剑，闪烁着青色光芒，有阵阵的微风吹面。
“我就说，马道友为何能击杀此兽？原来这把剑是修仙界鼎鼎有名的风属性。”商洛楼一眼辨认出。
“风属性？这武器也分属性吗？”马奇有些诧异。
商洛楼听他此言更加的疑惑了，这人难道真是初入修仙界的小白，还是说本就不是这个世界中人。还是从哪个偏僻的小世界中偷渡而来？
但这些话自然无法明说。
“自然是分属性的，常见的属性也就是金木水火土，这风属性便属于阳木一类，比较少见，专门克制土石一类。”
马奇暗暗点头，难怪可以灭杀搬山蟾的土木之术。
“不知商道友对于功法的选择可有什么高见？”马奇又突然问询起了此事。
“功法的选择自然要符合自身的属性，要练其所长，避其所短，这样才能在残酷的修仙界立足。”
“功法的质量自然也非常的重要，上界流传下来的自然是最佳，不过这也只能做梦想想，得到一本或是一页残本都是天大的运气，反正商某是不敢奢求。”

第129章 乌鸦嘴
商洛楼是一脸的憧憬，从踏入仙途以来一直都在尝试寻找，但自身的实力低微，不敢大胆的去追求。
而门派内的上界秘籍都是需要功勋值来兑换，自己还有不少的差距。
马奇心中也是浮想联翩。我只练了金甲术，莫非我的属性是金属性？那御剑术和静心咒又是什么属性呢？反正肯定是我没有的，是不适合我的属性。
更让他没想到的是，这个小世界也有上位界面，不知道是哪一个？更不知道通向何方？
众人的心中皆有所想，不过这该使用灵力飞行的使用灵力，该扇动翅膀的扇动翅膀都是一刻不停，众人也时不时的聊聊修仙界的一些事情，向着月阳楼所在的方向飞去。
而在刚刚马奇诛杀搬山蟾的那处地方，巨坑内的血肉突然间震动了一下，恍忽间一个人影出现在了那里，他从血泊中猛然坐起，浑身上下口鼻内全是血液，他表情惊悚异常，周围的一切都让他浑身发抖，身边的这个和山一样大的怪物更是让他惊悚万分，他大声的咆哮，可好久都没有任何的回应，慢慢的他静了下来，准确的说是晕死了过去。反复了好几次，他终于有些适应了。
“我这是穿越捡灵骸，胡乱一吃成道祖吗？”
……
在赶路的这段时间内，夜幕刚一降临，马奇就掏出了一块星盘，比对天上日月的分布，和白天太阳的位置换算出了时间的差别，竟然比凡间慢了整整一倍，也就是说，原本的天上一日，凡间一年，而此界则是仙界一日，此界半年，难怪众位都是前后顺序进来，却看不见人，这里面有很大的时间差。
马奇已经决定好，为了保险起见，最好在此界，最多最多只能呆40年，就必须快快返回仙界，否则天门就会关闭。
以天庭的说法，缺了我，天门就再也打开不了，那我岂不是和老婆就永久不能见面了？不行，我得尽快回去！
众人都是法力全开，日月兼程，终于在第2日走出了这座大山。
“马道友，我们可真心是羡慕你啊！”商洛楼，眼见马奇从睡觉中 转醒，笑着说道。
“这有何羡慕的。”马奇不以为然，撑了撑懒腰。
“我和师弟两个可是整整耗费了一整日的法力，仅仅也是为了飞行而已，道是马道友和其同伴是整整睡了一路，真是羡煞之极呀！”
商洛楼说出了原因，马奇猜测这飞行是不是特别消耗法力？
“虽然走出了大山，危险小了很多，但离宗门还有一段距离，此时如果遇上了仇家，一身法力，只剩两三成，也只有疯狂逃命的份儿了。”
果然从商洛楼的话中听出，确实是特别的消耗法力。
马奇用手拍了拍鸟背:“空空啊，真是辛苦你了。”
赢空眼皮猛然的睁开，脑袋倾斜着向上“诶？怎么了？到了吗？”
“没有没有，没什么事，你接着睡吧！”马奇看着他的表情，满脸都是懵圈的状态，合着他也在睡觉，厉害了，不知不觉的伸出了一个大拇指。
“黑龙道友也真是好睡眠！那整夜的鼾声都让我想起来了，年幼的时光。”坡跟在一旁也插起了话。
“怎么了？觉得我像你爸爸吗？”黑龙被说话的声音吵醒，就听见了这么一句话。
“黑龙道友莫占我便宜，我说的是我的胞弟。”坡跟老脸一红，他爸爸确实睡眠也好，鼾声也大。
众人都是哄堂大笑。
“各位道友，要加把劲了，前方又出现了一片迷雾，这次争取快速通过吧！”商洛楼提醒大家，这种迷雾常常会在山林地区出现，让人的判断受到一定的影响，从而迷失在雾气中，不过也仅仅是对于低阶修士而言，在这平地出现的概率很低，不过还是有的。
众人都是一头便扎进了迷雾之中，朦朦胧胧的感觉跟前几次一模一样，但越到深处这商洛楼就感觉到了不对劲。
“不好，这雾气被人动了手脚，真是怕什么来什么。”
“商道友，你可真是个乌鸦嘴，莫非真是你的仇人寻来了。”黑龙虽然一直闭着眼睛，躺的舒服，对他刚才所说的话都是听在耳里。
“是不是我的仇人还不太清楚，反正绝不是什么善人。”商洛楼也是一脸尴尬，赶快掏出了一瓶丹药，和师弟两人一起吃了些。
众人又向前飞了不少时间，仍然没能走出这片迷雾。
“那人不知道出于什么目的，不如我们下去会会他吧！说不定是误会呢？”
被困在了迷雾之中，一意孤行的飞行，只会加剧自己法力的流失，商洛楼决定和大家下去看看。
众人就不再向前飞行，缓缓落地看看是什么情况？
众人刚一落地，就被一伙人团团的包围住了。
“我看众人的面相都陌生的很，似乎是无冤无仇吧！”商洛楼向前一步对这伙人仍然有礼貌的抱了抱拳。
“我也看你陌生的很，别废话，此地是我的地盘，要想从此过，得留下点你身上的什么东西？”一个彪形大汉张口便说出了来意，看他的模样凶神恶煞，身旁的不少小喽啰嘴里也是叫嚷着。
马奇的嘴角此时挂着微笑，有一种看热闹不嫌事大的架势，没想到这小世界也有打家劫舍的勾当。
“我们乃是月阳楼的修士，并非什么散修，道友现在放我们过去，或许还能交个朋友。”商洛楼并没有放弃谈判，直接拿出了自己的依仗。
“月阳楼？怎么听起来有点耳熟？”这彪形大汉陷入了沉思。
他身旁的一个小喽啰伏在他的耳边低语了几句。
“哦，原来是个小门小派，没想到又捉了一窝废物，废话少说，速速把身上的宝贝儿全部交出来吧！”彪形大汉瞬间又狰狞了几分，语气也加重了不少。
“敬酒不吃，吃罚酒，那就别怪我了。”
一瞬间，商洛楼双手燃烧起了熊熊烈火，脚下的草木都被烘烤的有些变形，坡跟也一瞬间摆好了架势。

第130章 土傀儡之术
“没想到这门派不全是怂包，还有几个硬骨头，看我今日将你们一一锤断。”彪形大汉单腿猛的一戳地面，地面的土石纷纷裂开，浮上来了一柄大锤，看其材质是某种妖兽的骨头，身后的小喽啰们也是纷纷亮出了自己的武器。
商洛楼也不再废话，朝着前方连推数掌，一头头火形妖兽脱手而出，张开了火形巨口，向着对面的一行人直扑而去。
那彪形大汉并不慌张，伸手便把巨锤拿在了手中，看其模样，轻松至极。
他很轻易的便举过了头顶，在空中挽出了一道花，这才将锤头对着前方缓缓的砸下。
瞬间土石纷飞，火形妖兽的身形顿时一顿，变得残破不堪。
剩下的余威也被劲风尽数吹散。
商洛楼冷哼一声，双手一同向前推出，又一只火焰巨兽出现在前方，接连着便是数掌，层层叠加。
每推出一掌，火形巨兽就凝实一分，站在原地不停的咆哮，不一会儿功夫众人便看清楚了模样，是一只火麒麟。
身上的火焰噼里啪啦作响，温度之高，连众人都感觉到了炎热。
这火麒麟压了压前腿，又剧烈的摇摆着巨大的头颅，身上的火星，喷溅的到处都是。
周围都是星星点点的黑斑，让一大片的草木瞬间泯灭，有的树木甚至一点就燃，徐徐燃烧着烈火。
商洛楼猛一掐诀，这火麒麟似乎得到了命令，向着敌人便直扑而去。
这彪形大汉为了稳妥起见，朝着周围连砸五锤，腾起的土石在身前，既不上升，也不下降，在空中凝而不散，远远的望去，像一座土墙隔挡在两个人之间。
而那商洛楼的火麒麟已经赋予了一丝灵性，小小阻碍又岂可挡得了他，一个跨步便跳入其中，那彪形大汉哈哈一笑。
“来的正好。”
巨锤冲着火麒麟迎头便是一锤，火麒麟的敏捷也增加了不少，微微侧身便躲过了这一击。
火麒麟似乎有些急不可耐，朝着拿锤的胳膊便准备一口咬去。
彪形大汉似乎并不在乎，打下的一锤虽然击空，但还并没有落地，大汉抬起了右腿，朝着锤身便向左踹去，这巨锤下落的速度瞬间一顿，接着改变了方向向左飞去。
火麒麟的巨口在这时也已经咬住了彪形大汉的半截胳膊，彪形大汉并没有什么异样，嘿嘿一笑抖了抖胳膊，被紧紧咬死的那截胳膊，出现了丝丝裂缝，破裂成了一块一块，火麒麟还没有来得及将它吐出，腰腹便受了巨锤的重击，横飞了出去，在地面上打了好几个滚，留下了长长的黑色痕迹，才勉强停下，身上的大半麒麟宝甲丢失严重。
刚一停稳，就连忙将口中的异物吐出，地面上多了许多烧的通红的碎片，冷却后还原成了一块块陶片。
彪形大汉并没有看自己的半截胳膊，更没有去捡身前的巨锤，右手在左手的残缺处轻轻一抹，一阵黄芒闪过，断臂又重新愈合，和原来的一模一样，看不出任何差别。
彪形大汉手指头微动，那巨锤轻轻颤动，好像地面以下有人对着锤身猛然一击。这锤子在空中翻了好几个圈，稳稳的落在了彪形大汉的手中。
“自己长得有手有脚，靠一只没有脑子的法身兽，就想和我打，你是真没把我放在眼里啊！”这彪形大汉有些轻蔑，丝毫不把商洛楼放在眼里。
商洛楼也有些吃惊，本来想着以法身兽的命来换他的伤，没想到丝毫没有成功。
而对于这边的动静，马奇一行人丝毫不知。
早在战斗的一开始，彪形大汉的一众小喽啰就纷纷逃离战场，扩散开来，把众人团团的围在了其中。
随着战斗的一打响，众人瞬间就是四分五裂。
赢空率先将自己的一对拳头变幻成了一对利爪，上面覆盖着一层坚硬的鳞片，毫不犹豫就冲进了人群之中。
马奇的眉头微微皱了皱，从怀中掏出了赢空给他的那根羽毛，略微一抖变幻成了一把灰色的大剑，朝着人群中便是横着一扫。
黑龙白龙也当仁不让，一双拳头幻化成了一对大锤，虎虎生威，肩并着肩冲进了人群之中。
马奇明显就是一副涉世未深的样子，他的几个动物朋友更是不堪，对敌方是强是弱，压根不能分辨。
上去便扭打在了一起。还好，他们的境界在来此小世界之前已是最强，否则一定会吃不少的大亏。
那坡跟就显得老奸巨猾很多，专挑比自己弱小的，落单的下手。
仗着自己一口轻巧的银光小剑，每每刺出便能命中敌人的要害，激荡起猛烈的电弧，从内部直接瓦解敌人，一瞬间便成了一具具的不动的死尸，脚步移动的过程中还不忘了向地上留了不少的符箓，让不少踩中的敌人受到了不小的伤害。
这群小喽啰的实力并不算太高，众人解决起来也不是多么困难。
唯一让众人诧异的是，这群人似乎并不是什么活人？
用刀剑划伤虽然可以在他们的体表留下恐怖的伤痕，但并不会有鲜血溢出，战力也丝毫不受损伤。
众人无奈，只得砍下他们拿武器的手臂，结果是左手砍掉，武器又换到了右手，右手砍掉，武器又衔在了嘴里，连头也砍掉，仍然会跑过来用脚踹你，踢你，到最后众人不得不将它们大卸八块，这才让他们稍微安静了下来。
“颇跟道友，这究竟是怎么回事？”商洛楼和那彪形大汉的战斗正进入了白热化，这边的恶斗众人也才解决，刚刚汇聚在了一块，马奇就赶紧向坡跟询问。
“他们本身就不是活人，是一具具的死尸，死亡的时间也是各有不同，据我观察死亡最久的只剩一身白骨，莫约已有两年以上时间，最短的也有数日，被人强行做成了土傀儡，用土属性强行激发死尸的内在属性，勉强可以发出个一二成的实力，要不然哪是那么容易击杀。”
这坡跟不愧是这个小世界里面的人，稍微一看就分析了出来。

第131章 飞升期修士
“没想到这死人都比我厉害。”黑龙捂着自己的一条胳膊，为了救白龙被人砍出了一道巨大的血痕，坡跟连忙掏出了自己的丹药，为他止血解毒疗伤。
“挖人尸体，这可是大不敬的事情。”赢空也愤愤的说道。
“盗墓掘坟在哪一个朝代都是极不光彩的事情，这大块头丧尽天良，不是什么好人？等会儿我们也不用手下留情。”马奇抖了抖自己的清风剑，眼神冷了几分。
“是不用手下留情，他要是赢了，我们就要成为他的傀儡，此等修仙界的败类，人人遇尔诛之。”众人也都是狠狠的附和道。
商洛楼此时和彪形大汉战得正酣，自己的那把开山斧也被召唤了出来。
上面一条火龙徐徐燃烧，只反射出来阵阵火光。
每一次的劈下便能开山破石，碰溅出不少烧的通红的浆液，到处都冒着燃烧的黑烟，微风徐徐一吹，冷却还原成了一块一块的寒铁，泛出悠悠的寒光。
那彪形大汉也不傻，不停的变换着方位，游走于各个地点，让自己尽量远离那些寒铁。
“我的双脚只要站于地面之上，我的能量便源源不断，你的熔金之术是很强，但这量实在是太小了点，如果你的实力仅仅是如此，那你就做好准备当我的傀儡吧！”彪形大汉咆哮的叫出。
彪形大汉马步一扎，双手合十，大地剧烈的震动开来，别说是人站不稳，上面生长的不少草木，都是剧烈的摆动。
众人第一时间都是腾飞而起，马奇几人也被赢空抓在了手里，飞在了空中。
地面出现了一条一条的裂缝，把大地分割成了一块一块的碎片。
紧接着这些碎片也裂开了细微的缝隙，形成了更小的碎片。
上面生长的草木，商洛楼制造的寒铁都以肉眼可见的速度迅速陷入其中消失不见，不一会儿的功夫就形成了一大片的沙漠。
“小杂种们，杀了我这么多傀儡，你们是想逃吗？”彪形大汉满脸的狰狞笑容，对着天上的众人就是骂道。
大手一挥，刚刚还干净的天空，此时烟尘满天，众人都是睁不开眼睛，口鼻内全是泥沙。
感觉自己就像身处在沙尘暴之中。
赢空第一时间就变换成了巨鸟的形态，将众人都扔在了背上，双翅就剧烈的煽动起来。
阵阵的疾风从翅内生成，和这满天沙尘就战在了一起，这沙子遇上了风，自然就是烟消云散，不一会儿众人又出现在了干净的天空。
“没想到你们之中还有一个风属性，我平时最恨木属性，这风属性更是恨透之极，今日就算是耗，我也要把你们耗死在这。”彪形大汉哈哈大笑，癫狂至极。
“马道友，我们被这人所欺骗了，他是飞升期的修士，而且还是单一属性强者，以他的实力随时随刻都可以飞升成功，但不知他用了什么手段强行压制了下来，和他斗下去没有什么好结果，我们反正也没有什么损失，不如速速逃命去吧！”商洛楼此时有些担心了，自己所携带的丹药已然不多，此地并不是他的主战场和他的属性很不合。
“只怕我们已经逃不掉了。”马奇的双眼望着远方，不知在何时，四面八方都变得朦胧一片，速度非常的快，向中间众人所处的地方迅速的聚拢，大有遮天蔽日的架势。
众人的内心都是大惊，看清楚这烟尘里面的东西，更是惊慌失色，不再是细沙漫天，而是一块块硕大的岩石，稍微的触碰就是非死即伤。
这，下有能吞噬万物的流沙，上有能毁灭一切的岩石风暴。
众人被困在其中，就像一只笼中鸟，瓮中鳖。
“难道我们就要坐以待毙吗？”马奇急急的说道。
“要是能在这岩石风暴碾碎我们之前，斩杀掉那人，自然就会不刃而解。”商洛楼说出了自己心中的想法，他已决定好，自己的怀中还有一枚激发潜力的丹药，自己在下去拼搏一次。
“好，我还没有和此人交手，我去会会他。”马奇淡淡的说完，又对身旁的黑龙白龙小声说道:“我要元神出窍，请替我护法一二。”
二人神色坚定的点了点头。
马奇盘膝而坐，元神随风而起，刚从体内出来，便凝为了实体，从本体的怀中摸出了一根羽毛，从巨鸟的背上一跃而下，在空中时，手一抖，羽毛变成了一把灰色巨剑。
这元神天生便有飞行的能力，向着彪形大汉疾驰而去，大汉抬头只看见一道残影，手拿巨剑向着自己奔来。
心中暗道:“好快。”
自己手上动作也是不停，端起了巨锤便向前砸去，马奇眼睛的动态扑捉何其敏感，早已改变了方向。
直奔着他的手腕而来，对于这柄骨质巨锤早已厌烦，毕竟自己当年就是玩锤子的，只听“咔嚓”一声，那人的双手应声而断，和骨质巨锤一同落入流沙，消失不见。
那彪形大汉并没有喊痛，也并不痛。
举起胳膊向下猛一甩，一双完好的手又重新长了出来。
那消失的骨质巨锤又从流沙之中猛然弹出，落在了手中。
马奇的一击得手，本来还有几分沾沾自喜，现在已经惊的是哑口无言。
这人真心有点本事，这招数为何这般古怪？莫非这也并非是他的本体？
还是一具傀儡之身？
现在已经不敢丝毫大意，举起了手中的清风剑，又朝着彪形大汉杀去，这次直指他的脑袋。
彪形大汉吃了一次亏不会再上他的当，举起巨锤便来了个原地大旋转，三百六度没有任何死角。
但马奇的眼睛又岂是寻常的眼睛，他的动作仍然慢了一分，马奇找准了一个缝隙，手中巨剑脱手而出，直接来了一个见缝插针，巨剑一下插入了脑袋之中，来了一个对穿肠。
巨大的力道让彪形大汉停止了旋转，一下便击飞了出去，趴在了流沙之上不再有动静。
马奇心中微微有一丝放松，抬起头望了望天空中的众人。
又望了望满天的岩石风暴:“不好，有诈”。

第132章 打地鼠
那风暴并没有丝毫停止的意思，马奇小心翼翼的朝着彪形大汉飞去，并没有出现任何异样。
他伸手就朝着自己的剑柄抓去，结果那彪形大汉的脑袋像西瓜一样的炸裂开来，各种粉尘扑面而来。
马奇抬起手向前便是一掌，打散了空中的烟尘。
那彪形大汉有些气急败坏，单手一拍流沙，便站立而起。
趁着马奇手上没有武器，丝毫不给他反应的机会，身子一抖，变换出了数十对手臂，从不同的部位长出来，每一只手中都握着一柄石制巨锤，向着马奇就不停的砸了下来。
马奇心中感觉到有一股渗人之感，这彪形大汉脑袋炸了以后根本就没有修复，肩膀以上，不见脑袋，只有凭空长出的巨手，把巨锤舞的翻飞。
马奇面对二三把巨锤的攻击，他还可以勉强躲避，现在面对二三十把从不同方位的攻击，时间一久，难免也会有盲区。
口中默念了一句咒语。
浑身上下立马浮现出来了片片金鳞，噼里啪啦的锤声便应声而起，全都打在马奇的鳞片上，鳞片随着力道高低起伏，如同雨打在芭蕉一般，磅礴的巨力，大半都被化解的烟消云散，小半反而回弹让这些石质巨锤来了个自相残杀，粉身碎骨。
趁此机会，马奇一个闪退，便飞到了另一个方向。
那人转过身体，也向着那边追来，他感觉马奇一定是痛了。
马奇又赶紧换了一个方向，那人果然又准确无误的追了过来。
“咦，奇怪了，跟刚才杀那些土傀儡，怎么感觉不一样？”马奇心中疑惑，眼神环顾四周，自己的清风剑早已不见了踪迹，看来已被流沙吞没。
马奇抬头向着天上的众人望去，想让他们扔一把武器下来。
但众人此刻也是应接不暇，四周卷起的飞石，偶尔会飞向众人。
他们也是左顾右盼，防备着巨石的来袭。
“刚刚以为这彪形大汉的脑袋会是弱点，盲目地抛出一剑，看来有些大意了。”马奇心中暗暗叹息。
快速的来回转头，观察着周围还有什么可以利用的工具。
彪形大汉此时损坏的不少石锤已经被完全修复，变得虎虎生威，颇有一种天神下凡之感。
唯独其中一只手中的骨质大锤格格不入。
马奇灵光一闪。
“不如借你的锤子用用。”
想法一出，说干就干。
不再被彪形大汉追的乱窜，反而面向着彪形大汉追去，这大汉一个急停一时间有点慌了，不知道此人现在又打的什么主意？
略微一个恍惚间，马奇已经赤手空拳的飞到了跟前，这箭在弦上不得不发，那还等什么？打吧！
抡起了满身的巨锤，雨点一般的朝着马奇就砸去，马奇是左闪右躲，前倾后仰，躲过了一波又一波的攻击，终于轮到了那把骨质巨锤出手，马奇的身体堪堪躲了过去，一手牢牢抓住了锤柄，另外一手伸掌成刀，朝着肘关节处便砍去，咔嚓一声脆响，那感觉就像折断了一根木材，锤已得手，瞬间闪现而回。
彪形大汉一瞬间便修复完好了手臂，指头微动。
马奇悬停的地方，流沙之上冒出了一根一根的笋柱，就像泉水涌了上来。
距离临近马奇的时候，上面又长出来了一双双的手，五指大张，朝着马奇就抓去。
马奇冷哼一声！“学什么不好，学人偷袭。”
调转锤头便朝着这些笋柱打去，噼里啪啦尽数折断。
马奇只感觉到手上微微湿润，没想到这大锤还蛮好用。
彪形大汉此时生出了一丝退意，这人身披了一身金甲，让人难以攻破，敏捷躲闪又奇高，打下去恐怕要吃亏，不如先歇撤退，躲在流沙之中，一心控制岩石风暴，彻底的埋葬他们。
彪形大汉的身周产生了一丝一丝的涟漪，缓缓的朝着地底下陷入。
马奇一看这是要跑，哪能让他如愿，一个加速便飞到了他的上方，举起手中的骨质大锤，就向着像八爪鱼一样的乱手砸去，一时间石屑翻飞，可惜还是晚了一步被他跑掉了。
“完蛋了，这人要是当起了缩头乌龟，闭门不出，死的早晚是我们。”马奇心中小声的嘀咕，手里没有放弃，仍然朝着下陷的地方不停的砸着。
可这茫茫流沙不一会儿的功夫，便抚平了所有的地方，完全看不出来刚才打斗的丝毫痕迹。
马奇的心中此时也不免得有些心灰意冷。一时间也不知道如何是好。
“哎哟！”突然间远方的地底下传来了一声哀嚎。
一个人影从流沙中一下就窜了上来，一屁股便坐在了流沙之上。
看其模样，正是那恢复了原本模样的彪形大汉。
“你们也太不要脸了，竟然在我的流沙之下做了手脚，差一点就被你们做成了一尊铁像。”彪形大汉望着天空中的众人破口大骂。
马奇一看，机会难得，速度快到了不可思议，举起手中的骨质大锤便砸去，那人又一下没入了流沙中，不多一会儿又从一个方位探出了一个脑袋。
而马奇又迅速的调动方向，向着那边飞去。
那人刚露出大半个身体，就迅速的又没入沙中，两个人就在这流沙地上玩起了打地鼠，玩起了猫捉耗子的游戏。
彪形大汉的想法很简单，无非就是想拖延时间，让这岩石风暴快快的降临。
这老鼠再狡猾也有失手的时候，这猎物再狡猾也逃不脱猎人的耳朵，马奇早在一处地方等候着他，手中的巨锤高高的举起，锤身传来的阵阵凉意，让他的脑袋清醒无比。
彪形大汉的脑袋又一次的伸出了流沙地，马奇的脑袋就在它的不远处，四目相对，那人却没有丝毫反应，身子仍然向上浮起，马奇的心中兴奋不已，心中的某个猜想看来是真的。
双手握锤的力度又加大了几分，连锤身都微微的震动开来，看来它也是兴奋异常。
彪形大汉浮起的速度一直很缓慢，但突然间就来了一个大加速，像狗熊一样的粗腰一瞬间便出现在了马奇眼中，机会来了。

第133章 矮个子
巨锤一瞬间朝着他的小蛮腰便是一击，“ 嘭”一声巨响，响彻天地，满天炸裂的都是碎石。
这次和以往不同，碎石上还挂着星星点点的肉末和斑驳的血迹。
一名又瘦又矮的猥琐男子倒在了流沙上。
由于法力的断绝，流沙不再具有强力的吞噬效果，漫天的岩石风暴也像雨一般的落下，给周围的森林造成了不小的破坏。
赢空加大了翅膀的力度，细小的烟尘瞬间随风而下，天空又恢复了往日的晴朗。
众人皆是缓缓地朝地面上落下。
马奇也一瞬间回到了自己的肉身之中。
“他怎么是个小矮子？”黑龙看着他咬牙切齿。
“唉，真被他这魁梧的外表给唬住了，我就纳闷儿，大部分单属性土法之人皆是矮人！为何他这般高？定是被它前面的土傀儡给匡骗了。”商洛楼也是悻悻的说，颇有一种劫后余生之感，他又拿出了自己的开山斧，略微在手上一转，便砸在了沙地上。
一圈一圈的红色波涛，从沙地以下顺着斧身往上不停的游走，像是在吸取地底下的某种能量。
赢空也手中掐诀，他的那把清风剑从沙地下的某处也慢慢的浮了上来，变成了一根羽毛，捏在了手中。
他走到了马奇的身旁，递给马奇。
“我看你打架的时候自己都没有武器，我现在已经有这把锤子了，它更适合我，你的那把剑不错，你自己留着傍身，别让我给你弄丢了。”马奇掂了掂手中的锤子，手感颇为的满意。
赢空点了点头:“我的这把剑你们谁也拿不走！每5年我就会褪下一根羽毛，而以前的那一根就会消失，因为它太弱了。”
听了赢空所说的话，马奇微微竖起了大拇指。
“这青锋剑可是个宝贝，这样的话我就放心了。”
“马道友，你这下手也太狠了，肉体和元婴全被一锤击杀，他能修炼到这种程度，一定有不少的家当，唉，方圆几里我都搜寻过了，没有找到，真是可惜了！”商洛楼一脸的无奈，如此大的机缘瞬间没有了。
“当时情况危急，我心中的猜测，我也是没有100%的把握，实在不敢再让他逃脱了，下手确实重了些。”马奇也说出了实情。
“马道友你可不要误会，我丝毫没有怪你的意思，这修仙一途，讲究机缘，看来我们几人还是机缘未到。”商洛楼觉得自己所说的话有一点不妥，连忙解释道。
“那这具尸体我们现在如何处理呢？”
“交给我吧。”商洛楼对着尸体一指点，立马就燃起了熊熊烈火，片刻间就化为了灰烬。
“这修炼土法的人对环境的破坏也太严重了。”看着这面积不小的沙漠地带，众人都是摇了摇头又腾空而起，向着月阳楼的方向飞去。
在这片沙漠的某处角落，一个很深的地下，看起来像一座皇宫，里面所有阳间的东西它都应有尽有，其实是一座巨大的墓穴，它的原主人是凡人国家的皇室成员，他的现主人便是那彪形大汉土又孙。
这墓穴突然间震动了起来，一条巨大的裂缝，从墓穴的顶端直到地面，给这黑暗的墓室带来了一点点的光明。
一个人影闪现而出，一屁股便坐在了棺材之上。
他揉了揉眼睛，又借着昏暗的亮光看了看四周，惊悚异常。
“我坐在家里睡觉，怎么跑这来了。”他伸出手想掐一掐自己的脸庞，微微的痛感让他明白这是真的。
但他还是不敢相信，又伸出了另外一只手，这时他才发现手中还拿着一本书籍。
他的眼睛微眯，借着昏暗的光芒朝书的正面望去，四个大字出现在了自己眼前。
“盗墓日记”
“嗯？什么意思？这不是我睡觉之前刚刚看的一本小说吗？怎么连他也穿越到这里来了？让我穿越到这里来看小说，还是学盗墓？”
他缓缓翻开了第1页，上面的内容竟然跟昨日看到的不一样了，让他无比震惊。
“独自盗掘一座大墓，便可飞升成仙。”
“我勒个去，我的意淫成真了。”此人啪啪啪的拍着棺材板，显得是兴奋异常。
…………
马奇一行人和月阳楼的两位修士是马不停蹄，路上也是一帆风顺，顺利的在小半日后，抵达了一座大型的城池。
众人都是放弃了飞行，落在了地上。
“月阳城，原来是这个月呀！”马奇看着高耸无比，巨大城门上的三个大字，喃喃说道。
“不错，这就是月阳境里面第二大的城市，月阳城。”商洛楼看出马奇有疑虑，连忙的解释道。
“能给我讲讲他的来历吗？”马奇有些尴尬的询问道。
“我们所居住的此界里，位置颇为的特殊，每当夜晚天气晴朗，便可以看见一轮圆月挂于天边，而其他大大小小的地界里就没有这样的。也因此得了个这名。”
说话间众人已经走到了城门边上，总共有三道大门，现在站在其中的一个偏门。
守城的守将眼见月阳楼的两人走了过来，早已做好了打招呼的准备。
“哎呀，今日还能见到商道友，坡道友，真是开心至极啊。”
“你哪一年不得见我个百八回的？有什么可开心的？”月阳楼的两位修士对这守将的此番话有些不解。
“此事还要从一日前说起，你们月阳楼的昭苏道友一回来就给大家报了丧，说你们两位被巨兽所吞，飞升仙境，当我得知此消息还难过了一整夜，没想到是虚惊一场，今日又见着了，能不开心吗？”守将将此事娓娓道来。
“这个小兔崽子，别的什么本事没有？逃跑遁术倒是一流，我看他现在如何收场。”坡跟也是气愤不已。
守将又看见了他们身后的4个人和他们站在一起。
“这4位是？”
“他们四位乃是我们月阳楼的朋友。”
“那这要如何登记呢？”
“你看着办吧！”商洛楼掏出了几块灵石，放在了守将的手中。

第134章 月阳楼
“明白，明白。”
守将咧嘴一笑，痛痛快快的放任几人进入了城中。
马奇一行人还是第1次进入这修仙的城市，确实和凡间的都市没什么不同，像什么吃喝的店，当铺，杂物铺，兵器铺，衣衫铺药品铺，是一样不差，应有尽有。
要说唯一的差别，那只能是更大更高更气派。
每一个店铺便是一个独立的存在，上面还有10来层，远远的望去就像一座小公寓一般。
至于这更气派，自然是所用的材料，皆是不凡，虽然还是逃脱不了土木一类，但档次明显不同。
黑龙和白龙两个人一起抱住了一家商铺门前的一根大柱子，整根柱子金光闪闪，里面的花纹错综复杂，都是天然形成。
“这么大棵树，这要长多少年呀？”听到后面的说话声，前面的一行人才回过头来，朝着两人望去。
“这是龙心草，里面的草心，少说也有两三万年了，传说，只有神龙洒下的热血的地方，才会生长这种龙心草，稀有是稀有了一点，但也仅仅是做个装饰之用，最大的好处就是水火不侵。”商洛楼对黑龙白龙两人解释道。
两人听完也是吃惊，这草都能长这么壮，这还是里面的草心，厉害厉害呀！
两人依依不舍的松开了怀中的金柱子，又朝着前方走去。
一座硕大的圆形广场出现在了众人眼前，上面矗立着一座十几层的高楼。
“ 马道友，这便是本城的升仙台。”
“升仙台？这楼也不算多大，在这里面还能渡那飞升之劫吗？”马奇有些疑惑。
“这飞升台其实是个传送装置，可以传送去不少的地方，渡那飞升之劫也可以传送去一处秘境，在那里面渡劫既安全，危险系数还少很多，而且有一定的机率飞升去彤冉界，这也是我为何选择来月阳境的原因。”
这里面的知识点突然间增多，马奇也有一丝听不懂了。
商洛楼已经带着众人朝着那升仙台的方向走去。
“那我们现在干什么呢？”赢空问道。
“自然是乘坐里面的传送装置回我的月阳楼啊！可以解决不少的路程。”
这传送装置马奇一行人都没有坐过，此时都有几分好奇，毕竟能将好多人一瞬间的功夫便传送到很远的地方，怎么想都是匪夷所思啊！
众人一走进高楼内，别说里面还非常的忙碌，这跟世俗间的办公地点颇为相似。
分为了好多个窗口，好多条通道。想要去哪？直接走那条通道便可。
商洛楼在前方带头，众人走向了月阳楼的通道，马奇望着上方的标识，微微的出神，看来这月阳楼确实是个大帮大派，竟然还有专门的通道。
一位老者听到声音，急忙从远方迎来。看清楚了来人，一时间有几分诧异。“商长老你们二位怎么回来了？”
“定是那昭苏又跟你们说我们俩死了吧！”商洛楼一听他的语气便明白是怎么回事。
“那人回来的时候狼狈至极，连传送的灵石都是先在我这欠着的。”
“哎，那个蠢货。”商洛楼大骂一声:“连他欠着的一块结了吧！这些应该是够了。”
商洛楼递上来了一袋灵石。
“商长老，你们现在是要回宗门了吗？”老者看见后面跟着的还有4人再次确定了一番。
商洛楼微微点头。
“好好好，老朽这就去办。”这老头心里也是乐开的花，没想到商长老此次回来如此大方，定是收获了不小的机遇。
过了一会儿的功夫，房间的某处地板发出了阵阵光霞，老头又重新出现在了大家眼前。
“请诸位道友站在光阵之中，小的这就启动大阵。”
“马道友，咱们这边请吧！”商洛楼尽地主之谊，邀请马奇入阵中传送。
眼看着众人都站在了光阵之中，这老头从怀里掏出了一物微微指点。
片刻工夫，光阵内光芒大放，像蚕茧一样把众人都包裹了起来，一眨眼的功夫，众人便从这房间内消失了。
阵内的众人都觉得有一阵刺眼，在睁开眼睛之时，又出现在了另外一个房间之内。
“马道友，欢迎来到月阳楼！”还没等房间内的一人开口说话，这商洛楼就抢先说道，毕竟他就是这月阳楼之人，也算是主人。
“啊！商……商长老！”屋里那人大惊失色。
“没错，正是我，大难不死，侥幸活了下来。”说完这一句，便带着马奇等人走出了这房间，来到了外边，只留下屋里目瞪口呆的那人。
此时正值中午，阳光明媚，前方是一马平川，各种景色尽收眼底。
后边一座高山巍峨起伏，直耸云端。
马奇定睛向山上望去，亭台楼阁，应有尽有。
全都大大小小的分布在山峰各处。
“马道友，这便是我月阳楼的宗门所在，这里的灵气在月阳境可是数一数二的呦！”商洛楼指了指整片山峰。
“这可真是一块宝地呀，每天住在这里心情也好。”马奇也觉得此地确实不错。
赢空也附和道，他最喜欢这种高耸入云的高山。
但黑龙和白龙两人对山并不是那么的上心，他们只向往一马平川的草地。
马奇指着一片云海下的某处地方，那个地方不错，上可看云海，下可观世界。
商洛楼微微一笑。“那都是出售给低阶弟子的修炼之地，我们宗门的大部分人都是住在云之上。
今日有云海，你还看不见上面的风光，我派的开派祖师一剑，便把山头全部削掉，又在各个山头架设了数座大桥，没有云彩之时，风光更是好。”商洛楼是满脸的骄傲。
马奇也是羡慕至极，如果没有说谎的话，那此人的实力也是十分了得。
质问自己，怕是永远也达不到。
“此山大部分地方都没有空中飞行禁制，咱们还是飞起来，直接去宗门内部吧！”商洛楼笑着给了建议。
“好！”
众人是说干就干，该起飞的起飞，该变身的变身，该登车的登车，向着山顶处，向着云海之上，飞驰而去。

第135章 苦修士
到达了半空之中，大山的更多褶皱才展现了出来，透过密密麻麻的树林，马奇看见大山的崖壁上全都开挖出一间一间的山洞，细细数了下，足足有数千个之多，不得了，这月阳楼的掌门是个包租公啊！
马奇除了羡慕，自然还是羡慕。
稍微的一个恍惚间，众人便冲破了云层。
首先映入眼帘的便是茫茫的云海，而在这云海之上，架设有数座天梯连通着各个山峰，每座山峰果然都是平坦之极，上面盖有各类建筑，中间的一座平台要稍高一些，占地面积却是特别大，上面只孤零零的耸立着一座高塔，马奇伸出手指耐心的数了数。
“我们月阳楼，总共有东南西北中5座山峰，中间为主峰，那座高塔名叫月阳楼，这就是我们帮派月阳楼名字的由来，当初祖师爷一剑平数山，削掉了山多高，就用这座塔补齐了多高。”商洛楼见众人都在沉思之中，简单的介绍了一下，而马奇也刚刚数完，整整33层。
“不得了不得了，起初听闻你说还没有什么感觉，此时站在跟前，才知道你们祖师爷的伟大，在当时一定是数一数二的强者。”马奇由衷的赞扬道，来此帮派，定能快快的收集好信息，迅速的返回。
“我们祖师爷的实力在当时并不算强，排在前5左右，传说他有一把破天剑，后来飞升去了无羁界面。”商洛楼对祖师爷的事迹颇为清楚，简单的说道。
“马道友，我们现在就去南天门报到吧！”商洛楼指了指南面的一座山峰。
“南天门？莫非其余几座山峰依次是东天门，北天门，西天门？”马奇很是奇怪，怎么和仙界是一个名字？
“马道友的猜测不错，这些名字都是本届掌门，在50多年前更改的。”
“你们这位掌门起名字起的不错，不知道是何样的了得人物。”马奇对这位掌门产生了极大的兴趣。
“我们的这位掌门要形容起来就一个词，勤奋。”
“我入这月阳楼已经30多年，没见过他的面，一直都在闭关苦修。”
马奇一听，那这少说也有四十年了，像这种的苦修之士确实是难能可贵，竟然比自己的30年还要久一些。
马奇本来还想再问点什么？可众人已经走到大门边上。
迎面走过来了一群修士，都是恭恭敬敬的站成一排，冲着商洛楼一拱手。
“恭喜商长老，成功而归。”
“听传送房那边的人说，商道友还活着，我是激动万分啊！连忙就在这南天门来候着了。”一个书生模样的人，长得是文质彬彬，手拿一把墨扇，看起来似乎和这商洛楼平常交好。
“墨道友，在下终于不辱使命，成功将这颗内丹带了回来。”商洛楼一边说着，一边从怀中掏出了这颗黄绿色的内丹递到了墨燃的手中。
“这样一来我的胞弟就有救了，等他伤势好一些了，再叫他亲自上门来道谢。”
商洛楼毫不在意的摆了摆手，马奇也在一旁暗暗点头，看来这商洛楼前几日所言不虚，确实如此。
“对了，墨道友，此行一路危机重重，这几位道友舍身救了我两次，对我有再生之恩，如今几位暂时没有去处，我想在帮中为这位马奇道友，谋一个长老之位，到时候还请墨道友做一个担保。”商洛楼把心中的想法和这位墨燃道友数说了一下，这墨燃是毫不犹豫就给答应了。
“你我两人乃是八拜之交，你的事就是我墨某之事，副掌门那边就由我去说。”墨燃又将手中的内丹交给了身后一人，令他速速拿去药房炼丹成药。
众人这才进了南天门，向着主峰的月阳楼走去。
“马道友，这商道友的本事我是了解一二的，竟然被你救了两次，想必你的实力一定是到了炉火纯青，登峰造极。”
“马某实属是侥幸，没有商道友跟坡道友的配合，马某自身都难保。”这初来乍到，马奇可不想招人嫉妒。
而墨燃却是多看了他几眼，仙界都是以实力为尊！真正有实力的人才会如此低调，此人不简单呀！
穿过了不少建筑物，路过了巨大的广场，众人走向了一座石桥之上。下边都是茫茫云海。颇有一种还在仙界的错觉，马奇一行人都是忍住了冲动。
这可和仙界的云雾不同，完全无法站人，这下边可是万丈深渊。
到了巨塔脚下，众人此时才感觉到了渺小，这座高塔如同一座小山一般，也不知都是做什么用的？
门口的几个守卫，见人过来，忙的前来打招呼。
“见过商长老，见过墨长老。”
“副帮主可在楼内？”
“副帮主听说商长老回来了，现在已经在楼内等候。”
“ 哦，那正好，此事可以一并做了。”
说完，便领着马奇一行人进入了楼内。
内部坐有一人，年岁看起来蛮大，见众人进来，立马起身。
“见过师尊。”
隔了老远，商洛楼便大声的说道。
“好徒儿，你可吓死师傅了，我正准备召集人马去为你报仇呢！”
看此人的表情不太像是说谎，确实是很担心。
“此行顺利返回，完全依靠马道友。”商洛楼一指身后之人。
马奇向前一步:“见过副掌门。”
“不错，此人实力了得，无门无派，而且愿意加入本帮，墨某愿做此担保，让他成为我月阳楼长老一员。”
“哦，实力高强，而且还无门无派，我帮正需要这样的人才，由你来做此担保自然很好，商儿确实需要避嫌一二。”副帮主明锐又吩咐手下去通知各派长老，这招贤纳士，在一派之中也属于重要之事，自然是需要秉公办理。
不多时，这高楼的广场之上就汇聚了大量的人马，依次分为了5大部分，每一部分的人数各不相同。
“今日水派墨燃道友举荐一位新道友加入我们月阳楼，成为长老一员，按照惯例，谁有不服，都可上台领教。”

第136章 风属性
马奇拍了拍身旁的商洛楼。
“这还要打一架吗？”
商洛楼笑了笑示意他不必担心:“修仙界以实力为尊，自然要让他们心服口服，马道友一定要手下留情，莫伤了这些小辈。”
马奇点了点头，在商洛楼的示意下，走上了前台，冲着在站的各位道友拱了拱手。
“本人名叫马奇，辛得墨道友引荐，愿与月阳楼共进退。”
“这人是什么来头？江湖上可没有这么一号人。”
“诶，他不是商洛楼带回来的吗？怎么是墨燃引荐的。”
“此人身边的那几位，我找人看过了，不是人类，都是妖兽之身。”
“听说他连救商道友二次，不知道是真是假？”
“这几人不是刚回来吗？你们是怎么知道的。”
“我必须跟此人比划比划。”
台底下议论纷纷，说什么的有，有的小声，有的大声，有的在乎，有的不在乎，有的看起来开心，有的看起来憎恨，看来马奇的到来，动了不少人的利益。
“我来和这位马道友比划比划。”
一人从人群中走了出来，大声的叫喊着，本来队伍中，有人也想上来和这位马道友比试比试，可见这位已经出面，其余人就没有再上的必要了，因为这位图都道友本就是数一数二的强者。
“哦，这位图道友看起来对你有点不服气，那你们就比试比试吧！”明锐副掌门一副胸有成竹，这马奇能救自己的徒儿，定是比他还要厉害上几分，这安危自然不用担心，这图都实力也是不错，刚好可以探探他的实力。
这图都朝着广场的边缘走去，众人都明白他要干什么，纷纷让开了一条通道，马奇却是有几分纳闷。
只见此人拿出了一把宝剑，剑身微颤，时刻就会脱手而出，这人也并不阻挡，任由宝剑抛飞出去，插在了云雾之上。
马奇眼睛一亮，起初他以为这云雾之下是悬崖峭壁，没想到也是实体。
他赶紧的朝着云雾边上，又快走了几步，只见这云雾起了变化，耳朵里也传来了嘶嘶的声响，只见以肉眼可见的速度，从宝剑插入的地方迅速的晶化，起初上面只是浮现出片片雪花状的模糊图案，后来直接形成了大片大片洁净的冰状物，茫茫云海竟然变成了一块巨大的玻璃状，下边的万丈深渊清晰可见。
这是把云直接变成冰了吗？
图都向前一个翻转便跳入在冰层之上，顺势一把拔出了插入冰层中的宝剑:“马道友，擂台上有请吧？”
这竟然是图都制造出来的擂台，真是好大的手笔呀！
起初他还有点担心，在这广场之上打起来怕不是打了个稀巴烂，可见这担忧是多余的。
马奇也小心翼翼的来到了广场边缘，自己对于这滑溜的物体总是有几分担心。
他先是一只脚试了试光滑的程度，这冰面看起来晶莹剔透，实际上不是太过光滑，反而是上面传来的阵阵寒气，有点微微刺骨。
广场上的众多修士见他的这番举动都是瞠目结舌，众多的修士都是御空而起，远远的逃离冰面，而他竟然用自己的双脚站立在了冰擂台之上，不知道他是太傻还是太过自信。
马奇从他的乾坤袋里拿出了那把刚刚缴获的武器，这不拿还好，一拿出来寒气瞬间逼人，是从脚凉到了头，差一点直接把它冻成了一个冰人。
他猛然一个使劲，皮肤上的薄冰瞬间炸碎，化为了满天的白雾。
而自己拿锤的单手却一点点变得沉重。
他朝着锤子望去，锤身比以往又大了三分，晶莹剔透的冰层把锤身重重包裹，看上去像一个大号的糖葫芦。
“原来马道友当时得的那把骨质大锤是水属性的，难怪当时能破我的火麒麟，定是那水中异兽的骨头。”商洛楼心中这般想，为马奇捏了一把汗，这图道友也擅长稀少的风属性，对于这水属性有一定的克性。
人群中的众道友也是这般想的，看来大家对于这五行相克之道，都研究颇深。
而马奇刚刚来到这个世界还没有几天，很多概念都是颇为的模糊，对这一切自然不太明了。
那图都邪恶一笑，拿着手中的轻巧宝剑，御空便向着马奇袭来，嗖嗖嗖对着空中便是三下。
马奇连忙向着别处闪去，他所站的地方瞬间便出现了三道很大的印记，冰渣溅的到处都是，一瞬间又完好如初。
马奇扭动身躯，朝着图都便是数掌，图都见掌风袭来，连忙躲避，这几掌都打在了空中，并没有发生任何异象。
“ 该死，你竟然耍我？”
“耍你？”马奇摊了摊手，这绝对没有。
图都有些气急败坏，向上直接左一个撩剑，右一个撩剑。
地面上传来了滋滋的刮痕，就像是用一把刀在不停的刮蹭着冰面。
冰屑随风而起，在不停地做着旋转，由小变大，最后形成了几股旋风，奔着马奇就追去，一路上还有不断变大的征兆。
马奇一看这架势，绝对不能再逃跑，等它扩大到一定的规模，指不定里面藏着什么刀子。
他冲着两股旋风就慢悠悠的走了过来，图都得意一笑。
“等会儿就给您来一个刮骨剔肉，这月阳楼的长老可不是谁都可以当的。”
这旋风所旋转起来的劲风阴寒刺骨，马奇本来想仗着自己的体魄硬扛一波试试威力，奈何还没有步入他的的范围，他就觉察到小腿一痛，连忙后退了数步。
“好家伙，里面还真有刀子。”全身上下的金色鳞片在一个猛然间全部绽开，图都的心中更是得意。
它的风属性不仅可以将所有物体都加速到极致，更是可以将坚硬的物体全都打磨的极其锋利，尤其是这个冰，比刀子都要锋利数倍。
在有水的地方使用出来这招，可以说是无往不利。
不过最后看着他一身上下的金色鳞片，微微皱起了眉头。
这是何种术法，过往从未听说过。
马奇对于她的这一身鳞片，他可是自信十足，当初对上彪形大汉的重锤攻击也是毫发无损。

第137章 天火
马奇原本以为金鳞只有防御的功效，没想到竟然可以借力反震，反过去的巨力同样是很大的杀招。
他再次迎着两股旋风就向前走去，果然这旋风再打到身上已经毫无用处，反而像奏乐一般沙沙作响。
“这不可能！”
图都的眼睛已经瞪直，冲着马奇吼道，“你穿的究竟是什么宝贝？我的风刀能斩万物。”
马奇鬼魅一笑:“我也很想知道，你最好是回去查查资料了解了解，然后告诉我”。
“你……你不要欺人太甚！看招！”图都又从怀中掏出了一个小瓶。
猛一使劲，瓶盖崩裂而开。
他向着前方方向便甩动了手中的瓶子，瓶中的物体随着力道而出，一片金黄，看起来像是一颗一颗细小的沙粒。
这些沙子名叫‘金刚沙’，在附近的几个上下界面皆是鼎鼎大名，号称一界最硬最强。
“管你使用的是何方妖术，今日就让你尝尝这金刚沙的威力。”
图都哈哈大笑，看来他对自己的这法宝颇为满意，又转身一个横扫，制造出来了一个更为庞大的旋风。
一瞬间的功夫满天金沙，全部被这旋涡吸收殆尽。
整个旋涡闪烁着黄芒，传导出来一阵阵奇怪的力量，连马奇的一身金色鳞片也微微颤动。
不知是害怕还是异常的兴奋。
图都望着眼前的金色旋涡，微微点头，并没有选择停手，手中的掐诀依然不停，不多时天空的某一点，出现了一道巨大的光明，向着这冰擂台急驰而来，看起来像是一道巨大的火流星。
马奇心中也是微微的诧异，他已看见，此物是何物！
“此人好大的手笔，竟然可以招来天火。”
马奇不由的低下头望了望自己双手上的鳞片，也不知道能不能顶得住，这一旦落下，怕是这擂台都保不住，到时候也不知道怎么来分胜负？
天火离的太远，看起来确实是向着擂台而来，距离稍微近一点才发现，奔来的角度是向着这巨大的金色旋风而来！
就像是明火遇上了汽油，一刹那的功夫旋风便被点燃，旋风陡然大了三倍，散发出来的气息也是恐怖。
马奇手中的巨锤原本被冰层重重包围，一瞬间就好像被烧开了一般，蒸腾起了大量的水汽，整个锤身也是水气盎然，比原本的大小还要小了一半，给人的感觉是大汗淋漓，仿佛和什么做着特别高强度的对抗，以至于连身形都消瘦了。
马奇的心中有几分不悦？不是说好了比试比试吗？这是要下杀手啊！
观看的众人心中也是郁闷，这种入门考试一般都是点到为止。
这两人第一次见面，为何给人的感觉好像拥有很大的仇恨，必须死上一个。
这火焰旋风可不会白白等他们思考，马奇更不会以身犯险去尝试一番，谁强谁弱？第一时间想的就是躲避。
这图都的满脸也是煞白一片，看起来也并不好过。
这肯定需要消耗大量的仙力，手中的掐诀不免的又快了三分。
眼看着退无可退，马奇心中打起了拨浪鼓，实在不行咱就跳出这擂台认输得了，我是来完成任务，回去找老婆的，把小命搭在这里，可不划算。
正在这思考间，前方传来噗嗤一声巨响，一点火苗从冰下源源不断的透出，形成了一个新的旋风，完全堵住了退路。
两边又传来了数声噗呲的声音，和刚刚的情景一样，形成了数道旋风，把马奇彻底的围在了中间。
“你可真是好手段，把一股旋风在不知不觉间就分成了数个，在下认输还不行吗？”马奇暗暗叫苦。
“听说你以一人之力，便救了商道友二次，实力定然不凡，时间还早，我们再切磋切磋。”图都没有丝毫扯下战斗的样子，反而手中的掐诀又快了几分。
“我哪有什么实力？刚一开始我的小腿就受伤了，现在还哗啦哗啦流着血。”马奇引导着图都看向自己的脚，试图，唤醒他心底的良知。
“马道友真是太过谦让，这比舞台上太过谦虚，那就是你的不对了。”图都这狠话刚一说完，四面八方的火卷瞬间起了变化，朝着中间就围了上来。
马奇抬头望了望天空，所有的火苗已经碰撞在了一起。
自己就好像身处在一个漏斗中。当务之急只有砸开这冰层，从地下逃生了。
马奇不再心疼自己的法力，源源不断，任凭手中的锤子吸收。
一瞬间锤子又恢复了原状。
他拿起巨锤便朝着脚下的冰层砸去，冰屑四溅，一瞬间就化为了水渍，整个冰面也出现了大大小小的裂缝，丝丝作响，可仍然没有要坍塌的迹象。
马奇连忙又补了几锤，脚下一轻，扑通一声掉入了水中。
这水有几分冰凉，他向着水底游去，又有几丝温热，眼前所见，水底是一片火红。
不知何时，马奇已被那火旋风360度重重包围，大量的气泡，从水底上升，刚一露出水面又还原成了液体，不知不觉间已经达到了某种平衡。
马奇想要从这沸腾的水底穿过，危险系数仍然很高，但他已经没有了退路，这种平衡并不是绝对的平衡，仍然会有少量的水汽，不停的流失，到时候把这水气蒸发殆尽，自己也会是身现火海。
马奇不再耽搁奋力的朝着火海游去，至于突破了火海掉入悬崖之下，以不能再考虑，那时肯定有人会相助。
越到水的底部，温度也越高，马奇只感觉到自己的一身金色鳞片变得滚烫，就仿佛要融化了一般。
这开弓之箭，哪有回头？只能摆动腰肢加快了速度。
想象中的冲破火海，清风徐徐吹来，并没有实现。
反而周身都使不出来力气，自己竟然跌入了一张巨网。
浑身上下的衣物，一瞬间蒸发殆尽。
一个金色的怪人身处火网之中，马奇手中的锤子已经变得跟牙签一般大小，上面传来的丝丝水气，让自己有几分舒爽，但更多的地方还是燥热不堪。
“就这能耐还想当我月阳楼的长老，定是那偷蒙拐骗之辈，看我今日替天行道。”
图都的这话说的是威风凛凛，大义凛然。

第138章 金刚砂
观看的众人有的也是愤愤不平，这图都长老也太有一点不尽人意，在这宗门的擂台之上，竟然就大开杀戒。
而有的人则是有几分自得，这月阳楼并不是什么垃圾帮派，是个人就能来当长老，如果真是那样，那我们在站的这些人都能当长老了。
而人群中的赢空黑龙白龙，早已是如坐针毡，已经三番五次的被商洛楼拦了下来，这一次他们已经忍不住了。
“不行，我们要去救他。”商洛楼连忙将他们一一按住。
“这图都的招式，我虽然过往未曾见过，但很是不凡，你们去了只能送死，而且这马道友问题不大，换做一般人早已化为了灰烬，你再看看他，如同在泡温泉一般。”
这几人定睛瞧去，马奇除了衣服燃烧殆尽，果然并无其他的异样，而在众人谈话的这段时间，四面八方的火焰已经朝着马奇聚拢，而马奇仍然在巨网之中无法动弹。
“商道友，这样真的没有问题吗？”白龙急的都快哭出来。
商洛楼心中虽然没有一丝把握，但咬了咬牙还是点了点头，他现在只能这般说。
一瞬间的功夫，马奇的眼前就只剩下了火红色，烈焰灼烧。
连空气都仿佛要窒息，外界已经丝毫看不到里面的情况。
马奇的脑袋晕晕沉沉，大脑里浮想联翩。
“这修仙界可真是残酷，难道真要挂在这里了吗？苏雨，我最爱的公主，你一定要幸福啊！……”他努力的想要让自己清醒，可还是沉沉的晕了过去，耳边最后传来的只是图都的哈哈大笑。
“ 图都，差不多就得了，不得伤害无辜，这么久我都没有说话，就是想看看你有什么底线，你连自己人都下得了死手。”副掌门明锐高声喊道。
“他还没有加入我们月阳楼算不得自己人，而且他的实力也太差了，一心想着逃跑，竟然还妄想成为我们月阳楼的长老，死不足惜。”图都的模样有些癫狂，手上的动作仍然没有停止，反而加大了三分力道。
“自从掌门闭关以后，你就不把我这个副掌门放在眼里，你是真的逼我在飞升之前，对你痛下杀手吗？”众人听闻也是惊了一跳，没想到副掌门和这图都竟然也有过节。
图都听闻此话，眉头皱了一皱。
虽然他的心中早有猜测，但现在从副掌门的口中说出，反而一块巨石在心中落了地，这俗话说得好，明枪易躲，暗箭难防，不过现在还并不是撕破脸皮的时候。
图都的脸皮肌肉微微放松，换上了平常的那副笑容。
“哎呀，一打起来就忘乎所以，我都是要飞升的人了，竟然还这般控制不了自己的心境，惭愧，惭愧呀！让各位道友看笑话了，也多谢副掌门的点拨，我一下是豁然开朗呀！”
图都两手一停，漫天的火海瞬间烟消云散，众人朝着内部望去，一个金色人影漂浮在虚空之中，不知死活。
图都的笑容也是戛然而止，他精确的计算过时间，此时虚空中，应该是虚无一片，这姓马的应该是连渣都不剩了。
他双眼微闭，朝着马奇瞧去，只见他呼吸均匀，就像睡着了一般。
全身的金色鳞片和刚才略有不同，竟然也像呼吸一般微微的张合。
这使得他可以悬浮在空中。
而且这些鳞片充满了生机，感觉更加的灵活，虽然一时半会想不出来为什么？
此时话已说出去，再下杀手已经很难，他叹了口气，从怀中摸出了小瓶，开始念动咒语。
这抛出去的金刚砂自然要回收，可过了良久，这四面八方也没见沙子回来，倒是马奇随着他的牵引微微摆动，竟然把他给摇醒了。
马奇眼皮子还没有睁开，大脑里首先想的，“这是地震的吗？怎么这般摇晃。”
睁眼便看见蔚蓝的天空，才想起来自己昏迷之前的所作所为，发生之事。
想要翻身站起，双手一撑竟然打空了，这时才发现自己竟然站在虚空之中，一时间竟还有一点惊慌失措。
在一瞧自己的全身，所有部位都密密麻麻的覆盖着鳞片，就是外面的衣衫皆已不见。
“打架就打架，你把我的衣衫全部烧毁，让我很难堪，你知道吗？你这也太不厚道了。”马奇指着图都站着的地方就大骂起来。
“你到底用了什么手段？竟然拿去了我的金刚砂，快快给我还回来。”图都可不管他现在的无理取闹，这么一小罐金刚砂，足足耗费了他半辈子的心血。
“什么金刚砂？完全听不懂你在说什么？”马奇摊了摊手，你想找事，没门儿。
此时，副掌门明锐也飞到了跟前。
先是上下打量了一下马奇，暗暗得意。
“好了，此次长老进门切磋一事，到此结束，两人均是没有受伤，我宣布平局，从今往后马小友便是我月阳楼的马长老。”
说完手一抖，变出了一套着装，看起来正是月阳楼的服装，马奇也没多想，三五两下便穿在了身上，别说这大小身材还刚刚合适，仿佛就是给我提前准备的一般。
“长老就长老，还请副掌门做主，为在下讨回本属于我的金刚砂。”图都心中很是不爽，但什么东西和这宝物比起来都是不及，只好放下身段，看看能不能找回。
“图都，我劝你莫要无事生非，马长老浑身上下被你烧的毛都没有，你当我的眼睛是瞎吗？”明锐望了望图都又望了望众人，声音扩大了数倍，当众说道。
“那我的金刚砂去了何处？”
“没有祭炼好的宝物就不要拿出来，你看你刚才甩的时候倒是潇洒，现在是不是很狼狈？”明锐开口训斥着他。
图都一肚子的火，强行的压了下来，微微叹了口气，向着悬崖下边疾驰而去。
“马道友，不用管他了，从现在开始，你就是我月阳楼的长老。”
台下再站的众多修士，虽然还有大部分不是很服气，但是现在副掌门已经发话了，都不得不开口高呼:“马长老好！”
马奇抱了抱拳。“众位道友，不必客气。”

第139章 内脏五行
“对了，把你自身的属性告知于我，我好把你安插在合适的地方。”副掌门摸了摸自己的胡须，开口说道。
“属性？回复掌门，自从踏入修仙以来，并没有测试过自己的属性，一直以来都是胡乱修炼。”
这问题让马奇有几分为难，只好照实说道。
“胡乱修炼也能达到这般高的成就，很是不错，修仙一途，讲究的就是气运。那现在你就跟随我去大殿，我给你测试一二。”明锐微微点头，看来这商洛楼所说不假，确实是个小白，什么都不懂，好好对待，对于宗门来说只有好处没有坏处。
众位修士也并没有散去，都想看看这人是个什么来头？
那满身的金色鳞片又是何物？究竟是自身所带还是法术所成就？
大厅里的一角放着一个金属装置，看起来像个大罐子一般，又像是一个炼丹炉。
“马道友不要害怕，进去站立片刻便可。”
马奇微微乍舌，这莫非就是古代的CT检查。
心中原本不是很担心，被他这么一说，反而有了一丝害怕。
也不知道里面黑不黑，会不会产生幽闭恐惧症？
但面上还是沉着冷静，微笑的迈入其中。
果然片刻工夫后，关闭的大门被重新打开，马奇也重获光明，但是在站的众人都是微微皱起了眉头。
只见这上面出现了不少的文字，依次写着。
心脏为火，肝脏为木，脾脏为土，双肺为金，双肾为水。
马奇看着这些文字倒是没有什么异样，跟他平常所接触到的知识倒是对应上了。
副掌门明锐的眼皮跳了跳，众人也是瞠目结舌，老半天没人说一句话。
“众位道友，这是怎么了？我这究竟是好还是不好？”马奇小心翼翼的问道。
“这……这种属性在本界从未出现过。”另一位老者说道，后来他想了想又补充道:“或者说在本界没有记录在案，肯定是有的。”
“那这究竟是好是坏了？”马奇不禁问道。
“一般的大众修士，多为4灵根。而单一灵根的，五脏均为同一属性，我界称之为天才修士。”这老者斟酌了一下，仍然老实回答。
“哦，那岂不是说我是最没用的废材修士？”马奇有些不可思议。
“修仙一途，属性也并不是很重要，主要还看最后的实力。”明锐也见这气氛有些尴尬，连忙上来打趣着。
马奇微微点头，但心中却是喃喃自语。“这到了后期自然是看实力，但前期属性不好，怕是直接就死在了起跑线上吧！”
赢空一行人也小声的对马奇说道，想测一测自身的属性。
这点小事自然没有丝毫问题，明锐立马就答应了。
赢空率先去做了测试，结果很快就知晓。
心脏为风，肝脏为木，脾脏为风，双肺为风，肾脏为火。
这结果一出，下面的众位修士都开始议论纷纷。
“没想到是三灵根。”
“什么？三灵根？你到底懂不懂啊？风属性本来就是木属性里面的，这其实是双灵根。”
“而且这木属性未来变异的几率也很大，如果变成了雷，到了后期，此界能排进前10。”
“他目前来说是风火灵根。”
“哎哟，不得了，竟然和刚才的图长老是同一属性。”
“不过还是有微微差别，图长老肝为火，其余为风。”
白龙望着这上面的文字，也是有几分娇羞，用手捂住了自己的脸颊。
“我就说这赢空特别的男人，特别的帅，原来是肾好。”白龙此时竟然冒出了这么一句。
“肾都有炎症了还好？”黑龙听着不爽，顶了一句嘴。
“你懂什么？这是肾热情似火。”白龙瞟了他一眼，反驳着。
“好了好了，你们俩就别在这争吵了，快快也上去测一测。”马奇发话了，他们也停止了争吵，一个一个排队测试，结果很快出来。
黑龙心脏为土，肝脏为木，脾脏为土，双肺为土，双肾为火。
“原来这个黑龙道友为三属性灵根。”黑龙看着上面的结果也是暗暗得意。
“嘿嘿，我也是热情似火。”
“不，你那是炎症。”白龙说完也没有理他，看其表情应该是暴跳如雷，自己则是幸幸的走了进去，结果也很快出来。
心脏为土，肝脏为木，脾脏为土，双肺为土，双肾为火。
“这位白龙道友原来也是三属性灵根啊！”
“竟然跟黑龙道友一模一样。”
“莫非这两人是双胞胎？”
“他们的名字听起来也像是两兄妹。”
人群中已经开始议论纷纷。
“我们上辈子是夫妻，这辈子是兄妹。”白龙连忙出来解释，这关键时刻还是知道分寸。
“原来如此，这是喜上加喜的好事，这可真是天生一对，地造一双，好一对欢喜冤家。”商洛楼商长老也出来说道。
“我们月阳楼宗派之中有一门双修秘术，要求就是灵根一致，施展起来颇为不凡，两位道友既然跟随你们的马大哥加入我派，只要多做贡献，去升仙阁换取这本秘术也是比较容易的，定不会让两位失望。”副掌门明锐也出来说道。
白龙和黑龙两人一开始听说有秘术可以双修，心中都是乐开的花，可后面听说要用功绩来换取，难免的又有一丝沮丧。
“马道友，既然你的五行属性比较特殊，不如就跟着火派商道友好了。”副帮主明锐又再次发话了。
马奇抱了抱拳点头同意。
“这新来的马道友，马长老既然大家都已认识，今天的事儿也算是完成了，各位道友，该回该留请便吧！”明锐环顾一圈，对着所有的人都说道，又从怀中掏出了4块令牌，分给了马奇一行人，而自己则是抱了抱拳，独自一人朝着一侧闪现消失。
“师傅他老人家去闭关了，我们也快快回去吧。”
马奇一行人跟在了商洛楼的后面，向着门外走去，边走边看着手中的令牌，只见一面写着月阳楼，三个大字，另一面写着火门二字。
大厅内的不少众人并没有离开，见他们已经走远才小声的议论开来。

第140章 一号人物
“他一个五灵根废柴，竟然来我月阳楼当长老，这可真是一个天大的笑话。”
“这岂止是笑话，简直是我月阳楼最大的侮辱。”
“那你说这小子如此低劣的灵根，为何能和图长老战个平手啊！”
“你没看见他的一身金色鳞片吗？像是个法宝。”
“这小子定是走了狗屎运，捡到了上界的仙法。”
“他的三只灵宠都很不错，也不知道从哪得来的，莫非他是一个没落的家族成员？”
…………
大堂内大家像聊天一般，讨论着这个新晋的长老，是众说纷纭。
另一边副掌门明锐，坐在一张茶几旁，品着身边的手下给他泡的茶。
“听说今日门里又来了一个新长老，竟然是个五灵根，这要是传了出去，可对我们月阳楼大大不利啊！”身边有一个人影小心的提醒道。
“附近的几个诸界，你都去过了不少，过往可有听说过五灵根的存在。”明锐也并不生气，看来和这人的关系很好，于是打趣的问道。
“最差就是4灵根，哪有什么5灵根的存在？”这人根本就不需要回忆，这压根就是一个常识问题。
“那为什么曾经有一个人对我说过，五灵根的人不需要修炼，就可以白日飞升，立地成圣。”明锐望着屋内的某一个点，眼神陷入了空灵，像是陷入了回忆。
“这不可能，不修炼五脏六腑，压根就不能蕴藏仙气，没有仙气，别说成仙，后面的所有境界招式全都无法施展，可以说是寸步难行。”这人不假思索地答道。
“那你知道告诉我的人是谁吗？”明锐又一次开口了。
“谁？”这人有些好奇了。
“掌门啊！”
“掌门？我们月阳楼真有这么一号人物吗？”这人更加的好奇了。
“别人说你不相信，你难道还不相信我吗？”明锐摇了摇头，笑了笑。
“我不是不相信你，他就如同一个传说一般，恐怕见过他的人此界已经不多了，外界恐怕早以为他已飞升。”这人也是一阵苦笑，真搞不懂这掌门葫芦里究竟在卖什么药？
“以他当年的实力，飞升最高界面已是绰绰有余。”明锐竟然说出了这个秘密。
“什么？当年就能够飞最高界面，那这可有些奇怪了，外界都在传言，他闭关的目的便是为了冲击最高界面，那他现在的做法岂不是在浪费时间？任由自己的大好岁月白白流逝，从一个少年或者中年变成一个白胡子老头。”
这人影是百思不得其解，脑袋里是翻江倒海，绞尽脑汁。
“老头？谁告诉你掌门是个男的？”明锐又抛出来了一个重磅炸弹。
“女……女的？掌门是个女的！这不可能。”这人大声的尖叫着，如此多年从来就没有想过这个问题。
“我是她亲自任命，是男是女，我还分不清吗？”
“那她好看吗？年岁几许？”
“那时，看其模样，10来岁豆蔻年华，我只望了一眼就不敢再看了。”明锐的脑海中至今还残留着那时的影像。
“我跟你至今都已有50来年，岂不是说她现在已闭关了60来年，她现在的真实年龄已经七八十岁了？奇怪啊！真是奇怪了！”掌门变的扑朔迷离了，这人影的心中也更加的疑惑不解了。
“这些年，辛苦你了，我感觉我已有把握冲击最高界面，在不久之后恐怕就会进行尝试了。”明锐突然间变得矫情起来。
“谢我干什么？我是你的器灵，你能飞升最高界面，我自然也跟着受益，我们两个是共存关系啊。”明锐微微点头，也不再坐着喝茶，而是走入了房间之中，盘膝坐了下来。
那人影仿佛明白什么，化为了一道残影融入到了一截焦黑的木头之中。
马奇一行人跟着商洛楼，回到了他的火门。
这火门的传送阵也在南天门所属的这座山上，众人坐着传送阵，一眨眼的功夫，便来到了另一方世界。
睁眼便站在了一座高山之上，目光所至，皆是一片火海，冒着浓浓的黑烟。
马奇的视线环顾了一圈，火海的边缘皆是一片焦黑的石壁，上面布满了大大小小的坑洞。
“这是在一座火山之上吗？”马奇看着这地方，又想起了当初的万寿山。
“不错，此山名叫朱雀山，宗门都在山谷下，马道友已经学会了飞行，不如我们直接御风而下吧。”
马奇法随心动，这金色鳞片立马浮现而出，他找了一会儿上次的感觉。
果然鳞片上下开合像呼吸一般，身边所站之人皆感觉到有大量的风涌出。
而马奇自己飘飘然的飞了起来。
“马道友真是好手段呀，离得近一些，才发现你的这术法颇为不凡，为何以前不施展？”商洛楼可是羡慕的很，同时也开始疑惑起来。
“说起来真是惭愧的很，被人暴打了一顿，莫名其妙的就会飞了，也不知道究竟是哪个环节出了问题？”马奇对于他的这个问题也是莫名两可。
“莫非道友这法术是刚刚学会。”商洛楼给出了猜测。
“不错，刚刚练成没有多久，恐怕也是操作不熟练吧。”马奇一想确实很有道理，不免的有些尴尬。
而火门内的所有人都已经集结在了广场之上，等待的这位门主的到来。
当日那昭苏传回了门主的死讯，门内是一片哀嚎，毕竟这商洛楼乃是副掌门的亲传弟子，他要是有个万一，对于整个火门来说将是极为惨重的代价，因为外界早有传言，这副掌门明锐也将举办飞升大典！他这一飞升，这副掌门就要有人来接替，他不传给商洛楼，还能传给谁？
“火派，众弟子恭迎门主！”
“门主万福”
一个长的白白胖胖的老年男子也走了过出来。
“恭喜门主能平安回来啊！火派除了那昭苏所有空闲的弟子都已到齐，并且等候多时。”
“那昭苏人呢？”
“他自觉的办的这些事情不是很光彩，现在正跪在堂前，等候你的发落。”

第141章 幻化宫
“危难关头，独自逃生本是人之常情，他在路上已经吃了不少苦头，就让他独自面壁一年吧！”商洛楼的声音洪亮，在场的众人都是听得清清楚楚。
他又指了指身后的这位:“这位便是新晋的马长老，其余三人都是他的朋友，以后都以道友相称，认识了就下去忙吧，勤加修炼，早日飞升上界，莫在下界虚耗光阴。”
众人这才整整齐齐的叫了一声马长老，最后一哄而散。
“商道友，不，门主，在下过往了然一身，这加入宗门，不知道都有哪些事情要做？”马奇脱口而出觉得有点不妥。
“你还是叫我一声商道友便可，你已成为长老，这门主不过是一个虚衔，并没有多大的权利，而且你的实力还在我之上，不用过于谦卑。至于这宗门之事，可有可无，没有任何束缚，你可以天天游山玩水，也可以勤加修炼，但宗门有灾难之时，还请鼎力相助。”商洛楼并没有虚言假意，这修仙之人皆能辟谷，不吃饭不修炼确实没有什么追求了。
“这么大个宗门，还会有什么祸事吗？”马奇对于这修仙界很了解，但还是问了出来。
“修仙界弱肉强食，光在路上我们就遇到了打家劫舍，杀人夺宝。有时候不少强人为了获得某些宝物，以一人之力屠杀整个宗门之事也常有发生，甚至是一个宗门为了利益屠杀，另一个宗门，所以不少门派都会招来强大者坐镇长老，以示威胁。”
马奇微微点头，看来这世间之事都以一个利字而行。
“实在觉得无聊的话，可以去那幻化宫，里面有大量的功法典籍，保证你能看上三五十年。”商洛楼给马奇指了一条路，这路也刚好驶进了马奇的心中。
“正如我刚才所说，这下界之人太过卑微，以有限的生命尽快去上界，才方为正途，我也有不少正事要办，有什么不懂的门内弟子皆可询问，马道友，咱们改日再续。”
看来此界的修仙之人除了修炼确实没有什么向往了。
“既然商道友有要事要办，那我就不打搅了。”两人都是抱了抱拳，那商洛楼向着远方遁走了。
那白胖老者又走了过来。
“恭喜马长老初临圣位，在下乃是火门管事歌丹，门内大小事物皆可问我。”
“原来是歌管事，久仰，久仰。”
看来这商洛楼确实很忙，竟然还有一个管家。
“几位的房间，我已准备妥当，这就带各位道友去吧。”
马奇比了一个请的手势，这歌丹就在前面带路。
“方才听门主说有个幻化宫，你可知道在何处？”走路的功夫马奇就想打听打听点事情。
“幻化宫就在月阳楼楼底，在门内乘坐传送阵便可前去。”
“不知马道友可是去寻找功法？”歌丹心生疑惑。
“听说里面功法典籍，各方杂谈，人文历史皆是应有尽有我想去看看。”
“那这些倒是可以满足你，我也常年在那，找我倒是很方便。”歌丹这才放下了心。
“常年？你平常都不修炼吗？”马奇有些好奇。
“真是让你见笑了，我放弃修炼很多年了，平常干些打杂跑腿之事，多多攒些功绩，换些延年益寿的药品，给子孙后代多攒一些功法宝物也就心满意足。”
原来这歌丹是个4灵根者，有限的生命已经维持不了他长时间的闭关修炼。
“阁下一个四灵根者，怎么就开始放弃自己？莫非还不知道我这个5灵根者？”马奇又想起了自己的灵根，开口劝道。
“什么，五灵根？这怎么可能？前所未见，闻所未闻。”歌丹自然是不信。
“此事，我看大家的反应，想必不久将会传遍，我呢也就出名了。”马奇也是有些苦笑。
“这……这……这……”歌丹一时间也不知道该说什么好。
马奇一行人跟随歌丹来到了自己所分配的房间，都是地底下的一座座石屋，安排妥当又说了一些注意事项，便和大家分开。
众人虽然都有自己的房间，但此时都聚在马奇的屋内。
“现在我们干什么？莫非真要去看书，我可看不进去。”黑龙嘀咕着，满脸的不情愿。
“看什么书，当然去找点功法。”赢空倒是很想见识见识这个界面的功法，显得激动异常。
“一派的功法典籍，哪是那般容易得到的，需要的功绩都是海量，我们先过去看看，再做打算。”马奇皱着眉头，他对书中的修仙世界比较了解，套路都差不多，不过这世界是不是这样他不得而知，不过肯定不是那般容易的。
而白龙则是无所谓，她一向没有什么主见，怎么样都行。
最后这一行人跟随着大哥又辗转来到了幻化宫，这幻化宫在高塔之下，属于底下宫殿，都是开凿山体岩石所建成，不管是外体还是内侧，都有一整套大阵运作，把幻化宫护的是滴水不漏，不仅可以增加极大的安全，更是可以把硬闯入之人尽数转移去别的地方，再由那地方的阵法灭杀，如果有人强行用什么法子留在宫内，也会被里面的蛮横阵法绞杀，无论打斗对宫殿造成多大的损伤，都有自我修复的功能，可谓是厉害至极，巧夺天工。
“哦，原来是新晋马长老，未曾远迎，真是失敬失敬。”刚一步入宫殿入口，迎面便看见了门两侧有两人，像个门迎一般，不过此时都是昏昏沉沉，快要入睡，被脚步声惊醒，看了看所来之人这才抱拳说道。
“我才刚刚成为长老不久的时间，没想到消息已经传到了这里。”马奇见这两人认识自己，有几分惊讶。
“马长老和图长老的对战，我俩可是亲眼目睹，虽然没有分出胜负，我等皆是叹为观止，对马长老也是记忆犹新，居然让心狠手辣的图长老吃了大亏。”
原来新晋长老试炼之时，这两人也在台前观看，只是人员太多马奇并未一一识得，对他俩此时的赞赏并不认同。

第142章 一界四域
“还是图长老技高一筹，我都是一味逃跑，不停的挨打，平手实属侥幸。”
“马长老不必谦虚，明眼人都看得出来，图长老对你可下的是死手，而你竟然毫发无损，在下真是佩服，佩服啊！”此话一出，另一人吓得连忙咳嗽了一声，马奇也是心中诧异。
身后的众人都是不解，这比斗莫非和往日不同，或是有什么内幕不成。
这图都长老和我等无冤无仇，又是为何下死手。
而这两个门迎此时不愿意再多说一句，都是闭口不谈。
最后按照惯例，查看了一行人的身份令牌，确认无误后又发放了通行证，才让众人得以通过。
众人向着后殿走去，豁然出现了一个大洞。
里边有些许绿光。众人向着洞口走去，原来是一条向着地下的通道，有些陡峭，好在墙壁上布满了发光的萤石，倒也不是多么难走。
众人就这样蜿蜒而下，一走就是数盏茶时间，沿途遇到了不少守卫，都是查看了通行证，确认了身份这才放行。
越是走到下面，空间豁然开朗，一座座宫殿出现在了众人眼前，都是雕梁画栋，金碧辉煌。
守卫也开始多了起来，一个个都是身穿门派服饰，配有金戈银刀，看起来气度不凡。
“来者皆是何人？”一个守卫眼见陌生人来此，脸上怒色渐起，举起了手中的长戈。
“我们是来看书的，这是通行证。”马奇伸手拦住了身后的几人，尤其是黑龙，数次的查看已让他十分厌倦。
“可有令牌？”守卫先是接过了通行证，查看了片刻，确认了无误，这才询问起了各位的身份令牌。
“有的，有的。”马奇这才解下了令牌奉上，只见上面不知道何时多了几个小字，正是自己名字。
“哎呀，原来是新晋的长老，如有得罪，还请原谅。”守卫一瞬间换了一副嘴脸，笑嘻嘻的对着马奇说着，又把手伸向了众人。
“没想到这幻化宫管理的还挺严格！”马奇示意大家递上自己的令牌，果然和刚才一样，上面出现了他们的名字。
“这是当然，里面不仅有百科全书，功法典籍，还有一些寄存的神兵利器，灵药灵品，这些可是一派立宗之根本，上面的要求本是如此。”守卫已经带着众人向着内部走去，沿途看见的都是一间间房间，都是石屋石门，大门都是紧闭，黑龙试了试，根本打不开，也不知道里面有什么。
“如此甚好，如此甚好，就要管理的严格一点，这样才安全，那，不知道这通道两边的石屋都是干什么用的？”马奇画风一转，守卫并没有回头，因为这石屋不计其数，众人还没有走到头。
“都是些供人长住的密室，可以用来参悟功法，祭炼法宝，或是直接居住，都是可以的，哦，对了，马长老这次前来，是想要查阅什么资料。”守卫直接问出了来意，马奇也说出了来意。
“一来，我们想查查人文历史，二来想看看功法典籍。”
“前者倒是可以满足，后者嘛恐怕有点难了。”守卫面上有一丝迟疑，稍作犹豫，又不假思索的说道。
“那这又是为什么？”众人都是有几分失望，“这一派典籍乃是一派中重之所重，那是这么容易得到，自然是需要功绩点才可以换取暂时使用权，如果想要完全买断，更是需要海量的功绩，甚至是需要加物换购才行，当然这一切都取决于心仪之物的品质。”
他的此番话和马奇心中猜想一致，马奇倒是没有什么感觉，身后几人均是亲耳听到，很是失望，这愿望看来短时间内很难实现，大家现在是要钱没钱，要物没物，连必须的功绩点更是没有。
“那功绩点要怎么赚取呢？”大家对此都是有些好奇，不约而同的出口问道。
“自然是需要去武神殿做宗门的一些派遣或者同门委托就可以赚取！稍有实力还可以去别的城镇，以宗门的身份领取一些任务，也是可以获得不少的功绩点。”
赢空他们对这些东西不甚了解，马奇却是相当的熟悉，这不就是传说中的做任务吗？
“那查阅一些资料需不需要功绩点呢？”
“能够查阅的大部分都是市面上流传开来的，都在第一大殿内，不需要任何功绩点，只需要在门口签字画押便可以进入殿内随意查看，前方有人接待我就恕不奉陪了。”马奇的心微微放下，脸上浮现出了一抹喜色，他来这小世界，第一任务便是探查此界基本信息，好回去交差，没想到如此顺利。
就算自己在本界没有任何好处收获，回去也能从紫微大帝那里换取不少好处，这一趟真是没有白来。
“有劳了。”告别了这守卫，众人又经过了一番折腾，总算进入到了大殿内。
大殿内摆着一排一排的书架，跟世俗间的图书馆一模一样，上面的书籍都是琳琅满目，应有尽有。
“咱们人多力量大，分头行动，尽量把这个世界搞明白，咱们也算是完成了任务。”马奇身为大哥，此时发号施令。
“这里的书籍如此之多，我们要从哪里看起？”眼前看着如此多的书，大家都是头脑发晕，眼睛发懵，满目的愁云。
“唉，让你们看书真是为难你们了。你们都去挑自己爱看的看吧，不爱看的看半天，你们怕是也记不住。”
“也只能如此了。”马奇也不再管他们，一个人围绕着这些书架一遍一遍的走了十几个来回，时不时的会上手查看，因为他发现这些书籍的摆放都是有某些规律，按照某些东西进行了划分。
他最后自己总结了一下，尽然是按照区域划分，此界竟然分为4个部分，自己所在的月阳境乃是最小的一个区域。
最大的为无光境，年年月月都为永夜，没有丝毫光亮，人类很难在里面生活，可以说是一个无人区，反倒成为了奇珍异兽的避难场所，妖魔鬼怪的生存天堂。

第143章 仙界才是小世界
其余两个区域大小差不多，依次为青绒境，和水雾境都是人类的栖息之地，修士的修行天堂。
更让他感到震惊的是此界有数十个上位界面，和数百个下位界面，还有数10个同位界面。
单单是这笔数据，这那是仙人口中的小世界，那玉帝的仙界才算是小世界了吧！
马奇的眉头是一会儿展开，一会儿绷紧。
“竟然被紫微大帝给骗了。”
马奇心中是悲愤不已，因为紫微大帝曾经对马奇说过，马奇的境界已是此世界最强，不会再遇到什么危险，现在看来完全是错误的言论。
本界的十几个上位界面，竟然都是同等界面，而且有强弱之分，商洛楼口中的彤冉界便是排在第二，第一为泥炉界。
飞升对于此界的修士来说是极其容易，大部分修士都是三灵根往上，就连4灵根都是为数不多，本界的修士唯一要考虑的就是在寿命耗尽之前尽量飞升高等一些的界面，因为这些地方不光资源充沛，仙气充足，功法秘籍更是高深莫测。
在这些高级的界面。才更容易飞升他们的上位界面，圣界。
那圣界是所有下位界面的全体修士共同为之奋斗的终极目标。
明明一个个实力都是到了顶峰，飞升才是王道，没想到这种设定，让他们只能不停隐忍，本界的大部分高手都是隐而不发，只为了冲击最高界面，泥炉界，然后增大飞升圣界的几率。
“哎呀呀，被仙界的人坑惨了，在仙界过的憋屈，以为过来可以耍耍酷，现在好了，还得夹着尾巴做人，此界已经出现了数亿年，说好的装备随便捡呢？说好的都是无主之物呢？早知道就不趟这趟浑水。”马奇心中苦闷，此时是欲哭无泪。
剩下的书籍也没有必要看了，单单是这几条信息拿回仙界足以惊爆他们的眼球！连我看见都有一丝伤悲，不知道这些仙人作何感想。
赢空，黑龙都听到这边的叹息之声，纷纷都扭过头朝着马奇望来，只见他捶足顿胸，唉声叹气，似乎是遇到了什么不爽之事，全都放下了自己手中的书籍，朝着这边走来。
“发生了什么事？怎么这般？”
“我所掌握的信息，和此界之人平常所说的言语已经对上了，真假看来八九不离十，这些信息带回去已经足够仙界消化一段时间了，任务基本完成了。”马奇叹了一口气，眉头才缓缓的舒展开来，淡淡的说着。
“那也应该开心才是，我怎么从你脸上丝毫看不出来。”赢空眉头却是皱了起来，觉得不是这般简单。
“越是了解真相，越觉得自己渺茫，没想到堂堂仙界，才是小世界，我们所生活的世界才是小世界。”
众人都是倒吸一口凉气，口中都是喃喃自语。
“我们的世界才是小世界。”
“我们的世界才是小世界。”
“这怎么可能？仙界的人一个个都是高高在上，对于新发现的这方世界，他们左一句小世界，右一句小世界……莫非，你说的是我们出生的世界要相应的小一点。”大家对马奇所说自然不怀疑，但一时间也难以接受，众人都沉默了好一会儿。
赢空才试着问，你所说的不会是大小之分吧，毕竟他此生浏览的地方也不是很多。
“不能放在一起共同言论，就如同天上的太阳和地上的沙砾无法相比较一样。”马奇又做了进一步的补充。
“你是说，我们原本的世界就像这地上的沙砾，而这所谓的小世界才是天上的太阳。”白龙也有些许感触，口中喃喃道。
“我们现在处的这方世界只是那巨物的一小部分，这月阳楼和上界的折紫界，光煞界皆有不少渊源，每过几年便会输送一批弟子飞升去这两界，这两个界面虽然在所有的上界中都排名末尾，但是对于三灵根或者4灵根来说已是极好。这两界单单是天上的太阳，就有三个，而上面生活的统治者，它们的个头每个就像一棵大树一般，单单数量就有数百亿之多，而我们的蓝星未来总人口也才七八十亿而已，而天上的神佛更是没有多少，我们的蓝星和此界的上位末等界面都无法比较，还别说它的上上界面，圣界了，哎！”马奇又给他们讲述了一下自己在书中所看见的内容。
“万一这写书的是胡乱编造的了？”黑龙满不在乎，提出了他的观点。
“这？这确实无法验证真伪，除非亲自去看一看，用自己这一双眼睛好好观察观察。”马奇竟然被黑龙一语点醒，思考了片刻，确实想不出来方法验证，不觉得又高看的黑龙一眼。
“那我们还等什么？我们快去啊！亲眼看看后再回来交差。”黑龙说道。
马奇叹了口气，刚夸他两句，又恢复了原形。
“我刚才所看的一本书中有讲，所谓的飞升和玉帝的仙界浑然不同，其实就是把自己练得和这个世界格格不入，成为一个异类，然后就会被这个世界所排斥，被其他的世界所吸引。一旦飞升而去，就再也回不来了。”
赢空给众人讲解起来了飞升之道，原来所谓的飞升竟然是一种排斥之力，会被原有的界面所嫌弃。
“也就是说一旦去了就再也回不来了，回不来还交的什么任务？”白龙听了赢空的言论此时也反应了过来。
“那我们就不完成任务了呗，过去了就不回来了，不用再受了仙界的鸟气。”黑龙还是一意孤行，他又想起了在仙界待的几日所受到的特殊对待，那门下的童子可是丝毫看不起我们这几位凡人。
“你个没良心的，我们去了上界，那苏姐姐怎么办？灵儿妹妹怎么办？”白龙小嘴一嘟，举起了拳头，便朝着黑龙的脑袋砸去。
“这可有些麻烦了，苏姐姐和灵儿妹妹都在下界，想要去仙界如果没人带，就得自个儿得道上去，得了道又来不了这方世界，不行，我们不能过多修炼了，我们得尽快回去提醒他们也不能修炼成仙了，否则这大世界就和我们无缘了。”没想到白龙的这一砸，让黑龙瞬间清醒，连智商都提高了不少。

第144章 神佛算计
“仙界即将面临大难，天门将要突然关闭，满天的神佛还指望着我们去给他打开天门呢？这一打开岂不是断了我们自己的路，和这大世界彻底无缘了。”白龙也想起了至关重要的地方。
“那我们为了自己也只有一条路了，那就是在天门关闭之前就找到苏姐姐和灵儿妹妹，反正我和小马哥都学会了飞行，我们偷偷去仙界，骗过东南西北门的守卫，找到了仙界裂缝，再来到此世界。”赢空一脸决然，很快就想出来了一条妙计。
“你这条妙计好是好，就是有个前提，必须找到她们，漫天神佛都说是她们的一场大机缘，后来我才隐隐约约觉得，这压根就是软禁和利用，找到她们怕是比登天还难。”马奇不停的摇头，满脸的生无可恋，这一切的一切早已被神佛算计好。
“神佛既然算出天门将被强制关闭，而且冥冥之中有一丝机率可能被打开，那这种机率就一定存在，我们只要等打开了再办这些事情，不就可以了吗？”赢空又想出了一个退而求其次的办法。
“此方法甚好，怕只怕打开天门的就是我们之一，那一丝机率就应在我们的身上。”马奇有几分担心。
“我记得那一次紫微大帝悄悄告诉我们，打开的那人与佛有缘，我们这几人与佛又没什么缘分，那地府我听说也是道家的圣地，苏姐姐在地府和他们也不会有什么交集吧？”
赢空眉毛一挑又回想起来了很多的细节。
“你是有所不知，地府虽然是道教的圣地，被道教统治多年，但是佛教的影响在地府已经无处不在，他明面上的最高领袖乃是丰都大帝，实则佛教的地藏王菩萨很多事情都愿意为他全权效力，在地府中颇有威望，丰都大帝也落得个悠然自在，何乐不为？”马奇叹了一口气，又缓缓的说出了他所知道的事情。
“那这个与佛有缘之人不会就是苏姐姐了吧？”白龙也是吓了一大跳，这么看来这佛也太可怕了吧，难怪当初，只有苏雨能完好的落入黑色的旋涡之洞。
马奇面无表情没有摇头否认，也没有点头认同。
无论在什么地方他都不是很担心，以目前来看自己和苏雨似乎没有寿命的束缚，以他俩的这种体质，不知要折煞多少仙人，又要多少的修士为之疯狂，他现在唯一担心的就是自己身边这几个朋友，他们可没有这种本事，寿命在一天天的减少，不断提高自己的境界，飞升上界才方为正途。
众人见马奇面无表情，一动不动似乎在发呆，伸手拍了拍他的后背。
“在想什么了？怎么突然间不说话了？”“没什么，既来之，则安之，咱们在这图书馆就待一日，你们想看什么就速速去看，不想看也可以坐着发呆，明早我们就去武神殿看看。”马奇被人拍醒，从沉思中醒了过来，态度变得坚决，增强自己在什么世界都不过时。
马奇一整夜都在忙碌，大家的心中都有一丝丝的畏惧，都不敢上前搭话，只能埋头看书。
一夜无话，大家都显得很匆忙。
第2日一早，众人都放下了手中的书籍，朝着大殿外走去。
“马长老看了一夜的书，竟然是神清气爽，看来要找的东西找着了！”门口的守卫，一看来者是新上任的马长老，连忙上前搭话。
“是有一些眉目了，不知咱们月阳楼的武神殿怎么走啊？”马奇随口问出了自己想要去的地方。
“月阳楼的塔楼共有8座大门，迎接八方来客，其正北面的便是武神殿，殿内供奉有一尊雕像，便是武神像。”这守卫知道马长老昨日才来！耐心的给她讲解起来。
“不知这武神殿里，供奉的乃是何人？”马奇有点好奇。
“马长老恐怕还有所不知，为了让大家积极的参与门派的建设，多多的赚取功绩点，凡是完成任务最多者，奖励武神称号，设立他的雕像，掌门想出来这个方法也是为了提高大家的积极性。所以这武神并非指的是某一个人，随时随地都有可能被更换代替。”这守卫说起此事，还有几分自得，他的父亲当年就当过一段时间的武神，受大家的鞠躬之礼，为此还膨胀了好一段时间。
“原来如此，多谢这位小哥解惑了。”马奇冲着他抱了抱拳，那人也抱了抱拳，满脸的笑意。
“应该的，应该的，马长老现在可是我们月阳楼低阶修士的楷模。”马奇眉头一挑，就已经明白他说的是什么事情，有些尴尬，又含蓄了几句才离开了这大殿。
顺着楼梯蜿蜒而上，出了幻化宫，穿过了硕大的广场，沿着高塔绕了好大一圈才来到了北面。
果然上面有个牌匾写着武神殿，三个金色大字。
不管是殿内殿外全都站满了人，有的三五成群，有的独来独往，我行我素。
手中都拿着各色兵器，看服装不仅有月阳楼的，还有其他门派的。
马奇一行人刚已走在大门口，一眼便望见了门内的一座雕像，是一名白胡须的老者，身形清瘦，颇有几分仙风道骨。
众人刚准备迈开步伐，跨入门内，就被一人拦住了。
“马长老莫要怪罪，要进入这武神殿，有个规矩必须对着武神雕像鞠一躬，才能进入其内领取任务。”
门口的守卫眼见来者是新晋长老，不敢得罪，匆忙说出了原因。
马奇回想起了刚才在幻化宫守卫所说的话，一瞬间便明白了缘由。
这人既然能成为武神，想必已经完成了不少任务，一定是个强者，既然是强者，拜一拜也无妨。
对着身后三人言语了几句，看他们的表情一脸的不愿意，迫于马奇的威严，勉强点头认同。
一行人整整齐齐的站在门口，对着门内的雕像鞠了一躬。
守门的卫士明显松了一口气，过往他们也遇见过这种新晋的长老，都是自命不凡。
对于月阳楼的这种破规矩都不是很认同，自己一个强者去拜这种垃圾，简直是种侮辱。

第145章 任务墙
马奇一行人，顺利的进入其中，大殿内，别有一番洞府，面积颇大。
好几面硕大的高墙耸立在房间里，上面都标榜着各色任务，不少的地方都裸露出了背后高墙的原色，看来这些任务已经被人所领取，此时大殿内的人已经不是很多。
马奇的双耳微动，收集着大众的窃窃私语。
“唉，今日又来迟了，有几个任务啊，甚是简单没有领取到，唉，真是亏大了。”
“米兄还不走吗？这任务都是以往的陈旧任务，领了也是白领，也完成不了。”
“刚才有个任务，我的把握颇大，可慢了一步被人所领取，我再等等，说不定他一会儿就以失败告终。”
“哎，这任务往日都有，今日怎么没了？我还专程购买了些，囤了起来今日拿来又没有人发布了，唉，又白跑了一趟。”
“这月阳楼还真是奇怪，破规矩不少，在整个界面都是一个另类的存在。”
“每天发布的一些任务也是简单至极，什么在山下捡垃圾，擦洗地板，给树浇水，甚至去迷山喂猴子竟然都有功绩点。”
“赵兄这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸啊，这些任务都是他们月阳楼的内部任务，我们这些外帮外派根本无法领取，眼红也没有丝毫作用，除非你退了你们帮派，来加入这月阳楼。”
“我一个将要飞升的人，就是为了借用月阳楼的宝地，来这也是为了尽量多多的换取自己的一点利益，做这些任务太掉自己的身价，即使可以领取，我也不屑一顾。”
马奇的双目紧闭，脑海中的信息进行了一个梳理，很快的就搞明白了其中的运作，这和游戏也颇为的相似，分为宗门每日任务和悬赏，委托任务，本界面的宗门人士都可参加。
马奇睁开眼睛，朝着这几面墙上望去，不少的名词，他还十分的陌生，看起来像是某人或某物的名字。
他的眼睛被四个任务所吸引，其中两个都是求购某物，之所以他会关注，是因为这物他才刚刚接触，甚是熟悉。
竟然是求购金刚砂，后面都标注的有求购的金额，两个各不相同。
正在马奇的恍惚间，一个竟然起了变化，求购的金额陡然提高了不少，而且他说的明明白白，只求购二颗。
另一个似乎也不愿意善罢甘休，将求购的金额往上调了不少，再次超越了它。
两人后来陷入了某种比拼，价格是不断往上调整，一开始浮动较大，后来只是一位一位的往上调整，看来两人为此都是大伤元气。
马奇的耳朵微动，只听见旁边有人说道“这金刚砂一直都是图门主在收购在求购，自从这商门主回来以后，也开始求购，而且只求购二颗，为此还调整了价格。这图门主原本有一大堆金刚砂，都是多年来不断积累，花费了不少心血，昨日和新晋马长老进行了一场比斗，莫名其妙全部丢失了……。”
这人说的火热，身旁一人连忙拉住了他，小声在他耳边说了些什么，还朝着马奇这边望来。
是在告诉他，马长老本尊在这，不得乱说，万一被他听错，误会一场，日后再被扣一顶帽子，这就得不偿失了。
马奇听在耳里却是不在乎，眼神又朝着下一则任务看去，是寻找一株草药，无论死活，甚至是其身上的一点枝叶均可，地点是大大方方的标注在了里面，虽然并没有说是何种药草，但介绍这是一株通灵之物，已经产生了灵智，对修士的气味特别敏感，在百里之外就会逃避开来，极其难以捕捉。
还有一则任务，让马奇更是心动不已，小心脏在怀中是通通直跳，后背是冷汗直流。
赫然是一首古诗要求补全后面二句。
前两句为，“床前明月光，疑是地上霜。”
那李白没记错的话，现在还没有出生吧？再一看后面的奖励，和其他的任务相比，那简直是一个天上一个地下。
光是功绩点就奖励10万，还有一个惊喜奖励需要完成之后才能得到，究竟是什么？无人知道？
“小马哥，你这是怎么了？我怎么看你这般紧张？”白龙可对着墙上的任务丝毫不感兴趣，注意力始终放在马奇的身上，这种异样她首先就感觉到了。
“没什么，好久好久都没有做过这种任务了，现在看见了还有一点激动，内心是兴奋不已啊。”马奇连忙移开了眼神，不让她发现自己所看见的任务是哪一个，现在刚来此地，对什么都不甚了解，这样的一个任务，在马奇现在看来更像是一个巨大的陷阱，是好是坏还不能断定，不能盲目完成。
马奇又走向了另外几处巨墙，里里外外看了个遍，最后才和大家汇合。
“这都是些什么啊？根本就不是我们能完成的。”
“好像都是一些求购任务，我们现在是身无分文，身无一物，哪能完成这些任务？”
“哎！那个对古诗的任务奖励怎么那么高？小马哥你能接出来吗？”大家都注意到了那个任务，目光都放在了马奇身上。
“我哪懂得写诗？我就是一个粗人，在草原上当当酋长还可以。”马奇连忙拒绝，把众人引导向别处。
“那其余的任务我们都无法完成，今天啊算是白来了！”赢空一脸沮丧。
“怎么会白来了？那个寻找通灵草药的任务，我就觉得不错。”马奇胸有成竹，抬手向着墙上的某处一点，众人都向着那处望去，悬赏也是极高。
“刚才听人说，那几个任务都是长年累月在这高墙之上，从来都没有人完成，肯定不是这般容易的。”
“你们都是有所不知啊，这通灵草药虽然不知道悬赏之人究竟是拿来做什么，但它确实有不少妙用，不管在哪个世界中都是1等1的宝物，而且我昨夜看书，有本古籍中记载可以炼制一种增加寿元的丹丸，可以让生灵的寿元徒然增加一倍，如果你们吃了，以你们现在的寿元就可以随随便便达到八九百岁了，这样一来想必昨夜的问题也可以解决。”

第146章 通灵药灵
众人虽然听不太懂，但对于马奇的话，自然是100%的相信。
“那行，我们就领取这任务。”
马奇微微点头，学着大家的模样，手上掐诀。
冲着任务的那栏一指点，所在的那个任务瞬间变成了一片空白，而自己怀中的令牌微微发烫，马奇单手伸进了怀中，掏出了令牌，只见令牌上出现了一行光幕，上面书写到，恭喜成功领取任务，请在10天内完成，并在令牌上成功交接，在时间期限内，如果完成不了任务自动结束。
“真没想到这世界竟如此高级！”马奇由衷的感叹道！
突然间眼前白光闪烁，众人向着高墙上的某处望去，又出现了一个任务，和马奇刚刚领取的这任务一模一样。
只听身边又有人说道。
“这任务已经很久没人领了，今天不知道又被谁领了，那物好是好，难捉的很啊！”
“张兄何不也领取领取，跟着他们说不定还有一番收获。”
“文兄你也太天真了，想当初各个门派有100多人齐聚青绒境白石山，一同领取了此任务，仗着人多势众，直接来了一个大包抄，还是被那灵物逃跑了，重伤了一小半的修士，那灵物一下在此界，变得赫赫有名。但那灵物也并不是全身而退，中了一记金钱扣，从此便和这金钱扣不能分离，相依为命，逃到了月阳境的10万大山之中，再也没有出来过。”
“没想到这灵物身手如此了得，再加上进入了这10方大山，这哪里寻得到？这墙上的地址是假的吧？”
“发布委托之人，便是这金钱扣的原主人，他和这金钱扣心意相通，每十日便能感觉到确切的位置，这些年这墙上的地址确实换过几次，但这灵物确实没有出十方大山的范围。”
“那这人既然可以觉察到位置，他为何不自己前去捕捉？”
“这我哪知道？外界的猜想众多，可能是忙呗。”
马奇听他两人对话，越听越是玄乎，没想到这第1次领取任务怕不是要以失败告终，唉，有些大意了！
不过现在自己确实很无聊，一旦修炼功法就有可能面临飞升。
昨夜查看古籍书刊，原来境界修炼到位，面临飞升，可以强行压制。
但对敌打斗之时，就必须花费很大的力气去不断压制，否则打着打着说不定就降下了天劫，那时候就是前有狼后有虎，自己离死就不远了，那这么看来，自己现在的这等境界还是有很大的优势，面对这些飞升期的大能，还能让他们投鼠忌器，现在既然不能修炼功法，那就当旅游呗，没事到处转呗，万一碰上什么机缘呢！
这些东西微微一想通自己的心里也就好受了几分。
那说走就走呗，面上微露喜色，对着赢空等人笑眯眯的说道:“这任务是我领取的，我独自一人去完成就行了。宗门每天都有每日任务，都是异常简单，你们几人留下好好完成，就当做是一次次的试炼。”
“你这次去不带我们啊？”一个个都是看着马奇目瞪口呆。
“不错，你们是要独当一面了，要开始一个人学会生活。”刚一说完，马奇便从大门而出，飘然而去，只留下赢空等人在原地发呆。
“小马哥怎么今日如此奇怪？”
“是有一些和往常不同。”
“难道是嫌弃我们看书不认真？那我们做任务可不能再马虎了。”
众人虽然不知道怎么回事，更不知道马奇心中所想，但一个个都是暗暗发誓，这任务一定要多做。
而马奇一刻不停，直接从这云层之上直飞而下，来到了山脚下的传送阵，当初加入宗门之时，都领取了不少的灵石，坐这传送阵就必须要付一定的灵石，直接和守阵的卫士说明了要去的地点，直接便传送到了十方大山边缘地带。
马奇入目竟然是一片漆黑，连忙从怀中掏出了萤石，在一瞬间照亮了周围，这竟然是一座石屋，马奇转过头望了望身后的阵法，此时已是漆黑一片，左侧只有一个唯一通道，看来这便是通向外界的通道。
马奇手举着萤石，顺着通道向前走去，不多一会儿便看见了亮光，似乎有一层光幕蒙在外界和内部之间，马奇伸出手指触摸，一瞬间便出现在了外界，自己站在一个空旷的地带，眼前全是一片郁郁葱葱的森林。
再回头望去那还有什么通道。
“完了，这不会就是书中所说的单向传送阵吧？走的匆忙连地图都忘了带。”马奇一拍自己脑门儿，有一阵懊恼。
匆忙将手揣入了怀中，摸索起来，只有月阳楼的令牌和紫微大帝所给的罗盘，令牌上还展示的有任务以及地点，竟然还可以看见自己所处的地方，这可有些意思了，这就是一个修仙界的导航啊。
至于那罗盘，除了可以测出来东南西北，时间流转，还记录的有裂缝所在的地方，实在找不到回去的路可以找到裂缝，然后就可以了返回宗门了，虽然是个笨办法，但以自己的能力很大的几率用不上。
马奇研究了一下令牌上的地址，又辨别的东南西北。
身体一抖，焕发出了满身的金色鳞片，朝着一个地点便疾驰而去。
这十方大山，不愧是十方大山，到处都是层峦叠嶂，郁郁葱葱，内部生活的不少的鸟兽，听其声音都是幸福至极，马奇也不愿擦手他们之事，向着目的地疾驰而去。
这一飞便是整整三日，这还是马奇第1次独自飞这么远的距离，他感觉自己体内的法力流失的并不是很多，主要靠维持金色鳞片的形态，反倒是飞行，丝毫不会消耗法力。
飞行的过程中他都有仔细的观察，每个鳞片都是上下开合，并不是由于高空中空气的流动，每一枚鳞片都仿佛拥有了生命一般，大口大口的呼吸，又仿佛是一个个小小的翅膀一样，让他得以可以在空中飞行，至于究竟是何种原因，他此时还无法断定。

第147章 火红色液体
马奇内心是惊喜异常，没想到这金甲术来到了此界面，竟然产生了如此变化，也算是一件大收获了。
他此时准备停止飞行，因为他看见了一棵大树，很是奇怪，孤零零的一棵，比周围的树木都高了一截，所有的树叶都呈现出妖艳的红色，下面的树干之上还披有数条鲜红色的丝带，看起来似乎是某种宗教仪式。
马奇停止了飞行，暂时收起了满身的金甲，站在了巨树的树冠之上。
此树无风自动，在空中轻轻摇摆。
马奇看着眼前妖艳的红树叶，想要伸手摘一片叶子。
可是指尖刚一触碰到叶脉的一瞬间，所有的树叶一瞬间便闭合了起来，而且颜色由红色转换成了淡黑色，露出了底部的尖刺，还渗出了像米粒一般大小的白色乳汁，并且散发出了丝丝烟雾。
马奇一瞬间便收回了手，掩住了口鼻，瞬间从树干上跳了下去。
“有些意思，手段还不少，不知道有没有毒？幸好我闪的快。”他很想多花些时间再研究研究此树是何物，但转眼一想，自己还有任务在身，暂时还是离开吧。
马奇放弃了飞行，准备以脚步丈量方圆的这片地方，毕竟这和令牌上所显示的地方已经不是太远。
本来他想捉一只鸟兽，看看能不能利用，但此处静悄悄，始终不见这些野兽的踪迹，看来和那灵木也有很大的关系，搞不好此时已经步入了他的势力范围，需要加倍小心。
马奇是小心翼翼，双脚踩到厚厚的积叶上面，也尽量不发出丝毫的响声，全身上下的神经都是绷得紧紧，单手已经握住了自己缴获的那柄巨锤，目光也是在四周游荡，注意着随时可能发生的意外。
但一路始终是有惊无险，越过了一个又一个的山头。
突然间一阵沙沙的树叶摩擦声响起，一个小人在心中呐喊:“打扰老子睡觉，真是晦气。”
一棵巨树陡然从原地消失，而身旁其他的树木。
一瞬间的功夫变得枝繁叶茂，迅速填充了这块空出来的区域，连地形都变得和以往大不相同。
马奇的神经此时是高度的紧绷，突然间胸中传来了一阵余热，把自己惊了一跳，他用另一手掏出了令牌，看见上面的显示，马奇的心中一惊，这地址赫然间已经发生了转变，离自己有百十里路。
“莫非是那灵草发现了我？还是那发布任务的人刚刚更新了地址？”唉，心中有几分郁闷。
马奇只能抖出了浑身上下的金鳞，确认了方向，向着新地址纵身飞去。
这一飞又是一个时辰，不管这地址是为何更新，反正这次绝对是没错了，100%是那灵草的老巢，如果再未见到他的面，这任务也算是彻底失败了。
因为任务的发布者有能力再更新地址也是十天以后，而这任务只有10天期限，已经过去了整整三天，这也是最后一次机会。
马奇这次没有落地行走，凭借着他的视力，一直漂浮在很高的空中，对这片区域进行了一个监控，森林里的鸟兽同样的也是消失的无影无踪，整个森林安静静谧，没有任何异动。
马奇的心中不禁打起了波浪鼓，望着下边一望无际的森林，难怪这任务这么长时间都没有人完成，想要在这茫茫森林之中捉住这只灵草，如同大海捞针一般。
草木和妖兽不同，草木以静为主，妖兽以动为主，要想守株待兔，让那灵草自动现身，那可真是千难万难。
那灵草听说警觉度尤其高，一旦打草惊蛇，必定又是逃之夭夭，这可让马奇有些为难了。
而那灵草此时也有些烦恼，望着天上的马奇恨的直咬牙，这人就像一个苍蝇一样，没想到又跟了过来，此时他已经明白，这人便是当初打了他一记金钱扣的那人派来的。
这金钱扣让他前些年可是吃了不少的苦头，当时直接扣住了自己的身躯，险些让自己成为两半，而金钱扣上的红绸又将自己五花大绑，差点落入敌人的手中，还好自己精通木遁之术，耗尽法力，桃之夭夭。
这些年一直躲在这十方大山之中潜心炼化，将自己身体中的异物炼化的如鱼得水，反倒成为了自己一件不可多得的宝物。
现在又看见了那人派来的手下，一时间感觉自己的旧伤隐隐作痛，恨不得立马拔根而起，直飞冲天，将云层中的那人来个一击必杀，但这树精可不傻，毕竟已经活了几百年了，他呵呵一笑，心中生了一计。
此时的马奇，已经在了云层之上，待了整整一日一夜，越来越觉得此法不行，森林中的所有草木，他都一一查看了个遍，对一些奇花异草的地点他都是暗暗牢记，实在不行就对其中几株来个突袭，万一瞎猫碰见死耗子呢？
正当他暗暗的想着，森林的角落一棵巨树，突然间猛烈的瑶晃起来，所有的树干上一瞬间便开满了白色的小花，在翠绿的森林中甚是乍眼。
“你暴露的也太明显了，看招。”
马奇直接从云层之上一跃而下，像一道金光乍现，对着巨大的树冠，便举起了手中的巨锤。
“轰～”
一瞬间树干拦腰扯断，满树的白花随风飞舞，像人被砍了脑袋一样，剩下的树干涌起了红色的鲜血，喷的满天都是，马奇已经在第一时间功成身退。
一会儿的功夫，整个低洼之处全都布满了红色的液体，上面漂浮着一朵朵白色的鲜花，不少的地方已经浸染成红色，显得更是娇艳欲滴。
“这………难道就结束了吗？”马奇放低了飞行的高度，细细的观察着下面的动静，突然间远方传来了一声轻微的响动，马奇抬头望去。
正在他望的那一瞬间，自己的身下，就燃起了一场莫名的大火，自己瞬间淹没在了火海之中，周围全部都是燃烧着熊熊烈焰。
他一瞬间便冲天而起，而灵草怎会善罢甘休？

第148章 交易
周围所有的苍天大树，都一瞬间向着马奇所在的地方倒了过来，更像是跳起来扑了过来，直接和他撞了一个个满怀。
他的眼睛看见的都是一片火红，耳朵听见的都是噼里啪啦的燃烧之声。
他根本就来不及反应，直接就被扣在了低洼的火海之中，巨大的震荡让他头晕脑胀，大地都被砸出来了一个大洞，火红色类似于岩浆的液体，瞬间便填满了的坑洞，咕噜咕噜不停的冒着气泡，破裂成白色的烟圈，徐徐的升上了高空。
“就这点本事？还敢学人接任务！今日就让你葬身鬼槐树之下。”
一个7，8岁娃娃般大小的孩童站在一片坡地上，两手叉着腰的大骂着，声音尖锐难听，骂完便哈哈大笑。
马奇趴在洞底听的是真真切切，他手中的巨锤源源不断的释放出来干净的水汽，将自己牢牢的包裹起来，和燃烧着烈焰的液体隔绝开来，虽然姿势有些别扭，那稚嫩的孩童声音也让他无比厌恶，但他决定暂时忍一忍，来个将计就计。
这火焰噼里啪啦的燃烧，足足烧了数个时辰，直到所有的红色液体全都殆尽，干材全都化为了灰烬，火焰才逐渐变小，直到熄灭。
这孩童不愧是草木成精，耐心也是十足，就定定的站在原地，耐心的等待着自己的战利品成型。
这时候才操作藤类树木搭了一座木桥直通大洞旁边，蹦蹦跳跳的走了过去。
洞内安安静静，连一丝声响都没有发出，马奇将自己的心跳之声都压到了极致，那孩童大着胆子把脑袋伸向了大洞查看。
一个恍惚间，脖子便产生了窒息之感，洞内弹出了一只手快到不可思议，瞬间便掐住了它的脖子，洞内的那人不紧不慢的缓缓站了起来，表情狰狞，浑身上下滴滴嗒嗒的流着液体，顺着金色的鳞片，百川入海一般的汇入到了另一只手的巨锤之中。
“哈哈，抓住你了吧！你这破嗓子，我早就想把它捏断了。”
这孩童吐不出来人言，四肢疯狂的挣扎，每挣扎一次就长一寸，极短的时间就变成了一个长手长脚的怪人模样。
四肢变得像鞭子一样不停的抽打着马奇的面颊，马奇的脸部也不得不覆盖住细微的鳞片，这种鞭打就如同按摩一般，但马奇可没有时间享受，毕竟这是一种侮辱。
马奇有意戏耍孩童，而后的每一次攻击，他都有意堪堪避让，连续十几次的准确让开，让孩童也变得暴躁和狰狞。
随着孩童四肢的不断变长，他开始像藤蔓一般的将马奇的脑袋缠绕，马奇可不会让他得逞。
举起锤子便精确的对藤蔓进行着击打，啪啪啪啪，四声响声过后，藤蔓拦腰折断，纷纷掉落在地上。
孩童虽然有一丝痛苦，但仍然没有放弃，又开始重复之前的操作，从折断的部分又开始长出新的藤蔓。
马奇的心中有一丝不安，他想结束这无休止的闹剧，可还是晚了一步。
孩童暴躁和狰狞的面孔逐渐变得平淡，四肢也不再动弹，后来直接定格住了，仿佛变成了一个无人操控的木偶玩具。
马奇心中暗道不好，他手上微微用力，这木偶玩具断成了两段，此时他才发现，原来在他视觉的盲区，这孩童竟然还有一条尾巴，这尾巴已经深入地下，看来这灵草已经逃跑了。
“唉，这灵草真不简单，竟然被他戏耍了。”
马奇将手中的另一段紧紧地拽在了手心，不甘的放在了身侧，这任务看来注定要失败了。
他沉思了片刻，“我们也算是打了一个平手，我们家乡有句老话叫做不打不相识，不如我们交个朋友，我需要你的一些枝叶炼制一批丹丸，救我的朋友，这些东西对于你来说不伤根本吧！”马奇讲的是真情实意，做任务却是顺手。
可很长时间周围都是一片静谧，没有人回答他的问题，不知道那灵草是不是已经离开。
良久，马奇摇了摇头，有一丝失望。
“你这人有些狡猾，而且实力太弱，如果能多找几个帮手，好好的陪我玩玩，说不定我能大发善心，送你几片。”这灵草就藏在某棵大树中，此人的实力让他有了几分忌惮，脑海中思索了好一阵，才做出了一个痛苦的决定。
“此言当真，那我们可就说好了，咱们后会有期。”马奇心中一喜，没想到这灵草竟然搭话了，不管他打的是什么主意？下次一定再来碰碰运气。
可四周依然静悄悄，许久都没有人再回答，那灵草早在第1次说完话，就已经远遁而逃。
马奇索幸在原地坐了下来，她捡起了地上掉落的半截木偶，又望了望手中的半截木偶，上面断裂的茬口清晰可见，两手往前一凑，又恢复了原样，模样依旧是栩栩如生，有大师雕刻的风采，又仿佛是天生长出来的一般，马奇越看越觉得是一件艺术品，越看越喜欢，可以拿来把玩。
很久很久，他在最终确定那灵草已经走远，他掏出了罗盘，辨别了裂缝的方向，这才朝着那边飞奔而去，走了很远的距离，他才碰到了一些鸟兽，随意的打听了一下，便明白，一直向南有一座中型的城池，是人类修士的地盘，它们很少涉足。
至于那座城市叫什么名字？这些鸟兽也都不知，而罗盘上显示的裂缝也在那个方向，这样一来只能先往那座城池赶去打听一下。
这一走又是数日，他在半路之时就已经感觉到了令牌上面的变化，提示任务已经失败，他没有管太多，专心致志的赶路。
可越走越是荒凉，树木开始变得稀少，终于在忐忑不安中到达了一片全是巨大白石的城池。
马奇收起了自己飞行的术法，步行来到了城池的大门口。
上面书写着三个大字“白石城”，没想到这就是大家口中所说的100人齐聚白石城。
这座城池比起月阳城要小很多，繁忙程度更是可以看出来，此时进城的只有熙熙攘攘的几个，马奇排在队伍之中，学着大家的模样，拿出了自己的月阳楼令牌。

第149章 通缉令
“这位道友竟然来自月阳境月阳楼，欢迎来到青绒境白石城。”守门的卫士一脸笑呵呵。
“青绒境？我怎么这么快就来到了别的地盘。”
“我看道友甚是年轻，恐怕未出过远门，这白石城乃是一处特殊的存在，由于此处深入到十方大山之中，又和十方大山格格不入，于是两界管事商议将此处划分给了青绒境。”
“原来如此，多谢道友解惑。”作别了守卫，马奇便顺利的进入了城中。
由于他本人并非是这个城市中人，又已经加入了门派，现在能去的地方也并不是很多，大多都是一个公共区域。
马奇先去一个店铺购买了一些地图，此时才对周边的环境有了大致的印象。
后来又听说这白石城，也有各派修士都能领取任务的场所，唤作“白石山”。
其实是修在一块巨大的白色岩石之上，虽然这块岩石不是很高，但丝毫不妨碍众人给他起个雅名。
整个城池都是建立在一个山坡之上，打城门往里走，都是处于一个爬坡状态，一直到城后，绕过了高大的建筑物，才终于远远的看见了一块白色岩石，上面附着着一顶建筑物，正是白石山。
城中都有飞行禁制，不少修士都是抓着岩石上的突起，向上攀爬，马奇也不敢轻易使用自己的飞行之法尝试，毕竟在别人的地盘还是要尊重此地的规矩。
马奇活动活动了手腕，三步并做一步，像猿猴一般，那叫一个潇洒，那叫一个动作敏捷。
“噔噔噔”
仅仅三下就跨上了巨石，站在了门口，这门口并没有人守门，反倒是贴了不少的画像，一个个都是栩栩如生，细细看了一番才明白，这并不是什么奖状，而是修士通缉令。
这个界面虽然不大，4境中的三境早已往来多年。
建立了一整套交流沟通发展的系统，人员往来也是10分的密集，大多数的修士都能够尊重其中的规章制度，但任然有一些极少数的人，为了自己一己私欲，喜欢干一些出格之事，后来被修仙界所不齿，便开始通缉他们，凡是捉拿归案，或是当场击杀都能收获不菲的报酬。
马奇没有着急进入大厅，而是在外面仔细的查看起来，毕竟这些大恶之人可都是行走的银行，他现在最缺的便是本世界的硬通货灵石。
刚刚来此之时，他还路过了一个拍卖会的现场，虽然不知道今天会出现什么样的宝物，但仍然是兴奋异常。当得知进去还要交纳不小的费用之时，无奈的摸了摸自己的钱袋，最后只好压下了兴致，强行作罢！
只能接着往白石山走，所以现在看得是特别仔细，将他们的相貌尽量记在了脑海中，不过他们大多都长得有点普通，并没有什么突出的特点。
现在对于还没有成为神仙的他来说，想记住还不是那么容易，过目不忘的本事现在还没有掌握。
不过有几人还是让他一瞬间便记住，尤其是其中一个，这人的特点太过突出，就是身高十分的矮小，马奇换算了一下单位，发现只有1米3不到，名字叫做土又孙，看面相十分的陌生，名字也很土，马奇产生了一点熟悉之感，但不敢肯定，又认真看起了他的简介。
原来这人长年累月生活在水雾境内的龙溪滩。
那地常年累月的涨潮退潮，每次都会形成一片广阔的沙地，那人一直都未加入任何宗门，世家，单单依靠着这片浅滩便练就了一身的本事，在当地变得颇有名气，按理说是人生赢家才对，可他看中了别人的一把武器，买卖不成便起了杀意，这可是修仙界大忌，结果此人不知道悔过，反而变本加厉，做起了打家劫舍的勾当。
看到这里，马奇终于敢肯定了，这个名叫土又孙的人就是自己当初击杀的那人。
马奇伸手揭起了通缉令，一卷便塞进了怀中，背着手便走进了门中。
周围之人眼见都是一阵羡慕，看他如此有自信的模样应该是胸有成竹。
马奇进门在内部转了一圈，内部的摆设和武神殿都是大同小异，墙上发布的任务也是相差不大，大多都以求购为主，不是卖，就是以物换物，马奇现在依旧是要什么没什么，而且也并不知道什么东西自己需要，看了一大圈，也就一个任务，步入了他的眼中。
竟然是找一只灵兽，而且是一只紫貂。要求必须为活物，不得伤之，马奇可是十分的震惊，这紫貂第一次听说还是在数天前的仙界，似乎是赤脚大仙在下界捉了一只，还未来得及炼化，结果自己进入裂缝之中走了一遭，自己由于身为神仙的缘故，被里面的天然禁制传送了出来，那紫貂异兽，结果就留在了里面。
“哎呀呀，这人要找的这只紫貂不会就是那赤脚大仙捉住的那只吧？”马奇的心中有了一定的猜想。
这紫貂出没的地点，任务也交代得是清清楚楚，更关键的是马奇本身就有这方面的天赋，想必这任务是为自己量身打造，不接实在可惜。
他两手掐诀，冲着所在的任务一指点，那一栏果然又变成了黑白之色，消失不见。
而自己怀中的月阳楼令牌又开始微微发热，只见上面显示，恭喜成功跨境界领取修士任务，并在令牌上成功交接，在时间期限内，如果完成不了任务自动结束。
“真没有想到，不同的区域，不同的门派，可以和睦的交流，愉快的玩耍，这就相当于一张身份证可以完美走遍全世界啊，虽然也有一些蚜虫，但是无伤大雅。”
“这就是一个和平，有序的世界啊！”马奇由衷的感叹道。
既然这任务已经领了，那么这次就绝对不能再失败，必须要抓紧时间去完成了。
他把手中的令牌揣进了怀中，眼神又从一面任务墙上瞄过，一时间有一些惊喜。
在一个不起眼的角落，赫然也有一个补全古诗的任务，奖励同样是不菲，而且也有惊喜奖励。
更让他吃惊的是，竟然也是‘静夜思’。

第150章 补全古诗
第1次在宗门之时看见这首古诗的补全任务，他还有一丝的担心。
不用想，这绝对是一位同行，而且比自己来此世界要早很多年，恐怕已经非常强大，而自己目前还不够强大，原计划等自己再强大一些，在来完成这个任务，就能明白他是来钓鱼还是来交朋友的，就能知道他是月阳楼门派中的谁？
顺利和他见上一面，看看是敌是友。
但自从通过刚刚的一个小细节，他感觉这个世界是一个和平有序的世界，而且发布这个任务的人并不一定是自己月阳楼的道友，也有可能是别的区域，别的门派的道友，这样一来，不管他是敌是友风险就降低了很多。
不如现在就把它领了看看。
马奇足足站在原地10来分钟，思前思后考虑良久，最后一咬牙决定领了，这块肥肉不要白不要，就算他故意安个错答案骗自己上钩，不给这份奖励，我也不怕他。
掐诀指点，高墙上的这个任务一瞬间又被他成功领取。
马奇再次有所感应，从怀中掏出了令牌，果然上面出现了一段文字。
“床前明月光，疑是地上霜。”
后面皆是一片空白，不过已经将逗号句号全都标注了出来，看来是让自己补全后面两句，令牌也有提示，有三次机会。
马奇用手指微点，上面出现了一个嘴巴的图案，一圈一圈的荡着涟漪，“莫非这是语音输入？”
马奇稍有迟疑，但仍然将令牌靠近了嘴巴。
“举头邀明月，对影成三人。”
“哔！”
一阵刺耳的声音响过，令牌上显示还有两次机会。
但嘴巴上的涟漪并没有消失。
“低头望月明，举头思他乡。”马奇故意调换了顺序，还故意说错了一字。
“哔！”
期待中刺耳的声音依旧响起。
不过这次令牌上并没有显示还有一次机会，而是大大的显示，恭喜成功完成任务，获得功绩点五万，所在门派获得威望值加一。
“我……明明答案是个错的，这样也行？”
“不过这功绩点为什么只有5万，上面明明写的10万呢？”此时此刻马奇心中的疑问确实比较多。
只听周围已经响起了嘈杂的对话之声。
“哎哟，我们羽毛宗今日又收获了5万功绩点，这可是一笔不小的收获，年尾又能分发不少的好处了。”
“何时的事？”
“就在刚刚，让我来看看是哪件任务被人完成了？”
这人皱眉查看了一会儿，有些疑惑又有一些兴奋。
“没想到是补全古诗的任务，也不知道是哪位才子完成了此任务。”
众人一听都是四处查看，看看有没有可疑之人。
马奇连忙也是四处查看，假装也在寻找那人，看了一会儿连忙退出了门外。
因为令牌上有写，还有一份惊喜小礼物，要在白石城飞仙殿处领取。
这飞仙殿便在白石城中央的广场之上，马奇要从那里经过，一刻不停，沿途也没有什么要看，径直便来到了飞仙殿。
这里的人并不是很多，同样也要查看令牌，马奇说明了来意守卫便指向了一个偏僻的角落。
马奇又辗转来到了那处。
“看你面生的很，是击杀了什么通缉之人吗？”
此处确实有些偏僻，能前来的陌生人都是被人介绍而来，肯定是为了某种目的，守卫看着马奇于是问道。
“这……确实是击杀了一人。”马奇并没有想到管事会问自己这问题，也没有想到通缉令上的奖励也在此处领取，内心暗喜，决定先把此事了结。
“什么时候击杀的？杀了谁？快快拿出来我看看。”管事看起来比他还着急。
马奇从怀中掏出了土又孙的通缉令，递到了管事的手中。
“原来是这个可恶之人，他原先还是一方豪杰受人敬佩，后来竟然干起了杀人越货的勾当，该杀，该死，这是什么时候的事？你可有凭证？”管事看清楚了通缉令上的画像，一瞬间就变得极为愤怒，看来他也是一个嫉恶如仇之人。
“我是大约半月之前击杀了此人，不知道要什么样的凭证？”马奇如实说道。
“就是证明一下确实是你击杀，没有作假。”管事盯着马奇的眼睛，找寻着细微的可疑。
“那人为土风属性，能招来岩石风暴，还能将良田青山变为沙漠荒地。”马奇毫不犹豫便说出了那人的招式。
“此事在他家乡流传甚广，修仙界也有一些耳闻，不足以当做证据。”管事摇了摇头，显然这些根本证明不了。
“那人还会土蛹之术，把盗墓而来的死尸和滥杀无辜的尸体蛹化，加以利用，做自己的罪恶勾当。”马奇再次说出了他的招式。
“哦，没想到如此秘密之事你都知晓，万一是你见过呢？”管事又再一次怀疑，反而反问起了他。
老话说的好，活要见人，死要见尸，这尸体已经被商洛楼所焚烧，要证明他的身份，只能拿出他随身的物件了。
“你看这件兵器如何？”马奇从袋子中掏出了一把巨锤，狭小的屋内立马水汽蒙面，像身处海边。
“这……这个莫非就是那把吞海锤！”管事此时是两眼放光，当初土又孙被通缉之时他也围杀过一次，吃了不少的亏，此时再见到还是心有余悸。
“原来它叫吞海锤，得来这些天了，我还是第1次知道。”
“现在看来那人十有八九是你击杀了，当初他便是为了这把吞海锤，与人交恶才走向了一条不归路。”
“其实他也是一个可怜人，上次围捕之时，我们全都失败，遁出了他的沙漠，等我们再返回之时，那片沙漠已经变成了一片大草原，细细的调查以后，才明白，它的每次出手都会形成荒漠，几百年都难以恢复，所以他才看上了这把吞海锤，后来他走遍了许多地方，将他以往制造过的荒漠全都变成了青青草原。”
原来通缉令上讲的买卖不成就杀人，便是这把吞天锤的买卖，马奇也没有想到，这土又孙还是如此一个环保主义者。

第151章 癫狂的下人
管事前一秒还有些唏嘘，后一秒又变得严肃起来，进一步问道。
“击杀之时，可有人证？”
“有的，月阳境月阳楼火门商洛楼，还有他的手下坡跟。”
“原来是月阳楼明锐的好徒儿，如此甚好，人证物证皆在，此时我敢断定这土又孙100%乃你击杀，这奖励立刻发放。”管事不停的点头，这月阳楼的不少人他都熟悉，现在自己完全是秉公办理。
管事又拿起了通缉令，仔细查看上面的奖励内容，乃是1万灵石，取出了一杆大笔，在上面画了一个符号，又叫来了自己的手下，把通缉令递给了他，让他前去灵库取灵石，让马奇稍等片刻。
眼见他手下走出了门，马奇又对着管事说道。
“我还要取一物。”
“是何物？莫非又击杀了一人？”管事也有些沸腾了，刚准备坐下又跳了起来。
“不，不是通缉令的事，是白石山完成任务的奖励。”眼见这管事老头误解，马奇连忙解释。
“你完成了何种任务？”管事有些好奇，毕竟发布了任务还安排有特别奖励的，不是太多，因为单单的寄存费用随着时间的推移，有可能会形成天价，一般都是不差钱的主。
马奇从怀中掏出了令牌，向着管事老头展示上面的内容。
管事刚一看清楚上面的内容，心中大惊，这任务在这白石山上已经有80年的历史了，领取任务的人不计其数，让多少的才子佳人为它折腰，而自己当年也有兴领过几次，自认为补的是完好无缺，但仍然以失败告终，没想到此子竟然完成了。
“你可真是个人才。”
不知道为什么，马奇听到这句夸奖之话丝毫快乐不起来，反倒有点像是骂人。
管事又立马叫来了一名手下，命他前去取来520号秘盒。
这才对着马奇一脸兴奋的说道:“不知道最后两句你补的是什么？”
马奇的眼睛咕噜噜一转，自己当时对的是句错误答案，这句话要是说出来，还不贻笑大方，不行，还是得说李白原句。
“举头望明月，低头思故乡。”
“哎呀呀，我怎么没想到啊？”这管事是一脸悔意，如此简单的佳句，我怎么就没有想到呢？
“那不知这位道友你都补了些什么？”马奇也是很好奇，想看看自己的错误答案为何给通过了。
“床前明月光，疑是地上霜。北国风渐起，佳人添衣否？”
“夏风凉如雪，与君正好眠。”
…………
奇怪的知识突然间就增加了，不知如此多的年月里，都出现了哪些经典的补句，看来只要80%的文字正确就能通过，而那些人，连20%恐怕都不到。
两人正在讨论，这是要气煞那些佳人才子之时，前去取东西的两位下人都已回来，一人手中拿了一个布袋，一人抱着一个宝盒，两样东西看起来都是鼓鼓囊囊，马奇心中窃喜，这次可是发财了。
“那个布袋里乃是一万灵石，而宝盒无人打开，究竟是什么无人知晓？
“请这位马道友清点。”
管事微笑着做了一个请的手势，此时他对这位马道友是十分的钦佩，聊得也是颇为的投机。
“不用点了，行走天下靠的自然是信任，再加上我还领取了别的任务，需要尽快完成。”这布袋中的灵石自然是不会有误，至于这宝盒，里面所放的东西究竟是什么谁也不知道，万万不可让外人看见，于是就搪塞了过去。
“爽快，老朽我是深深佩服，既然道友有要事在身，老朽也就不留了。”管事起身庄严的一作揖，马奇也是一拱手，两人算是分道扬镳，各奔前程。
马奇也确实没有停歇，脑海中回忆了一下任务的地点，向着那里飞奔而去。
而在白石山所在的羽毛宗，一名下人飞快的跑向了一座高楼，那是宗主所在的住所。
“我有要事禀报，尔等不可阻挡，宗主有令，违者杀。”
这个人是边跑边说，沿路的守卫都是听得清清楚楚。
本来想拦住他问问，为何这般张狂，可看清楚了他的容颜，或者说记起了他的容颜，都是打了一个冷战。
宗主当年确实有令，此人如果有事前来禀报，不可阻挡，违者杀。
大家当年都是看了整整好几年他的画像，差点没把大家整吐了，可这上面有令，大家都不敢违背，只能硬着头皮看着上面的人像绘画，尽量把所有的细节都记清楚，记牢，有朝一日碰到就立马放他进来。
可这10年又10年，人去楼空，一年又一年，春夏秋冬。
一月又一月，花开花落。
一日又一日，斗转星移，死活不见这人的来到。
久而久之就以为是宗主和大家开了一个玩笑，没想到80年了，这人还真的来了。
大家都像见了瘟神一般，远远的避开，连上前答话都有点不敢。
那人也没有看众人一眼，还是一边跑一边吼，一路便来到了宗主的门前，抬起脚，便向着房间的大门踹去。
旁边的守卫都吓傻了，这人好大的胆子，到底什么来头？
“哗啦……”
大门一下被人从里面拉开，门外之人迈开的大脚也停在了半空。
“属下参见宗主。”
“不必多礼，是不是有那人的消息了？”宗主手中缓缓放下了他的一条腿，整个人也是兴奋异常。
“不错，有了。”
这人并没有抬头看宗主，因为这羽毛宗有条潜规则，这宗主一笑，底下人必有难。
“好好好，你的任务已经完成，现在立刻去飞升吧！你要的东西80年前我都已经给你准备好了。”宗主已经转身朝着最里面的房间走去，背对着他是连连摆手。
这人看了看自己满手的皱纹，又看了看宗主花白的头发，一时间是哭笑不得，这要是再晚一点，自己恐怕就要入土了。
而在不知道多少公里以外的月阳楼中，宝塔的塔顶，一人传来了一声喘息。

第152章 塔顶密室
这是一间塔顶的密室，屋内明亮干净，站在窗前通过一物可以看见整个月阳城的风景，宗门内的各处地点更是看得清清楚楚，但是无人知晓它的存在，这间密室的周围都布满了各种禁制，站在宝塔的下方你连感觉都感觉不到它的存在，望过去也是空空如也。
“哒哒哒～”
“哒哒哒～”
“哒哒哒～”
……
地板传来了巨大的声响，久久不停，让地板苦不堪言，毕竟已经80年了，都是安安静静。
“太棒了，我的掌门令牌终于有回应了，这人可真是调皮，竟然敢故意答错糊弄本姑娘。”
这少女和另一个少女手拉着手，一直都在转着圈圈，不停的跳跃，手舞足蹈，看起来是欢喜无比。
“我也感觉到了，他可是一个很有趣的男孩子呢！”在床上一直躺着的少女舔了舔嘴角上的食物残渣，一脸的陶醉，空气中都弥漫着香甜的味道。
“什么？竟然是个男孩子，等我找到你，非要朝你的小胸口打两拳，哼！”被逼迫跳舞的少女一把甩开了另一个少女的手，也停止了跳动，地板也再次回归平静，她望着桌面上的掌门令牌，小嘴嘟的像个香肠，两手叉着腰，似乎还是不够解气，他又再次狠狠的跺了跺地板。
“轰～”
地面破碎了一个大洞，碎屑满天都是，纷纷从塔顶飘落到了广场之上。
“你们也别开心的太早，万一他不喜欢女孩子呢？或者他已经有了心上人呢？”一个趴在桌子上的少女缓缓的抬起了头，满脸的哀怨。
“他要是不答应我，我就杀了他。”立在窗边的黑衣少女，一手把玩着手上的尖刀，另一只手捏的嘣嘣作响。
“你……你可不要瞎搞，万一他比我厉害，反过来杀了我怎么办？”床单被掀开了一角，没想到床底里面还有一人。
“都给我安静一点，软的不行了就来硬的，硬的不行了就来软的，反正我要用爱感化他。”第1个说话的女孩儿又开口了，大家又再次对起了话。
………
马奇此时已经飞了好远，依然觉得自己的遁术和那人相比，就像龟速。
刚刚从飞升殿出来，他便遇见了那人，那人一个眨眼的功夫，便从很远的天空遁到了飞升殿内，消失不见，以自己的目力竟然没有看清楚长相，也不知道是何等高人。
“唉，不想太多，专心提升自己吧。”马奇摇了摇头，向着目的地赶去。
在遥远的月阳城中，当地的飞升殿内，一道光线闪现，一个黑衣男子出现在了传送阵内，此人带着一个斗篷，黑纱遮盖着整个面颊，并不能分辨出老少，长得清瘦，守卫看见了此人，正准备向前问好，那人就扔过来了一袋灵石。
“莫说废话，立刻安排传送阵去月阳楼。”
这人吼着嗓门，声音严厉，光是气势就把这守卫给吓住了，肯定是个大人物不能轻易得罪。
既然拿了钱财，守卫丝毫不敢大意，立刻给他安排了去月阳楼的传送阵，白光一阵乍现，那人又从眼前消失。
他身上所散发出来的威压才慢慢散开，让大家都得以喘息，呼呼呼的喘了口气。
………
“来者何人？”南天门上的守卫望着眼前的这位黑袍修士，大声的询问着。
“我要见你家掌门。”这黑袍男子并没有回答他的问题，反而说出了自己的目的。
“见可以，但我要给你通报，还请你摘下头上的斗篷，让我看清楚你的脸。”守卫脸上的怒色渐起，如此无礼的人，过往还未曾见过。
“别给我废话，速速去通报。”这黑袍修士也有点火了，抖了抖自己的利剑，吹拂起的沙尘迷了守卫的眼睛。
“你好大的胆子，敢来我们月阳楼撒野，你真当我们的掌门明锐，是好欺负的不成？”
敢在自家门口亮武器，自然也不能再给他面子，守门的众多修士都纷纷掏出了自己的武器。
“明锐？如果是那小子，尔等就不用通报了，我亲自去找他！”说完便迈开了步伐，往门内走去。
身为守卫，守好大门是前提，这人竟然敢再此无礼，那就无需多礼。
一瞬间便陷入了一场斗争，守门修士的身上瞬间亮起了各色的光彩，闪耀着各种的异芒，纷纷朝着黑袍修士的身上落去，黑袍修士并不理会他们，只是甩了甩手，一阵狂风煽起，即将落入身上的众多手段全都烟消云散，连带着这些修士的本身都是飞向了远方，重重的砸落在地上。
运气好的摔了个七荤八素，运气差的直接撞断了栏杆，来了个二次伤害，身上到处都是伤口，滴滴嗒嗒流着鲜血，战斗力瞬间降到了最低。
巨大的声响也引起了本门其他修士的注意，沉重的钟声刹那间响彻天际，不管是隐藏在这座山中那个角落的门中修士，都被这浑重的声音所吸引，凡是闲着的都开始往宗门的方向迈进，别的宗门修士，看着大家的举动都明白这钟声所代表的意义非同小可，大部分都抱着看热闹的心态也往那边赶去，少部分明白，这钟声不一般，最好不要轻易的掺和，远远的遁走。
仅仅也是几个呼吸间的功夫，在月阳楼高塔前的广场上，所有的人员都已汇聚了过来，那黑衣修士也被团团的围在了其中，整个大山的护宗大阵也完全打开，此时任何人都是插翅难逃。
“阁下究竟是什么人？”副掌门明锐还没有到场，商洛楼身为他的徒弟，此时也不得不强行出头，两手一抖便幻化出了他那把开山巨斧，略微在空中一舞，就瞬间砸在了地上，瞬间是石屑翻飞。
他的好友水门墨燃手中墨扇一合也紧紧的站在他的身旁，身上是火焰缭绕，其他3门的门主，眼见于此，也不得不走了出来，纷纷亮起了武器和两人站在同一战线。
其中一人便是之前马奇进门时切磋的对象，木门图都，其余二人一人为金门牛铁头和土门关世有。

第153章 狂妄修士
“我今天心情甚好，不想大开杀戒，速速叫你们掌门出来见我。”这黑袍修士并没有过多的动作，只是向前一步，原地就刮起了一阵大风。
所有在场的修士看见都是心有余悸，这是在炫耀他稀有的风属性，这风属性是一个变异属性和其他的任意属性都是绝配，可以让他们有质的飞跃，每万名修士里才会诞生一个，每次出现都代表着的是实力。
而人群中早已开始议论纷纷。
“这人究竟是什么意思？要见掌门，好好说便是，我们掌门一向都是广交朋友，一年中怎么说也会见个10次8次的。”
“不报自家的姓名，也不展示自己的容貌，莫非是来寻仇的？”
“此人仅仅一招，便打伤了数十位修士，不是我等可以对抗。”
………
在场的几位门主脑海中都是飞速转动，通过字里行间推测着这黑袍修士究竟是为了什么？
“不知你问的是哪位掌门？”商洛楼思考了片刻，还是决定问出。
周围所有的修士都是一声惊呼。
大部分人都知道明锐乃是副掌门，但是正掌门并没有其人，一直都是空缺当中，因为没人见过。
而小部分人就认定掌门就是明锐，正的是他，副的也是他。
而商洛楼的这个问题，打破了众人的认知，难道还真有其人？
黑袍修士的口中张了又合，面前斗篷上的黑纱随风轻轻摆动，但仍然没有半句声音传出，那个名字他始终不敢说出，因为他当年就是因为说的太多，所以才失去了，最后落的个连再见都没有，现在每每想起还是会黯然流泪，始终觉得这个世界来一趟真心不值。
深深的吸了一口气，又深深的叹了一口气。
“我找明锐。”
在他没有回答的这段时间，所有人的神经都是绷紧了，这是要爆出一个惊天大料吗？
“咦～”商洛楼也是重重的喘了口气:“阁下动静闹得这般大，我的师父都没有出来，我想他一定是在闭关阶段，不如阁下在这月阳城中住一些时日，到时候我师父亲自登门，不知可否。”
黑袍修士冷哼一声！
“明锐那小子怕是要飞升了吧，再等几日我去鬼地方找他？”
几位门主都是暗暗握紧了手中的武器，眉头皱了起来，而其他人都是哗然，此等秘密之事他竟然都知道了。
“那阁下今日是来寻仇的了？”商洛楼黑着脸说道。
“是也不是！我看中了明锐的一根通灵神木，如果他能免费送我，我扭头就走。”黑袍修士哈哈大笑，像极了一个阴险的小人，此等要求简直就是杀人夺宝！
简直就是强取豪夺！
简直就是无理取闹！
那通灵神木确实是一个难得的异宝，明锐昔日在无光境遭遇过奇迹，大难不死，存活了下来，获得了这根神木，最后不仅练成了自己的本命法宝，还通过这个神木获得了雷属性神通，自己的木属性发生了质的飞跃转换成了雷，而这根神木也诞生了一丝灵性，成为了通灵神木，帮助明锐战胜了不少的敌人，在修仙界占据了一定的地位。
“阁下真是会说笑，虽然我看不清楚阁下的面容，想必是个顶天立地的英雄，怎会干此缺德之事？怎会站在本界修士的对立面？”商洛楼一直都在进行着引导，想让他搞明白问题，毕竟这通缉令在好几个上界都可以通用。
黑袍修士又是长叹了一口气，活了一把年纪，没有今天这么憋屈过。
“当了一辈子好人有什么用？今天我就当一回坏人！明锐你给我出来。”黑袍修士敞开了嗓门，巨大的音浪直震的整个宗门仿佛都微微颤动，众多修士都是退避三舍。
“劝你不要在此装神弄鬼，说一些莫名其妙之语。”商洛楼厉色渐起，单手指他进行斥责，那黑袍修士丝毫不在乎他所说的话语，扯着嗓门一直都在大声的喧哗，大有不达目的不罢休之感。
这黑袍修士也并不知道明锐这小子究竟藏在山中的什么地方，只能对着四面八方通通喊了几遍，商洛楼趁着黑袍修士转身的功夫，立马对着众人使了一个眼色，大家都通通明白。
这面子只要给足便可，不能太过，既然他不知好歹，那就别怪我们以多欺少，跑入一个门派的宗门之内做如此蛮横之事，本身就是一种巨大的侮辱，而且他并不愿意透露自己的真实来历，此种猥琐小人，无需再给他面子，今天当着天下众多修士的面，也只能让他尝尝苦头。
商洛楼一马当先，手腕翻转，把手中的开山斧牢牢的拽住，只见手中的火花四溅，“呼”的一声，像被泼了汽油，把整个巨斧浇了个透彻，一瞬间燃起了熊熊大火，手腕微微用力，直接绕着身侧，从下到上来了一个大循环，朝着目标直接劈去。
“砉”
一条狰狞的火龙直接脱斧而出，在空中迅速变大，张开了火红的血盆大口，上面的涎液滴滴嗒嗒，直接洞穿了下方的石板路，向着目标飞去。
水门墨燃紧跟着，“啪”的一声，打开了自己的墨扇，另一手向前伸出，在扇面上猛然一抹，一条黑不溜秋的不明生物一下凭空出现，只有一对眸子闪烁着白光，才让人分清楚哪里是头，哪里是尾。
它丝毫没有犹豫，张嘴便喷出了一股股的清水，迎着商洛楼的火龙而去，霎时间，商洛楼的火龙立马从一片火红变成了一片妖蓝，原来这哪是什么清水，而是水火。
人群中已经有人认了出来，这是一种生活在地火岩浆中的生物，大多数生物都是对地火岩浆避之不及，偏偏它在里面生活如同度假一般，丝毫没有任何影响，不管吃进去什么东西，最后通通都会变成这种水火，遇火则燃，威力自然是事半功倍。
图都也明白此事非同小可，也在第一时间双手掐诀，招来了无数天上异火，都是朝着中央站着的黑袍修士而去。

第154章 回忆
牛铁头也猛一跺脚，震的身上的铁锁铁链哗啦啦作响，飘起了一阵烟雾，身旁之人立马离他远去，纷纷掩住了口鼻。
不知道的还以为是身上灰尘太大，太过晦气。
关世有也是解开了自己的衣裳，无数的土灰挣脱而出，如同群蜂出巢，奔着黑衣人而去。
五人基本上都是同一时刻出招，而且都是眨眼之间便完成，黑袍修士隐藏在斗笠下的双耳微动，他早已在第一时刻便感觉到了四周的空间变化，对方的招式从不同的方向而来，虽然都是奔着自己，但角度都有所针对，如果换作是一般人，怕是接下了这招，就接不下那招，今日必将身亡于此！
这黑袍修士怎会是一般的人，他只是简单的弯了弯自己的手掌，趁着招式还没有像雨点般的落下，随意的在空中煽了煽，像极了再赶苍蝇，狂风立马就在他的身边形成，厚厚的把它围在了当中，前脚才刚刚成型，后面所有的招式就落在了狂风之上，没有发出一声爆响，只剩下了呼啸的风声，吹朽拉枯般的卷向了高空，所有的颜色都糅杂在了一起，慢慢的消失在了天边。
众多修士早在招式发出的那一刻，就连忙的远逃而去，个个都是摇头叹息，不管那黑袍修士活得了活不了，这广场反正是废了，又要彻底的修理一番。
此时再回过头望去，想象中的断壁残垣并没有出现，仿佛是谁用了那传说中的时间之力，让一切都倒退到了之前的样子。
五位门主心中都是大骇，法力如此之强，将属性运用到极致，他们都是前所未见。
这自然也怪不了他们见识少，这个世界飞升特别容易，没有哪位修士会真正的在自己寿命终结之前再飞升，万一飞升上去，要打扫几年卫生，看几年大门呢？
那时候没有时间修炼不就老死了吗？
所以大多数都会在自己中年时候便会选择飞升，此时不管是相貌容颜还很年轻，身体素质都是属于巅峰对于不少的女修士来说，至少脸上不会有太多的褶子，自己还会有很大的资本。
所以如此一来，本世界的大部分修士其实都很垃圾。
“你究竟是什么人？到底有何事？”商洛楼回过头看了看大家的脸色，都是看出了畏惧之色。
“你们为何都这般执着？非要逼我动手吗？”黑衣修士还是没有回答他的问题，但话里的威胁之意不言而喻。
“我们自认为不是阁下的对手，但阁下也不要仗着自己的实力如此蛮横。”商洛楼的内心虽然胆怯无比，但他一想到师父确实快要飞升，到时候这偌大的月阳楼就要交到自己的手中，自己如果一而再，再而三的退步，那这位置自己何德何能啊？
黑袍修士的斗篷微微的晃动，众人全都看不清楚里面的表情，但大家都猜测，那一定是摇了摇头。
黑袍修士缓缓地朝前面开始走动，每走一步，脚下便生起了微风，亲和而凉爽，在这炎炎夏日，让众人都是感觉到了一丝愉快。
五位门主可不知道他又打的什么主意，眼见他一步一步的朝自己逼近，众人的心脏都像钻进了兔子，砰砰直跳，连呼吸都开始变得急促，连仙气的进入都变得有阻碍。
但众人是多虑了，黑袍修士竟直从他们的身边擦过，直接无视了这5位门主，5人又连忙追了上去，众多的修士看见此人奔着自己而来，都仿佛见了鬼一般，纷纷避开一瞬间便让出了一条很宽的通道。
月阳楼的整个塔身完全露了出来，他停止了走动，头颅高抬，透过斗篷上的黑纱，呆呆的望着这座高塔，一时间竟然陷入了沉思，思绪飘回了80多年前。
孤塔耸立，一弯圆月高挂。
“哎！我真的一眼就看上你了，做我的双修伴侣吧！”
“有没有搞错？你都一把年纪了，大叔。”
“我看起来有那么老吗？我才刚刚壮年，以我现在的实力就可以飞升最高界面了。”
“我也能飞升最高界面了好不好？”
“那我们俩刚好是天生一对啊！”
“别不要脸了，谁跟你是天生一对？你都多大年纪了？”
“我这还不是为了等你，要不然我早飞升了。”
“拉倒吧！你才认识我几天？”
“那你告诉我怎么样才行？”
“除非天上的月亮再也不出来。”
“那你随我去无光境，保证满足你。”
“不去！”
“那你换一个要求？”
“那我俩比比谁先飞升？”
“你少唬我，我飞升了，你不来我上哪找你去？”
“我答应你，你先飞升，我就飞升。”
“你又想骗我，万一你飞去别的界面，我上哪去找你？圣界吗？”
“那你说要怎么样你才会放弃？”
“打赢我！”
“好！”
于是两人便比斗了一场，结果以自己的输画上了句号。
“你输了！走吧！”
“我不走。”
“耍赖不好吧！堂堂君子。”
“我不当君子，我就要耍赖。”
“你不走，我走总行了吧！”
“我也不让你走！”
“实话告诉你吧！我有心上人了。”
“是谁？我要杀了他。”
“你连我都打不过，你还想杀他？”
“他到底哪里好？我改还不行吗？”
“他能补出来我的古诗，而你不能。”
“哈哈哈哈，你又唬我，来之前我便看了，那任务没人能完成，至今还挂在高墙之上。”
“会有人完成的，今日我就宣布，谁完成谁就是我的如意郎君。”
“万一是个女的呢？”
“女的也是！”
“你认真一点好不好？我说的是真的。”
“我也说的是真的。”
“你肯定是骗我的，我可以等你，我可以终身不娶。”
“你爱娶不娶，关我什么事？本来我们还可以做朋友，今天你这般纠缠，从今以后，永不相见。”
她挣脱开了他的手，远遁而逃，只留下他一人站在原地，这一站便是整整10天10夜。
……

第155章 雷神下凡
“啊~~”
黑袍修士猛然间便开始咆哮开来，他的前半生一直都是一帆风顺，从来没有遇到过一点点的挫折，现在一回忆起这段经历，他就开始变得狂暴，愤怒。
刚刚还凉爽的微风一瞬间变成了一股狂风，席卷向周围，不少刚入门的低级弟子一不留神，便被这股狂风卷向了远方，一个个都是生死未卜。
高级一点的弟子都是抱团支撑，不少人都是拿贴身的武器镶入地面，紧紧的拉住，可这也仅仅能维持半晌工夫，一个个都是苟延残喘，这承受的极限一到，怕是轻者肝肠寸断，重者一命呜呼！
一时间情况变得岌岌可危，这月阳楼在场的有好几千人，加上别的门派之人，怎么说也有半万之数，这莫非真要成为一场浩荡，一场灾难。
“嗡～”
一声沉重的钟声响彻天地，一瞬间便抚平了所有的波澜，所有人忐忑的内心都是一瞬间安静的下来。
一个中年偏上的修士，收起了手中的“翻天钟”。
他对此颇为满意，捋了捋自己的山羊胡须。
广场之上突然间一道晴天霹雳，地上的石板直接劈开了一个大洞，烟尘四起，这中年修士便出现在了广场之上。
“参见掌门。”
来者正是这月阳楼的副掌门明锐，五位门主看清楚了来人，都是欣喜若狂，眼看着自己即将撑不住，跌入这场旋涡之中，此时被人一把拉起，自然都是个个欢喜。
而广场上的其他修士此时都是横七竖八跌倒一片，都才从浑浑噩噩中，悠悠转醒，少部分竟然还不知道发生了什么事情，广场上站着的人已然不多，看清楚了其中一人的背影，才明白是掌门来此，众人这才放下了心。
“明锐你小子总算是来了。”这黑袍修士索性两手交叉抱胸了起来，看起来盛气凌人，一副高高在上的姿态。
“前辈这么强的实力竟然欺负一些晚辈，说出去怕是不好听吧！”明锐决定还是以礼相待，万一不行再做打算不迟。
“这些晚辈实在愚钝至极，我只能让他们吹吹冷风，清醒清醒。”
明锐的眉头却是皱了起来，这人真是有些奇怪，到底是打的什么主意？
“既然这打也打了，骂也骂了，前辈还有什么事吗？”
“我只是打了一些晚辈，而你这个小辈我还没有打，这不算事吗？”黑袍修士说的是摇头晃脑，一副无赖之相。
“这么说，前辈是来找我切磋功法的呢？”明锐小心的按了按自己的武器，他怎么也想不起来过往招惹过什么死敌。
“不错，这月阳楼凡是有人能打赢我，我扭头就走。”
明锐更加的疑惑了，既然不是冲着我而来，这怪人到底是干什么的？
明锐心里苦，眼看着自己即将飞升，竟然遇到了此等糟心之事，也不知道这次能不能扛得过去，毕竟自己刚刚是依靠法宝才勉强压下了他的招式，要说打赢他，怕是比登天还难，整个月阳楼能赢他的人怕也只有掌门了。
“掌门？”明锐突然间反应了过来，此人莫非是来找掌门的？他回过头假意望了望商洛楼，实则望向了月阳楼的塔顶，他不敢看得太久，以免暴露。
伸出手冲着商洛楼又招了招。
商洛楼眼见自己的师父召唤自己，连忙一路小跑到了跟前，似乎还有几分谨慎，小声在师父耳边嘀咕着:“师父有什么要问的？
“你立马打开护山大阵，安排所有人员远离此处，我要和此人比试比试。”明锐并没有隐瞒自己要做的事情，故意将音调提高了几倍，在场的众人都是听得清清楚楚。
“这……”商洛楼似乎有些担心，此人的实力堪比上界的仙人，但师父的神色淡然，仿佛一切都在掌握之中。
“好吧，师父可要万千小心。”商洛楼回过头，冲着墨燃使了个眼色，立马远遁而走，其余的人才反应了过来，也向着四面八方飞去，护山大阵也在一瞬间如泡沫般散去，得以让众人冲出包围，逃出生天。
很快偌大的广场上，就只剩下了黑袍修士和掌门明锐。
“晚辈得罪了。”明锐一瞬间，双手便出现了一根乌黑的枯木，看造型有点像一个拐杖，正是他的通灵神木“打仙杖”。
他丝毫未做犹豫，单手高举仙杖，一瞬间周围电闪雷鸣，活脱脱一个雷神下凡。
这雷属性比风属性还要稀有，也是一个变异属性，获得全靠机缘巧合。
那黑袍修士身处雷霆万丈的世界，却没有半点动摇，满目都是一片紫红。
那满天的雷电并没有人引导，直直的便向着黑袍修士劈来，黑袍修士慢悠悠地抽出了自己放在腰间的宝刀，明锐的心提到了嗓子眼，但是黑袍修士并没有弃刀逃遁，反而刀尖朝上，直指苍穹。
这景象如果是放在别的修士身上，明锐早已露出了自信的笑容，面对雷法攻击只能不停的闪避，方能避开，如果浑身上下携带有金属盔甲或金属武器那么就是自找死路，迎接他的只有飞灰烟灭。
可这人竟然反其道行之必然有诈。
“咔”
一声巨大的爆响，让刀身颤鸣，无数条紫色的雷电先后准确无误的劈上了刀尖，那黑袍修士仍然高举着单刀，一动不动，身上没有丝毫异样。
明锐怒目圆睁显然是有些吃惊，他把手中的打仙杖直接扔向了高空，又从怀中掏出了一个金属圆盘，看起来就像是一个大铁片，一圈都是开了刃，打磨的像一面镜子一样。
那法宝刚一出来就迎风大涨，剧烈旋转着飞向了高空，几个眨眼的功夫，便遮蔽了一小半的天空。
所有的雷点全部击在了这圆盘之上，如同玉珠落盘，咚咚直响。
但这声音传到了下方，被无限的放大，就如同天崩地裂，刚刚还坦然自若的黑袍修士此时也不淡定了，耳朵嗡嗡直响，血液也跟着沸腾，他抬头看向了天空，那圆盘已经染上了一圈紫红，剧烈的转动，在天空中甩出了星星点点的斑驳。

第156章 陆慕慕
“有意思。”
他直接向着天空一掌击出，狂躁的飓风夹杂着雷声直冲苍穹，他要以一己之力将这圆盘逼停，最好是可以击为两段。
那圆盘只是剧烈的晃动了一下，便恢复了原先的姿态，黑袍修士并没有放弃，一连向着天空击出了好几掌。
明锐立马两手掐诀，这圆盘呼啸着朝着黑袍修士砍去，速度陡然增加了好几倍，满天都是一片紫红，就好像在燃放着一场盛大的烟花。
明锐此时也并不好过，自己的圆盘已经打造的纤薄无比，对于这风有天然的排斥。
但现在仍然是极难操控，自己的法力流逝也是十分巨大，圆盘越是靠近黑袍修士，来自四面八方的狂风越发猖狂，地面的石板大部分都已经被整块掀起，在空中乱舞，范围也是越来越大，已经波及到了不少的建筑物。
由于有很多股不同的狂风，他们之间都是相互碰撞摩擦。
其中大量的石块都是被瞬间粉碎成了细小的沙粒，一时间遮天蔽日，什么也看不清楚。
就连黑袍修士也已消失的无影无踪。
这攻击再强，打不中敌人终究无用。
正当明锐恍惚之时，突觉小腹一痛，一柄刀扎进了自己腹中，他明显能感觉到那人给自己留了很大的面子。
因为只是扎进了一点刀尖，自己也仅仅是受了一点外伤。
“慕容前辈，我输了。”明锐可不敢拿自己的小命开玩笑，这么努力不就是为了好好活着吗？
“不，她再不出现就是我输了。”
黑袍修士可没有想过这么早就停手，自己的目的还没有达到，他一手牢牢的按住了明锐，另一手缓缓的向前面伸去:“不，慕容前辈，我会死的。”
他感觉刀剑又向里面挺进了几分，就快要碰见自己的内脏。
“放心好了，我都避开了。”黑袍修士耐心的安抚着他。
“慕容前辈，你放过我吧，真的会死人的，我修行不易啊！”明锐真的有些害怕了，早知道自己早早飞升算了，非要学着这些狠人飞到最高界面，这下好了。
“怕了，你还不赶快叫她！叫出来啊？我了解她，他会救你的。”黑袍修士压低了嗓音，这小子一会儿开窍，一会儿不开窍，着实可恨。
“哦！哦！明白明白！”明锐恍然大悟快速地应答后，还清了清嗓子。
“救命啊！掌门救命啊！你老人家再不出现整个宗门都要玩完了。救命啊！”
……
“这帮废物，“小三”陪我走一趟吧！”密室内的少女通过一架望远镜看清楚了所有的事情，走到了桌旁，轻轻拍着一位少女的后背。
明锐脑袋上的冷汗直冒，嘴里歇斯底里不停的大声叫唤，此时广场上只有他们二人，他也并不担心被大家听见丢了面子。
黑袍修士手中的长刀，确实也是一点一点的向里面捅了进去，明锐腹部的肌肉剧烈的收缩，想尽量远离这刀尖，连内脏都像是见了鬼一样躲到了后背。
“慕容前辈，我叫也叫了，喊也喊了，你饶了我吧！”明锐虽然异常的害怕，但是大脑还算是有些清醒，这件事情确实与自己没有多大关系。
“啊~血啊~~我怎么杀人了？我怎么回事？”黑袍修士直接丢弃了自己的刀，仓皇的跑向了远方，不停的甩着手中沾染的血渍。
明锐被他突然的这一下吓得直接懵逼了，足足过了好几秒钟，才腹部向前一顶，那口长长的单刀才被他直接逼出了体外，飞得老远摔在地上，发出了叮咚的声音。
顾不得查看自己伤口的深浅，立马向后远遁而逃。
这时候明锐才发现自己的身后不知在何时，竟然还站着一人。
那人也是带着斗笠附着面纱，根本看不出是何人，更加分不清，是男是女？
“你退下吧。”那人开口说话了，声音清脆悦耳，而且蕴含着一股威严，明锐的内心大震，虽然已经过了如此多年，这声音再次听见还是让他激动不已。
“多谢掌门搭救，属下这就告退。”明锐对着掌门抱了抱拳，又瞥了一眼黑袍修士，头也不回的远遁而逃了。
很快广场上又只剩下两人。
一人着红袍，两手抱胸。
一人着黑袍，难过的捂着自己的额头，起初表情还十分痛苦，像是遭遇了什么难过的事情。
但看清楚了来人，又仔细感受了一下自己身体的变化，这才确认来的确实是那人，强行压下了脑海中的不适，换下了难看的苦瓜脸，勉强挤出了一丝微笑，一把掀开了头上的斗篷。
“我是慕容升，陆慕，你…还好吗？”这慕容升便是青绒境羽毛宗掌门，便是这个着黑袍的修士。
而这个叫陆慕的，便是红袍修士，他正是这月阳楼的掌门。
“本来挺好的！”陆慕嘴角抽搐了一下，看了半天才把这个发须皆白，满脸皱折的老年人和当年那个中年人相貌合在了一起，找到了一点相似之处。
瞬间觉得很是尴尬，他这样的问候显得和自己好像很亲密一样，只能再次的拒绝。
“你可真是我的小冤家，为什么刚一见你，我就这样了？”慕容升悲伤的情绪似乎不太能压得住，时不时，哭像就会显露出来，一会儿哭的满脸泪水，一会儿又大声的尬笑几句，想强行压下这股悲伤之情。
陆慕见他这种语气，这种动作，竟然扑哧一声，笑了出来。
慕容升才意识到自己有所失态，怎么突然间就控制不了自己的情绪？
一瞬间尴尬无比，自己竟然在心爱的人面前丢尽了脸面。
又强行向下压了压这股情绪，组织了一下语言。
“你的招式总是这么奇怪，敢不敢跟我再打一场？”
“你以前就不是我的对手，我感觉到你现在更强了，可惜啊！你更不可能打赢我了。”
陆慕低头查看了一下自己身体的变化，这才不屑的说道。
“不……不可能，我另有一份机缘掌握了雷法，现在……现在我是风……风雷双属性。”

第157章 掌门登场，所有人起立
上一次慕容升还比较弱小，现在已经不可同日而语，按理说应该是充满了自信，但现实中的他，此时竟然连说话都开始结巴，这绝对不是自己。
“你说的是这个吗？”陆慕伸出了自己的双手，一只手电闪雷鸣，另一只旋风四起。
慕容升眼睛瞪得老大，压根不敢相信自己的双眼。
“你可真是个魔鬼，你竟然也学会了雷法属性，成为了风雷双属性。”
“你可真够傻的，你还不明白吗？这本身就是你的，不信你出招试试。”陆慕不想再骗他了，给他说出了自己唯一的秘密。
“不，不可能！”慕容升压了压心中的悲伤之感，向前直接打出一掌，一条火龙竟然夺手而出，卷曲着身体，向着前方诡异的游走，还没到陆慕的面前，就被她手中的旋风所吸引，直接引入了高空，消失不见。
慕容升被这突如其来的异象，直接吓得瘫坐在地，自己打出的旋风怎么就变成了火龙？
自己的体内压根就没有火属性啊！我这是怎么了？他莫非真心是我的克星？
慕容升浑身上下都开始哆嗦，他自卑到了极点，这么多年他一直没有敌手，自以为是天下第一，原来自己在她面前还是不堪一击。
陆慕则是把自己的双手拉在了眼前，对着手中捧着的闪电和狂风便吹了出了一口气，柔和之极，两种异象都如同泡沫般破碎，缓慢的消失。
“得不到的东西不如就把它放开，有一种爱叫做放手。”陆慕的声音不大，却似乎有很大的穿透力，已经蜷缩在地上的慕容升打了一个寒颤，他感觉自己又恢复了原状，它一脸畏惧地望着陆慕，今天可真是奇耻大辱。
“快快回去飞升吧！不要因为我误了前程，你的年纪怕是也不小了吧！”陆慕缓缓的诉说，真心希望他莫做蠢事！
“当年你就嫌弃我年纪大，现在你也是一个老太婆了，你还嫌弃我吗？”慕容升对她当年拒绝自己的这个理由特别反感，一直都在等待着她也慢慢变老，看陆慕还有什么资本？
“你这人怎么是不见棺材不落泪呢？”陆慕一把也掀开了自己头上的斗笠。
慕容升仅仅是看了一眼，就急血攻心，瞬间嗓子眼一甜，“哇”的一口，吐出来了一大滩鲜血。
“美人！真心不会老吗？”没想到这陆慕还是当年的模样，一丝一毫都没有改变。
青丝，红颜，白齿，杏唇，一双美眸像是装进了满天的星河，一对弯眉如同青绒境的月牙，每每让他陶醉。
“哇～”
慕容升又是一大口的鲜血吐了出来。
“我配不上你……”
很快这广场上就只剩下了陆慕一个人，她望着被人破坏了的残垣断壁，暗暗摇头。
“搞完破坏竟然不赔偿，这种男人，幸好没嫁。”
“我在他的脑海中搞了鬼，使他深深的感觉到自卑，他日后不会发现了又回来了吧？”
陆慕的脑海深处传来了一个声音，声音发颤，似乎有些胆怯。
“再来的话我就让老六杀了他。”说完便闪身而走，消失在了原地。
副掌门明锐接到了通知，危机已经解除，所有人各回其位……
对于在千万里之遥的马奇来说，自己宗门内发生的这一切自然是无从知晓，此时的他已经飞了整整好几天，到达了一片荒原，这寻找紫貂的任务地点便在此。
他收起了飞行之术。
寻找了一圈蛛丝马迹，总算是遇到了一只蚊子。
“我来问你，你可见到过一只紫貂？”
“你是说那只又肥又大又美味的奇怪耗子吗？”蚊子并不惧怕马奇，反而一脸的惊喜，飞到了他的耳朵边嗡嗡作响，一脸的陶醉，竟然还发出了吧唧吧唧的声音。
“你不会吸过他的血吧？”马奇第一时间就猜测出，他说的就是那只紫貂。
“凡是走这暗夜荒原过，不让我咬两口，压根我就不会放它们离开的。”蚊子似乎对他的本事很骄傲，口气也大的吓人。
“他们都害怕我，早早的躲了起来，你为何不跑？专程在此等我？”这方世界里的生物似乎都有一点惧怕于我，至少比我原先待的世界要惧怕很多，马奇抓住机会，问出了这个让他快成为心病的疑问。
“我从出生至今心神从来没有不宁过！今日确实有些怪了，但我从不认为是坏事，说不定是一番机缘呢？”这蚊子倒是想得很开。
马奇冷哼一声，“今日幸亏是遇见了你爷爷我，要是换了别人，让你尝尝人世间的险恶。”
“那大老鼠我知道他在哪里，前提嘛？我要和你做场交易！”这蚊子果然胆子很大，竟然敢跟马奇提起了条件。
马奇眉头皱了皱:“你先跟我说说是什么样的条件？我才能考虑考虑。”
“找到他以后，必须让我吸一次你的血。”蚊子直接停在了马奇的肩头，用他的触角微微摩擦马奇的脸。
“好啊，你个臭蚊子，你竟然敢打我的主意，信不信我一巴掌拍死你。”说着马奇就用手向肩头拍去，那蚊子一瞬间便逃开了。
“那臭老鼠给了我好处，我自然要庇护它，但是现在时间已过，我们已无相欠。倘若你也给我一点好处，我就不用管它死活了，否则这暗夜荒原你是找不着它的。”蚊子并没有远离，悬停在不远的高空。
“你竟然敢威胁我，你果然很大的胆子，不过我这一身钢筋铁骨，不知道你能不能咬的动？”马奇饶有兴趣的看着蚊子。
“如此一来就更好了，你全力施展你的本事，咬不动算我输，你看怎么样？”蚊子一听马奇这话顿时来了劲，内心是窃喜不已，两个眼珠子咕噜噜的乱转，此事已经十拿九稳了。
只可惜它只是一只小小的蚊子，马奇也看不见他的表情，“行，当年你爷爷我在草原之时，也喂过不少的蚊子，不差你这一只，也不缺你这一口。”
马奇可不相信这蚊子的夸大之词，不信他真也有这般大的本事。

第158章 隔空使劲，锤
“此处东北方向三十里外，有一个圆形大洞，洞口光滑无比，乃是一条荒原巨蟒的老巢，他自号“通天洞吞天蟒”可惜它遇见了我，被我吸成了枯骨，后来又被一豚鼠霸占，又在洞内开辟了18条通道，条条通往荒原之外。”
“再后来那大耗子又霸占了其中一条通道，在某处开辟了一个洞府，号称要利用那里的矿脉，化形成功，而后飞升仙界。”
没想到这蚊子摇头晃脑的娓娓道来，对这些新密之事，如数家珍。对这段历史了如指掌。
“你都告诉我了，你就不害怕我反悔吗？”马奇打趣的问道。
“没有我，你是找不到的，他已经闭关有些时日了，所有的踪迹全无，要不是因为我当初吸了它一次血，我也并不能感应到它的存在。”蚊子晃了晃脑袋，有些自得。
“哦，没想到你还有这般本事，真是小瞧了你了。”马奇暗暗点头，这次任务看来是十拿九稳了。
“那还等什么？速速带路吧！”
蚊子话也不多说，朝着西南方向便飞去，速度也是奇快，压根就没有等马奇的意思，马奇虽然有些疑惑不解，方向和他说的怎么会有如此大的出处，但蚊子以然飞的很远了，只能硬着头皮跟上了。
过了不久，前面飞行的蚊子便感觉到了后面的异样，一转头便看见了一身金鳞的马奇，自己的眼睛睁得奇大，像是看见了什么宝贝，咕溜溜一转，刻意放慢了速度。
“你这是什么法子？全身都是金光闪闪。”
“一种飞行的术法而已，没有什么大惊小怪的。”马奇连忙解释道，只为了避开他贪婪的眼神。
“你看我体轻身小，飞的又慢，搞不好会耽误你不少的时间，不如你驮着我，咱们也走的快一点。”蚊子故意靠近了马奇，上上下下打量了一番，满眼都在冒着金光。
“你又打的什么坏主意？不会是想趁我不备吸我一口血吧！”
刚刚蚊子一瞬间就飞的没了踪影，这会儿又说自己跑不动，真不知道这蚊子肚子里卖的什么药？
“你都已经答应我了，我又何苦去做这等愚蠢之事，你要相信我，放心好了。”这小家伙竟然拍了拍胸脯，这小心思也太多了，不过以他的身板，还没有我的鳞片厚，确实是我多虑了。
“那你上来吧，可要抓稳了，我要加速了。”
蚊子看中了机会，一跃便飞到了马奇的背上，一屁股坐在了一枚鳞片上，用手啪啪的打着他的鳞片。
“不错不错，真是个好东西。”马奇一阵无语，这蚊子怎么把我当马骑？
两人也不知道飞了多久，后背又是传来了一阵啪啪的拍打，这家伙又来，马奇并没有理他，不想跟他一般的见识。
这一次拍打声并没有立马停止，反而是越发急促，拍的也是越来越狠，终于忍无可忍，马奇有点发怒了。
“到了到了，那老鼠的老巢到了，好心提醒你，没想到你还发火了！”
马奇心中骂了一句脏话，自己刚刚确实有些动怒，但这火明明没有发出来啊，这家伙竟然能感觉得到。
马奇望着这一望无际的荒原有些微微愣神，这地方和刚才并没有什么区别，反而地面上草长得也不是那么的茂盛了，显得有些荒凉，四处查看了一番，也没有见哪里有什么地洞。
“你确定是这里吗？”马奇面无表情的问道。
“我能感觉到他的位置，自然要走个近路，这下边便是一处矿脉，那大老鼠便在某个矿洞中。”蚊子知道他说的是何意，给他解惑道。
“这没有路，那我们要怎么下去？”马奇也是无语，这不是坑我吗？“你拿出你的利器，挖一条通向下边的道路不就行了吗？”蚊子比了一个挖洞的姿势。
“可是我只有一把锤子啊！难道让我拿手挖。”马奇摸了摸自己怀中的乾坤袋，这才想起自己哪有什么利器，黑剑遗落下界，清风剑还给了赢空，自己只有一把缴获的“吞海锤”。
又望了望自己的双手，虽然也行，但是这挖到猴年马月去了。
“那就不能怪我了，出门谁叫你不拿把趁手的利器。”蚊子两手一摊，爱莫能助。
“你不是说有一条通道吗？”
“你走那条通道，就算是有本仙在，他站着不动，没有好几年你也找不着啊。”蚊子不住的摇头，显然他觉得那条通道并不靠谱。
“那确实只能这样了。”马奇一瞬间，掏出了怀中的“吞海锤”。
此锤迎风大涨，变得如同一座小山包般大小，就这么轻轻松松的被马奇举在手中。
蚊子一阵眼红，两眼放光，并不是对这件宝物感兴趣，而是这具残骸的原主人，可惜上面干干净净，没留下一点血肉。
“说吧，他的准确所在。”马奇抖了抖手中的巨锤。
“这里。”蚊子飞过去，指了指某处，给他隔空画了一个圈。
“好的！”马奇一瞬间来了个变身，飞到了半空之中，体内的法力也是源源不断的输送给了手中的巨锤，这锤身也是越变越大。
蚊子努力嗅了嗅自己的口器，他感觉有一丝不畅，连空气都变得异常干燥，反而是那即将遮住了半边天的锤身，开始滴滴嗒嗒的冒水。
“嘿~~”马奇一声高呼，只见这锤子，便朝着地面砸来，蚊子早已躲得很远。
“轰~”一声巨响，整个世界都是地动山摇，刚刚还高耸的荒原，此刻完全凹陷了下去，形成了一片面积很大的深洞。
“啊~”
在这片荒原的下方某个洞穴之中，一个生物从静坐中转醒，惨叫了一声。
他被这突如其来的情况吓了一大跳，到处都是天塌地陷，巨石纷纷从上方掉落下来，不少都差点把自己砸到。
“真是晦气，好不容易找到了一处无人的宝地，就遇上地动了。”紫貂四处躲闪，身形快到了极致，总是在危险来临的前一秒堪堪避过，心中虽然是万般不舍，但也只能摇摇头，决定暂时放弃这座福洞。
……

第159章 打地鼠？
“快快给我看看，他有没有转移地方？”马奇一口气打出了十锤，累的是满头大汗，直接骑在了锤子上，微微的冰凉让自己感觉不是那么难受。
“好好好，让本仙来好好感觉感觉。”蚊子闭上了自己的双眼，仿佛入定了一般，过了良久，嘴巴微动飘出了一句:“没有死，还活蹦乱跳着，现在已经跑出了好几里路，似乎已经停了下来。”
“好好好，咱们乘胜追击。” 话还没有说完，马奇已经奔着一方位追去了。
“跑反了，本仙还没有告诉你是哪边呢！”这蚊子竟然也急了。
还好说的及时，马奇听见了，又急忙转头飞向了正确的方向。
又在蚊子的一番指挥下，一顿的胡乱操作，马奇气喘如牛，体内的法力消耗实在严重。
洞内的紫貂也是郁闷不已。
“今日真是见了鬼了，走到哪里哪里就地动，莫非这荒原上又有人打架？真是把我害苦了。”
“你到底有没有骗我？不会是拿我开心吧？看着我的眼睛告诉我！”马奇定定的盯着蚊子的眼睛，果然看见了躲闪。
“本仙警觉度很高，压根就不可能盯着一个地方看，而且本仙我怎么可能骗你，在这十几次的不停感应之下，我对他所在的点进行了研究，这荒原下的通道有了大致的了解，他们似乎蕴含着某种规律，已经可以推断出通道的所在位置。”蚊子伸出它小小的手在空中比划着，马奇果然听明白了是怎么回事？
“你还有这本事？真是有些小瞧你了。”
蚊子把脸望向了一边，满脸的傲娇。
“那我再信你一次，仍然你指哪我打哪，这总行了吧？”为了完成任务，马奇也不得不让步。
“好好好，跟你奔波了一天，我也有些饿了，早日解决，早日我好吃一口你的血。”蚊子又一口气画出了好几块区域，要求马奇必须在极短的时间内全部砸一遍，将紫貂彻底困死在地底，那紫貂也擅长挖洞，到时候他自己就会跳出来，马奇感觉不到紫貂的存在，根本就无法判定这方案的可行性，只能硬着头皮执行。
又是一番操作猛如虎，四周全都打出来了，很深的大洞， 唯一留下中间一块高高的凸起。
蚊子依旧闭着眼睛摇头晃脑，他说他在感觉那只老鼠的位置，可马奇怎么看都像是在很悠闲的消遣。
“哈哈哈，妥了，本仙果然厉害。”蚊子自豪的夸着自己，又给马奇安排了一些任务。
“你把砸出来的这些大洞再夯实几遍，可保万无一失。”
“你……好好好，我去。”
蚊子把马奇当傻小子一样，累了一整天，早就有点不耐烦，自己就如同干草一点就着，最后咬了咬牙还是决定忍一忍，毕竟都付出这么多了，不差一点半点，到时候没有收获，再和这蚊子算总账也不迟！
等马奇做完了这一切，回过头再找蚊子之时，它竟然悠闲的找了一片沙地，直接躺在了上面，不知道的还以为是在沙滩沐浴，马奇的火一瞬间便燃了起来。
“别和我说话，我现在要保持安静，时刻关注紫貂的动向，稍有闪失万一跑了那可怪不了我。”蚊子感觉到了马奇的到来，还没等他开口说话，就抢先说出了这番言语。
“我……行。”马奇再一次的忍住了冲动，还没受过这种窝囊气，从现在开始我就不说话，让你输的心服口服。
这时间一过，竟然就是整整一夜。
这一人一蚊子，就老老实实的待在这座凸起的山包上整整一夜。
马奇每过一段时间就要观察一下蚊子的动作神态，自始至终就像是在度假，看起来压根就不像在办事。
………
“哎哎哎，你怎么睡着了？要是跑了算谁的？”蚊子竟然啪啪啪的打着马奇的脸，让他从沉睡中清醒。
刚一转醒，马奇就惊了一跳，一个翻身便站了起来。
“我擦，我怎么睡着了？”
“那臭老鼠马上就出来了，你可给我长点儿心吧！”蚊子一脸鄙视，像一个老板在教训着一个偷懒的员工。
马奇正想回嘴，蚊子给他比了一个嘘的手势。
果然过了不多时，一物从地下冲了出来，一眼便望见了这边的马奇，瞬间是四目相对，而后想起了什么，瞬间转头，向着相反的方向逃窜，速度快到不可思议，眨眼的功夫便跑远了。
“愣着干什么？冲啊！那老鼠已经跑了。”蚊子比了一个向前跑的姿势。
马奇终于忍无可忍了。
“那是紫貂，不是老鼠，我也不是猎犬，啊~~”边叫嚷着边化身成为金鳞，奔着紫貂而去，接下来的事情就简单很多。
这紫貂很快，而马奇全力飞行速度也不慢。
又是半个时辰的功夫，马奇终于追上了紫貂，由于紫貂挖了一夜的洞，早已精疲力尽，此时又是心惊胆战。
“我都逃到这里来了，你们怎么还不放过我？”紫貂向马奇哀求道。
“没办法，这是一个任务，我也很需要一些资源。”马奇说明的原因。
“你就放了我吧，交给他们我就完蛋了。”紫貂似乎想到了什么悲惨的事情，一时间变得哀怨起来，眼瞅着就要挤出了眼泪。
“不交也可以，不过你得先告诉我？你是什么来历？”马奇只是想单纯的证明一下他到底是不是那一只？
“我就是一只很单纯很善良的小小紫貂鼠，人畜无害，并没有伤及过无辜哦！”紫貂鼠眨了眨圆圆的眼睛，一脸的萌样。
“咳……少给我卖萌，我可不吃这一套，告诉我你的出生地在哪里？”马奇尴尬的挠了挠自己的后脑勺，别说还真是很可爱。
“我出生在贺兰山脉，是一个小地方，恐怕说出来你也不知。”这紫貂竟然没有撒谎，他怎么也料想不到马奇竟然也来自于蓝星。
“果然是你这个小家伙，赤脚大仙，可是很想你哦！”马奇变换了一种语调，饶有恶趣味的说道。

第160章 酷毙了！
“啊………我可不认识那个不穿鞋的老头。”紫貂一瞬间又吓的是花容失色，那个名字它已经好多年没有听过了。
“哈哈哈，你也莫要担心，我并不是那赤脚大仙派来的，而那任务的奖励也并不是很多，我也可以放置不管。”马奇瞬间就给他吃了两颗定心丸，让它的心情微微转好。
“那你定是要依靠我，找什么宝物？我可以答应你寻找一次，但过后你必须放我离开，而且要保证我的安全，还有我只负责寻找，不保证你能得到。”紫貂终于知道马奇的目的，此时也变得淡定了不少，一开始它还想有意的隐瞒自己的天赋，毕竟这些人都是贪婪无度，找了一次还会找下一次，每次都将自己置身危险之中。
“他们都说你有寻宝的天赋，现在从你嘴里说出，看来是真的呢！一次就一次吧，我答应你。”马奇又想起了紫微大帝所说的话，这一方世界中能称之为真正宝物的恐怕也就那么一二件，什么时候找自然是自己说了算。
“哎哎，你傻不傻？怎么这么轻易就答应他了？你和它的对话我已经听见了，它可是一个大宝贝啊！我们俩把它控制在手里，岂不是就拥有了整个世界。”蚊子从一个暗处猛然间就窜了出来，高声的大喊着，一个劲骂着马奇是大傻子。
“我已经忍你很久了，你是不是找打？我和它做交易，有你什么事？”马奇终于忍不住破口大骂。
“对对对，有你什么事？趁我虚弱咬了我一口，我还没找你算账呢！”紫貂生怕马奇反悔，连忙也在说着蚊子的坏话。
蚊子似乎并不生气，大叹了一口气，躲到了马奇的耳边，小声嘀咕起来，“你是真想和它做交易，还是故意欺骗它？”
“自然是真的，怎么会故意欺骗？”马奇有些疑惑不解，不知道它是何意。
“那就好，那就好。”蚊子似乎是话里有话，始终遮遮掩掩，一个人又飞向了远方。
紫貂不知道他俩在讲什么，以为马奇要后悔，“你不会要改变主意吧？”
“不变，不过我怎么知道你说的是真是假，万一你没有这能力呢？”马奇露出了微笑，反问道。
“我帮你找一个，不就可以证明了吗？”紫貂也想早点脱身，自然是越快越好。
“不行，重要的时刻你如果把我失误了，对我会造成很大的影响，不如你先送我一次机会，帮我找一个不怎么值钱的宝贝，你看怎么样？”马奇话风一转，准备让它试试自己的第1个任务，找寻那通灵神草！
“不怎么重要的？那就是帮你找两次呗，行！”紫貂一口答应，只要存在的自己肯定能感觉到，这都不是事。
两人总算是达成了共识，蚊子此时也飞了过来，说是要履行自己和马奇的交易。
“你难道就不害怕我反悔吗？”马奇现在大可以一走了之，全力施展，让它完全追不上。
“不害怕，大不了就是少吃一顿，倒是你……”蚊子又是说一半留一半，让人有些抓狂。
“我……怎么了？”马奇有些好奇。
“在无光境的边缘住着一群巫灵，他告诉我修仙之人必须讲究诚信，否则到了上界的某个阶段，将会诞生心魔，而且强大无比，自己必将死于心魔之手。所以我常常和人做交易，并不惧怕他们反悔。”蚊子像讲故事一样讲出了这段诡异之事，没想到这蚊子才是一个腹黑之人。
“而且可以让紫貂鼠好好的看看，你究竟是不是个讲诚信的人？”
马奇抠了抠自己的下巴，好好的思考了一番，确实有不少的修仙小说如此设定。
“我既然没跑，就自然不会反悔，不过我俩也是有言在先，你要有本事才行。”马奇诡异一笑。
“废话少说，你拿出你的最强防御！”蚊子口气果然是不小，用手捋了捋自己长长的口器。
“希望你的口器和你口气一样厉害！”马奇也懒得和它耽误时间，一瞬间的功夫，就当着两个小家伙的面变身成为了一个金光闪闪的金鳞人。
两个小家伙都是两眼放光，蚊子更是疾呼出声，“酷毙了。”
“酷毙了？”马奇的眉头微微的皱起。
蚊子可不管他的言语，飞过来就围绕着他的身体转了好几圈，最后对准了一个部位猛的扎去。
马奇将自身的法力维持到了最大，全身的金鳞也是光辉耀眼，他并没有任何畏惧，他的这身本事可是经历过无数的验证，每一次都是安然无恙，而且自己的皮肤现在也是十分的坚硬，普通的刀剑根本无法伤之，他并不相信这小小的蚊子能有多大的本事。
“啊……”
马奇一声惨叫，一巴掌便朝着自己屁股上拍去，那蚊子眼疾手快，一瞬间便逃之夭夭，反而换来了马奇又一声尖叫。
“啊……”
马奇赶忙解开了自己的金鳞，朝着屁股上摸去。
隔着裤子明显能感觉到一个很大的肉包，而且轻轻碰一下就疼的没有办法。
“这家伙什么来头？一时大意吃了个大亏。”
“你没事吧，当初我足足疼了一个月呢！”紫貂走过来安慰他，并告诉他有一种草药可以缓解。
马奇望着蚊子逃去的方向，暗暗摇头，最后忍着剧痛又一次变身，带着紫貂朝着回去的方向飞去。
而蚊子，此时此刻正躺在一块光滑的巨石上，用手抚摸着自己的肚皮，晒着太阳暗暗的陶醉。
“真没有想到，今天竟然是个大收获，仅仅一次就抵得上以往的全部，不，还是不够准确，以往的连屁都不如。”
………
马奇就这样一路回到了白石城，又通过那里的传送阵，回到了月阳城，月阳城还是有着昔日的繁华，车水马龙，人员往来不断，马奇步行在整个城中转了一大圈，见闻也是增长了不少。
唯一让他感觉到哪里不对的，就是当初黑龙白龙一起环抱过的那根金光灿烂的大柱子，也就是龙心草，竟然被人给盗了？

第161章 橡皮筋
至于是谁盗的？根本无从查起，仿佛是诡秘的消失一般。
不过这一切也与自己无关，马奇虽然感觉到有一些可惜，也只能权当做个新闻听一听罢了。
后来他还听说月阳城里也有任务的领取地点，直接就奔着那里而去，果然没有多少新意，还是以换物为主，以卖东西为主，不过他还是眼前一亮，又看见了那个熟悉的任务，补全古诗。
马奇是牙一咬，心一狠，已经做了一个，在无多少顾虑了？
当即就是掐诀领取了这任务，躲在了一处角落里，小心的拿出了令牌，在上面依次写到。
“月有情来人，无情最相思”
“哔！错误。”
“举头望明月，嫦娥你好吗？”
“哔！错误。”
“举头望明月，低头思故乡。”
“恭喜你成功答对，获得攻绩点5万。”
最后一次马奇不敢再错一个字，谁知道这任务能不能重复领取？
马奇又辗转来到了升仙殿里，这月阳城中的此任务也是有一个神秘礼物需要领取，没有意外，马奇在众人羡慕的眼光中又顺利领到了一个盒子，竟然是1314号。
马奇忍住了拆开盒子的冲动，等回到宗门一不做二不休，把相同的任务一并领了，宅在家里再慢慢打开。
不耽搁，马奇又一路辗转，进入了武神殿，趁着没人，一瞬间便领取了补全古诗的任务。
“但愿人长久，千里共婵娟。”
“哔！错误。”
“露从今夜白，月是故乡明。”
“哔！错误。”
“举头望明月，低头思故乡。”
“恭喜你成功答对，奖励功绩点10万。”
马奇按照上面的指示又来到了月阳楼下边的幻化宫，再次领取了一个520号的宝盒。
又是一刻不停，坐传送阵回到了自己的火门住处。
赢空，黑龙白龙等人均是不见，不知道干什么去了？
他也并不担心，关好了门窗，将这三个宝盒依次排开，样式略有不同，无一不是精美华丽，上面都镶嵌着各色宝石，金粉描绘着各色的图案，一看就非常的值钱，马奇也是心神激动，不知道是什么样的宝物能配得上惊喜礼盒的称号？
自己如果是个凡人，此时一定是沐浴更衣，焚香拜神，然后才会缓缓打开，但现在已经是修仙者，而且这个世界似乎对这些并不在乎，从来没有什么庙宇之类，只能搓了搓手，又哈了口气，给自己增加增加点运气。
一开始，马奇还不太敢用眼睛去看，完全闭了起来，摸黑把三个盒子通通打开。
脑海中幻想了很多的宝物模样，什么太上老君的紫金瓶，什么女娲娘娘的招妖幡，什么陆压道人的斩仙飞刀………
通通想了个遍，最后才缓缓的睁开了眼睛，朝着宝盒中望去，瞬间便石化了，足足过了十来分钟才缓过了这口气。
“这是什么鬼？三根橡皮筋。”
马奇两指牵起了其中一根，放在眼前，仔细辨认了好久，确实是橡皮筋无误。
而且这还不是最普通的那种，是有一圈黑色的线圈，中间还镶嵌着一颗闪耀的宝石，当然这并不是什么真正的宝石，马奇试着输入自己的法力，毫无反应，再仔细的辨别了它的质地，确认是塑料无疑。
这人可真是有恶趣味，不过事隔这么多年，还能见到这东西也是蛮亲切，最主要这古代没有这东西，扎头发还是很好用。
马奇将它们统统收集了起来，有一日，再见到苏雨，就把它送给她，至于这盒子留下装个小玩意也不错。
马奇决定见赢空他们一面，然后再次去领取任务，今日就在这房间中休息，等他们回来。
同一时间，月阳楼掌门陆慕在自己的房间中，惊喜不已，他的掌门令牌上已经接收到了马奇陆续完成任务的通知。
本来谁完成就嫁谁，此事当年是个玩笑，以此来摆脱慕容升，可时间一久竟然成为了自己一块心病，每日每夜都在思念着这个同乡之人。
再后来自己便得了很严重的相思病，最后不得不修炼了七情诀。
这七情诀也是来头不小，一直收藏在月阳楼的幻化宫中，传说乃是上上界之物。
人有七情六欲，便会有了弱点，但这功法修炼起来并不能增加修为，反而修炼完成要耽误大量的时间和心血，对本界乃至上界，甚至是上上界的人来说，都是一个特别鸡肋的存在。
有人专门做过分析，修炼到最高阶段，至少需要数千年时间，这段时间并不会增加任何修为，对于寿命不长的人来说，完全是种自杀行为。
如果非要问？它有什么好处？自然是可以修炼出来7具分身，平常可以储存7倍的法力。
而且等到了某个阶段，需要斩除三尸，就可以把其中三个最容易对付的当做三尸，全部斩掉，这本功法可以说是斩三尸的一大利器。
不过有一点十分可惜，就是斩三尸的成功率和他练成这部功法时候的境界有很大的关系，当时的境界越低，成功率就越高，这样一来很多人的寿命又远远不够，哎呀，怎么看怎么都是鸡肋至极。
但是这月阳楼的掌门陆慕一点也不在乎，反而觉得这七情诀和自己是绝配。
原来她刚刚来到这个世界一年，她就发现了一个天大的秘密。
女人对自己的皮肤何其敏感，但是这一个年竟然皮肤没有丝毫变化，相反周围的众人都有细微的改变，她就下了结论，自己恐怕不会苍老，在接下来的数年时间慢慢的验证了这个结论，果然是不会苍老。
他就做出了一个重大的决定，既然寿命不会改变，那么自己为何要急匆匆地飞升上界呢？
于是她又做出了两个决定，1努力的赚取多多的资源，用作上界打赏之用。
2多多修炼一些神通秘术，这是我的一个bug，不用白不用。
于是她都就在下界待了起来，成为了一个不出世的老怪物，修炼起了七情诀。

第162章 这莫非就是爱情？
这七情诀总共分为6层，确实比想象中的要难修炼很多，他总共加起来修炼了有70来年，才刚刚把喜怒哀惧爱恶欲，其中的5个分身练出来，再过个几年，剩下的两个喜与爱也能够练出来，到时候自己就可以在自己100岁生日的时候真正的实现，无欲无求。
再也不被情爱所困。
眼看着时间没几年了，这神功的第1层也算是圆满了，偏偏此人出现了。
在马奇第一次完成这个补全古诗任务之时，她就准备放弃闭关，前去找那人，结果还没有出门，这人就自己回来了，更没想到现在这人竟然离自己这么近，不行，必须要去查查是谁呢？
想明白了这一切，掌门陆慕拿上了自己的斗笠面纱就从自己的塔顶房间中一闪消失了。
……
马奇在房间中等了一夜，赢空等人也没有回来，后来打听之下，他们这几人这段时间可是小有名气，出了名的任务狂魔，已经领取了不少宗门的日常任务，已经赚了好几千功绩点，可以说是日夜不停，活脱脱的一个肝帝。
既然如此，我也不能落后于他们，马奇天才刚刚亮，就来到了武神殿，先是对着里面的武神雕像鞠了一躬，才顺利进入其中。
大致看了一圈，还是无法完成的任务居多，又再一次领取了寻找通灵神草的任务，很快令牌上就有了显示，给出了灵草出没的地点，和上次相比位置已经变换。
马奇轻轻抚摸了一下怀中睡着的紫貂，有它在，此次任务十拿九稳，马奇揣好了令牌，立马就向着殿外走去。
迎面，便撞见了一个红袍修士，看着装分不清男女，马奇还有一丝不好意思，连忙对他抱了抱拳，又朝着红袍修士的脸部望去，只见他戴着斗笠覆着面纱，更是看不出来美丑老少。
“这位道友，走的匆忙，真是不好意思了！”马奇连忙就和他说了一声对不起。
“没，没关系。”陆慕话到嘴边又连忙改变了一下嗓音，这时候听起来更像一个少年。
“没事就好，马某有要事在身，咱们有机会再聊。”马奇一瞬间又是夺门而出，直接变身腾飞而去。
“这小子有意思，我喜欢，男人嘛，就要忙起来才帅。”陆慕一拍自己的手掌，我也要跟去看看，说完也冲着高墙上一点，也领取了相同的任务。
在山脚下的传送屋内，马奇一人已经站在了传送阵中。
“这位道友你可站好了，我可要启动这传送阵了。”守卫嘴上刚说完，手上还没有行动，后面就传来了一声高呼。
“等等我，我也要去。”喊话的是一名女子，模样有几分姿色，看其年岁，正是豆蔻年华，穿了一身青色的衣衫。
“这位姑娘，你是要去哪？”守卫赶紧问道。
“我要去十方大山之中完成一点任务，不知道顺不顺路。”这姑娘着急的向前面快走了几步，一脸的天真烂漫。
“ 唉！那正好，这位道友也是要去十方大山，你过去和他挤挤，至于这坐传送阵的费用你直接给他便是。”守卫竟然二话不说就答应了下来，完全没有顾及马奇的感受，还顺便帮马奇省了一笔费用。
马奇可是十分的抵触，尤其是听他说，也要去十方大山，马奇没有记错的话，这10方大山的任务没有多少吧？
这守卫哪怕有一丝的顾虑，马奇也能把它无限放大，从而拒绝和她一同前去。
可现在这守卫竟然擅作主张，而且能在这山脚下坐传送阵之人想必也是月阳楼的同道，也不好意思在说什么。
“哎，这位姑娘你再往里面靠一靠，这外面的阵法你可不能给我踩着了，要是出了什么乱子，保不齐会传送到什么糟糕的地方？”守卫一连指了好几个地方，有一只脚，还有一个裙摆，更关键的还有一个胳膊肘。
“好好好，我会小心的。”这姑娘又不得不往马奇的那边挤了挤，两人直接就靠在了一起，就差抱上了。
马奇心中可没有这种闲情逸致去享受这份艳遇，胸中郁闷无比。
他所乘坐的传送阵，本身就是一个单人的传送阵，现在硬生生的挤进来了两个人，本身就是一种匪夷所思的事情。
马奇的个头比这姑娘足足高了一个头，只能看见一头的青丝，上面装饰着各种的头饰，看起来似乎有几分家当，竟然敢一个人往十方大山里跑，不是傻就是装傻！
这姑娘的身上还散发出了幽幽缕缕的香味，让马奇一阵难受，并不是说不太好闻，而是他又想起了自己那个分离多时的心上人苏雨，更喜欢苏雨身上的百花香味，乃是他的超能力所带来的特性，绝对不是人类可以调配出来的。
这姑娘也是有几分害羞，满脸羞的通红，她可以清晰的感觉到对方的心跳之声，比自己要快一点，也引导着自己越来越快，她的头不知不觉就要往上面去靠，离的是越来越近。
“这莫非就是爱情？”
“哗”
一阵法阵的启动之声响起，白光乍起。两人从这房间中消失。
传送阵的法阵之外，留下了一袋灵石。守卫满意的点了点头，快速的拾起，查看了一番，不由得感叹道。
“这姑娘也不知道是什么来历，又有权又有钱，真是让我好生仰慕啊！”
眼前的光雾一闪，两人便出现在了一间石屋，还没等姑娘好好的感觉感觉，马奇就自顾自的向着外面的通道走去，只留下姑娘一人扑了个空，差点跌撞在了石壁之上。
姑娘并不生气，反而嘴里小声嘀咕了一句:“为人端正，正人君子一个，打个5分吧！当然，总分就是5分。”
“哈哈哈！”陆慕捂着嘴巴笑了起来。
说完最后又追赶着马奇，向着外面跑去，此人正是乔装打扮后的陆慕。
马奇本来想甩开她直接消失，但又觉得这人很是可疑，毕竟这次任务自己可是有100%的把握。

第163章 我们认识吗？
而且完全不用在乎他的时间限制，即使失败，自己还可以接着去做，大不了先完成了，下次再领取任务便是了！
“喂，怎么还不走？是在等我吗？”陆慕快速的走上前去拍了拍马奇的右肩膀，又瞬间躲闪到了左侧，前倾着身子，只转过来了一张侧脸。
马奇正陷入沉思，朝右侧望了一眼，空空如也，一时间还吓了一跳，完全没有料到这一幕的发生，又朝着左边看去，这才看见了一张美美的侧脸，还差一点点就亲上了！
一时间是要多尴尬，有多尴尬。
“别……别自作多情，我……我想问问你要去哪边？”
“这一边。”
陆慕查看了一下令牌上的地址，指出了一个方位。
马奇的眉头皱了皱，这和自己要走的竟然是同一个方向，不会真是同一个任务吧？略一沉思，他心生一计。
“我要走的是另外一方，那么我俩就在此告别，绿水青山，咱们后会有期。”马奇说完就向着相反的方向疾驰而去，很快就消失在了茫茫大山之中。
“男孩子还真是有意思，那我就去任务地点等你，看你怎么办？”陆慕开始还有点怀疑自己，但很快的就摇了摇头，自己身为月阳楼的掌门可以查看最高的权限，绝对不会有错，他领取的确实是这个任务。
马奇飞了一段时间，越过了一座高山，自以为万无一失，才调转了方向，朝着目标迂回而去，速度也是提升到了极致。
就算刚才那女子和自己领取的是同一任务，自己也有信心，在她到达之前，就把那通灵神草擒获。
马奇又拍了拍，自己怀中的那小家伙，似乎特别的嗜睡，此刻还是不愿意醒来。
马奇又加大了力度，紫貂这才悠悠转醒。
“这座大山里有一个通灵神草，你现在能感觉到它的存在吗？”
“通灵神草？你现在莫非要去找他？”听到这个名字，紫貂的睡意立马全无。
“怎么？你认识他？”马奇有些意外。
“我去青绒境自然要从这十方大山路过，无意中我便闻到了一阵药香，起初我还以为有人在此炼制丹药，或者遗失了几枚丹丸，决定前去看看，说不定有大用处。结果寻着香味就找到了它，没想到他竟然是灵草通灵，身体自成灵药，我原想趁他休息，偷偷摸摸咬上一口便迅速逃走，结果不仅没有得逞，反而被它狠狠的教训了一顿。”
马奇微微点头，只要能感觉到，这样一来就很好办的。
“真没想到你和他竟然还有这种渊源，那么今日你可要和我一起抓住他了。”
紫貂想起了马奇的实力，也是狠狠的点了一下头，他也想一报血耻。
马奇的全力飞行，一飞又是数日。
他满怀欣喜的看着令牌上的地址，就在眼前不远了。
可是正前方出现了一个黑点，似乎是坐在云端。
他小心翼翼的靠近，发现那人竟然正在打坐，双目微闭并没有看见自己，那模样让自己的内心是巨颤，这不就是前几日才刚刚和自己同乘传送阵的那名女子吗？
真没想到她竟然也是为了这个任务而来，更重要的是她的遁速竟然如此之快。
马奇也是反应迅速，一个翻身便朝着另一个方向飞去，远远的躲藏了起来。
“地点就是这里了，你能感觉到它的存在吗？”马奇又拍了拍怀中的紫貂。
“没错，就在前方不远。”紫貂努力的嗅了嗅鼻子，给马奇指出了一个方向，正是任务地点的位置，并且还是那名青衫女子所待的位置。
马奇有些郁闷，真是奇了怪了。
这任务中不是说的好好的，对修士的气息感觉特别灵敏，在很远的地方便会逃跑，上次不跑就让我有几分惊讶，为何这次还是不跑？
这通灵神草一旦逃跑了，我们两人的任务也就失败了，但我有紫貂在，下回就可以直接完成，而那青衫女子可不行，势必会直接回家。
马奇就这样偷偷的观察着那名青衫女子的一举一动，一连就是好几日的时间，那女子也没有任何的举动，就是坐在云端，一动不动，仿佛一名老僧入定。
而灵草也待在原地，并没有任何举动，马奇在紫貂的帮助下，已经知道灵草此时化为了何种植物，乃是一棵高大的杨树，枝叶异常的繁茂，不过却是普通之极，因为这十方大山之中，杨树本来就特别的多。
两人又在这种僵持下，持续了三日，眼看着还有最后一日任务就失败了。
虽然胜败对于马奇来说没有所谓，但仍然有一丝不甘，而那青衫女子却是坐不住了。
“有毅力，我喜欢。”陆慕瞬间便睁开了自己的眼睛，朝着一个方向飞去，那方向正是那灵草所变成的杨树所处之地。
“完了，小看她了，要是这任务被她完成了，我才是那个小丑。”马奇看见陆慕动了起来，自己也彻底沉不住气了，瞬间朝着那边就是激射而去。
两呼吸的功夫便追上了陆慕，老远的就打起了招呼，声音也是提高了数倍。
“哎呀，好巧，看来我俩是真心有缘，本人名叫马奇，不知这位姑娘怎么称呼？”
陆慕回过头望了他一眼，面无表情，弱弱的回了一句:“我们有见过面吗？我们俩认识吗？”
马奇没有意料到这姑娘会如此之说，一时间也是尴尬无比。
“咳咳咳，姑娘可真是贵人多忘事，前几日我们还共乘传送阵，来到这十方大山。”
“有点印象，不过你这飞行之术有一些门道，我一时间还真没认出来。”陆慕假装沉思了一下，这才回答他。
“都是一些雕虫小技，实在不敢在姑娘的面前班门弄斧。”马奇看了看自己的一身金鳞，更加的无地自容，他全力飞遁之下，竟然还是被她跑在了前面。
“有什么事情吗？”陆慕微微点了点头并没有说什么，过了好一会儿这才又问他。

第164章 散步
“没有，就是从此处过路，遇见了姑娘，这也算是一种缘分，要是姑娘没有什么事情，咱们可以一起行一段路程。”马奇决定将计就计，先把姑娘支走，让这任务彻底失败，自己就可以独自完成了。
“可以呀！我的时间很充足呢！”陆慕的心中虽然十分的诧异，这任务明明摆在眼前不去做，却要和我一同散步，我倒要看看你葫芦里卖的是什么药？
这两个人就这样，开始在天空中慢慢飞行，马奇也找了一些话题，两人一直尬聊着。
很快，两人怀中的令牌先后发出了微微余热，两人都知道那是任务失败的通知，都很有默契的没有去查看，又行走了小半日路程。
“唉呀，我突然想起来，我还有一件非常重要的事情要做，恐怕不能陪着陆姑娘回去了，这样吧，咱们就此告别，反正陆姑娘的名字在下已经知道了，这段时间的相处也是特别的融洽，特别的开心，咱们有缘再见，日后再聊。”马奇的这段话，是这近一日的时间最长的一句，也是最通顺的一句，同时也是特别虚伪的一句。
陆慕却是感动的要哭，她能感觉得到一个男孩子为了一个女孩子所做的努力，为了在一起多么尴尬的话都能说得出来，多么违背自己的行为都能干得出来。
她能感觉得到，马奇在走之前所说的再见是多么的开心，那是多么期望再见啊！
陆慕痴痴的望着马奇远走的背影，好久好久才回过了神。
“他宁愿让任务失败也要陪我走一段，看他如此慌慌张张的神色，似乎是遇到的什么问题？不行，我要偷偷的跟上，有困难的时候也好奉献上一臂之力。”说罢，陆慕也向着马奇远走的背影追去。
……
“小家伙，告诉我那灵草的位置有没有改变？”马奇唤出来了紫貂。
“没有，还在刚才那个位置。”紫貂嗅了嗅自己的鼻子，一副昏昏欲睡。
马奇把小家伙又重新装入了怀中，心中却是很郁闷，他昨日故意大声的喧哗，按理说那灵草应该偷偷的跑掉才是，为何还会在原地？
莫非他那日说的“……下次你多找几个帮手，陪我好好玩玩，我可以考虑送你几片枝叶……”
莫非灵草真当真了？不知道我怀中的紫貂算不算帮手？哎！不想了，到时候要打要和随他的便。
陆慕一人往前方飞了好长时间都不见马奇的踪影，后来不得不停下，利用自己的掌门令牌，调动了最高的权限，知道了马奇的动向。
这马奇竟然往错误的方向飞了一段时间又折去了灵草所在的位置。
“有意思，智谋还不错，我喜欢，总分5分的话，我要打10分。”陆慕的美眸微亮，对马奇又是高看一眼。
很快两个人就一前一后到达了通灵神草所在的区域，唯一不同的是，陆慕此时完全的隐藏了起来，马奇并没有发现她的存在。
马奇飞到了那棵杨树的上方，杨树仍然是无动于衷。
“不是要玩捉迷藏吗？帮手我已经找来了。”
“让你多找几个强者，你怎么又找了几个垃圾？”灵草早就已经感觉到他们的存在，对这两个五属性的臭苍蝇早已厌恶，一脸的不屑。
“强不强试试不就知道了吗？”马奇没想到才几日工夫没见，这灵草就出言不逊，看来确实又要打一场了，一瞬间就拿出了自己的巨锤。
同一时间，微风就轻轻地吹起，漫山遍野的树木都是沙沙作响，怀中的紫貂也是剧烈的咳嗽起来，马奇也是打了一个大大的喷嚏，鼻子也变得酥酥麻麻。
“阿秋！不好，赶快掩住口鼻。”马奇已经可以看见空气中的杨柳絮越来越多，都是从这大山里的杨树上飞出来的，一时没有防备，竟然被它钻进了口鼻之中。
躲藏在极远处的陆慕此时也是喷嚏不断，“此人想我想的好热烈，这爱简直如同潮水啊！”
不多一会儿的时间，整个空中全是一片雪白，如同下起了鹅毛大雪，覆盖面积，足足有百里之遥。
不管是地面之上，还是树枝上树叶上，还是马奇的浑身上下，还是躲藏在暗处陆慕的头上身上全都是一片雪白。
马奇用衣袖掩盖着口鼻，摇头晃脑拼命的甩着身上的东西，这怎么看怎么也不是个好兆头，这灵草怕是又在算计着什么？
而陆慕则是口鼻之中燃烧着炙热的火焰，将想要钻进腹中的杨柳絮彻底烧毁，但模样看起来却是异常的兴奋。
“这真是一个好兆头啊！才刚刚认识一天，就一起白了头。”
越想越是开心，越想心中就越是一片火热。
口鼻之中的火焰也是燃烧的越来越炙热，喷的也越来越高。
“轰……”终于从她躲藏的周围开始燃烧起来，火势是迅速蔓延，一眨眼的功夫，整个森林就成了一片汪洋火海。
马奇害怕迟则生变，害怕这灵草有什么坏心思？
决定先下手为强，还没来得及对它进行致命一击，结果就从远处燃烧起了火焰，眨眼间就殃及到了这周围，瞬间让自己无法下去。
“怎么回事？”马奇暗骂一声。
“怎么回事？”灵草也是在某个角落暗骂一声，郁闷无比，自己还没有来得及变身成为火绒草，给予这两个臭苍蝇致命一击，怎么自己就着火了？
这着火的时间点也不对呀！
一时间整个森林升腾起了浓浓的黑烟，遮天蔽日，什么也看不见。
两人都是处于这种黑烟的包围之中，必须赶快突破重围，马奇自己可以忍耐片刻，这怀中的紫貂恐怕就不行了。
他也没管太多，认准了一个方向，直接飞冲而去。
而陆慕也是辨别不了方向，只记得马奇刚刚就在前方，担心他的安危，也是飞身而起。
“砰砰砰～”
两个庞然巨物在空中，就这么撞在了一起。
直接来了一个奔跑入怀，两人均是撞的生痛，看清楚了是何物，一人娇羞难耐，一人惊讶失色。

第165章 困兽
就这样从空中呼呼的往下直坠，都是忘了飞行。
推开也不是，抱着也不合适，眼看着就要坠入山崖，马奇长叹一口气，摇了摇头，直接翻身把她紧紧的拥入了怀中，因为只有这姿势，自己才能控制住身形，逃离此处。
大约飞了一炷香的时间，两人才堪堪的逃过了森林大火，马奇将陆慕放在了一座山头上，已然明白她是跟踪自己而来，难免的心中生有怒火。
“你怎么跟来的？谁叫你来的？”
“凶什么凶？人家是担心你的安危啊！这灵草已经伤了不少的修士，尤其在近些年，更是无人敢接此任务，都是有命接无命能走出这十方大山啊！”陆慕眼瞅着马奇黑了脸，娇喘一声，转过了身去不再望他，把他晾在了一旁。
马奇回想起了自己这两次的经历，如果换成了别人，恐怕早已成了这树下的亡魂。怀中的紫貂还是咳嗽不止，好在已经没有了生命的威胁。
“对不起，是我错怪你了。”马奇一脸无奈，不管她说的是真是假，确实不应该对着一个女孩子发这么大的脾气。
“其实你看我的穿着你也明白，我并不是为了这点利益而来。这灵草已经伤害了不少修士的性命，我是来为修仙界除害的。”看着马奇向自己认错，陆慕的心中暖暖的，暗叹一句:“有担当，我喜欢，满分0.5分的话，我打500分，啦啦啦啦……”
听到陆慕说出这样的话来，马奇自己更是无地自容，要不是为了多多攒点儿盘缠买点宝贝，然后离开这里。放在以前，自己也不会这么拼命，有风险的事情当然是大家一起做才好，奖励少一点就少一点吧！
“其实这奖励我也并不是太在乎，主要是我想拿这灵草炼制一炉龟寿丸。”
“你很在意自己的寿命吗？”陆慕有些意外的问道。
“寿命？……有那么一点点，但不是太多，毕竟自己现在这么年轻。”马奇其实并不在乎自己的寿命，因为自己以目前来看压根没有寿命之愁，反倒是自己的朋友，很是需要，但又不想暴露自己的秘密，就只能如此的说道。
陆慕微微点头，心想他恐怕是刚刚才来这个世界，对穿越者的秘密还没有发现！还是说只有自己才有这个秘密？
“那我们俩就好好谋划谋划，下次你一人领取这个任务，但是必须叫我一起，我俩一起斩了这个灵草，为修仙界除害。”陆慕也不敢想的太多，提议下次两人又一起组队。
“哎！”马奇叹了一口气，自己处处以小人之心，度别人之腹，罢了！
“不用那么麻烦，我有它在，灵草跑不了！咱们这就去找它麻烦。”
马奇拍了拍紫貂，小家伙此时已经好了很多，显然也是吃了不少的苦头。
“它？”
陆慕看着马奇怀中的小家伙有些疑惑，她对任务排行榜上已经多年没有了解，对这个紫貂并没有多少的认识。
“不错，我俩有些交易，它要陪我一段时间，它最擅长的就是寻找各类天地宝物。”马奇说完，陆慕才恍然大悟。
原来他有此倚仗，心中又是暗叹一句:“有谋略，我喜欢，要是满分是1分的话，我的两个圆圆脸蛋也要给他，吼吼吼……”
“走吧，小家伙说灵草的位置早已发生了改变。”马奇指了指一个方向。
“嗯！”陆慕一个劲的点头，总算是混进了队伍。
这一晃又是好几个时辰，没想到这次灵草竟然不断的变换着自己的位置，跑到了很远很远的地方。
两人这才堪堪又找到了灵草躲藏的新地点。
距离灵草还有很远，陆慕一把拦下了马奇，她掏出了随身携带的一个棋盘。
怀中的棋子莎莎作响，一枚枚落在了盘中，把其中一个位置牢牢的包围在了其中。
同一时刻，天空中形成了大片大片圆形的云烟，有黑有白就如同这盘中的棋子一样。
“好了，这下它插翅难飞了！”
“这是什么宝贝？”马奇眼睛微亮，他也发现了天地间的异象。
“云烟天地棋”
这是一个困敌法阵，能把敌人锁在其中，要是第一次你不陪我去散步的话，它就已经跑不掉了。”
陆慕收起了棋盘，饶有兴趣的看着马奇，马奇却是转过了身，满脸羞得通红。
当时自己也是出于谋略考虑不得已而为之，结果尴尬了一路，还自以为做的密不透风。
“好了，现在已经万无一失，你放手去干吧！”陆慕看着他一脸羞涩，没想到这男孩子被拆穿，也有这副可爱模样。
马奇在询问了紫貂具体位置后，就独自一人朝着那边飞去，留下陆慕和紫貂在一起。
灵草此时附着在一株很纤细的小草之上，任谁从此经过都看不出来任何端倪，但仍然逃脱不了紫貂的天赋技能。
马奇冷哼一声，“看招！”
心里给自己呐喊一声，手中的巨锤瞬间就朝着那片土地砸去，飞行的速度也是快到了不可思议，一击过后，原地便形成了一个巨大的坑洞。
看其形状正好是锤子的造型。
这灵草天性狡诈，马奇也并不和其纠缠，一击过后迅速折返，又接着向紫貂询问它的原身所在。
那灵草果然在击中的一瞬间就改变了位置，又附着在了一棵大树的身上。
马奇二话不说又是一顿操作，那灵草也是郁闷不已，自己精通的土遁术，木遁术此时都是通通失效，只能在这一小片区域来回周转，情况一下就变得岌岌可危，此消彼长，到时候将此片区域击为了平地，变为了片草不生，自己就离那死亡没区别了！
马奇在经过了几百次的挥锤打击过后，心中也是郁闷，为何自己自从拿上了这把锤子后，就玩上了打地鼠的游戏？
莫非这锤子和地鼠有什么仇恨？
眼看着这片区域被击为了寸草不生，心中也开始诧异起来。
上次我们俩就说好了，好好陪它玩玩，它就主动给我一点枝叶，用来当做药材，为何现在又要死扛到底呢？

第166章 激斗
“喂，别躲了，你已经没有任何退路了，快快交出你的部分枝叶，我扭头就走。”四周静悄悄一片，并没有任何回应。
在某处不起眼的角落里，灵草蜷缩在深深的土地之下，口中不停的咒骂着:“这两个垃圾可真够垃圾的，莫非真要害死我，这可怎么办？实在不行就和他们拼了。”
灵草又在各个角落不停转移，确实无法逃避了，地下的不少草根树枝都被马奇砸成了肉糜，已经无法再用转移神通了。
“轰”
地面被一道光束冲破了一个大洞，一个小人出现在了两人的面前，全身上下都闪烁着柔和的光芒，给人一种毛茸茸的感觉，腰部附着着一圈金属环盘，身上披着红色的绫带，随风在空中翩翩飞舞，要不是身材矮小，还真有几分飒爽英姿。
“你终于舍得出来了吗？”马奇肩膀上扛着骨质的大锤，一手叉腰，看起来气喘吁吁，但心情还是不错。
“废话少说，我们来决一雌雄。”这小人板着脸，显然心情是极为不爽，态度也是决然。
“我还以为不用打了，要打的话我就陪你玩玩。”这小子诡计多端，死在他手上的修士已经不计其数，马奇也打算认真面对，最好能给它一个深刻的教训，也不准备当什么君子，当什么绅士，直接先发制人。
挥舞着手中的巨锤，就进入了战斗的状态。
那灵草化为的小人也不坐以待毙，一眨眼的功夫就变成了一个擎天巨人，比马奇还要高很多很多，两个一比较，马奇看起来反而像是一个小矮人。
马奇并不惊慌，冷笑一声。
灵草的个子太小，就怕这锤子砸不到，没想到它还反而扩大了自己的目标，让马奇得逞。
“看招！”
“咚~”
一声金属颤动的声音响彻了天地，马奇只觉得虎口生痛，在锤子砸中目标的那一瞬间，一股巨力瞬间反噬，他心中也是郁闷无比，明明朝着胸前砸去，并没有碰到腰间的金属圆盘啊！
为何却像是砸在了一座沉重的大钟上。
他来回转了转自己的手腕，稍微的放松了一下，又举起了锤子向那巨人激斗而去。
此时的马奇心中已有所畏惧，并不敢使出来全力，后面所发生的事情果然如他所料，越是力大，越是避开金属圆盘，自己的反噬就越是严重。
而那灵草所化的巨人，看起来似乎是毫发无伤，并没有任何实质性的伤害，一直都挥舞着手中的红色长绫，像藤蔓一般不停的向着马奇缠绕，要不是他的身手敏捷，早已被五花大绑起来。
此时的一番折腾之下，马奇也有一些喘不上气，感觉到天地的元气似乎都不怎么充足了。
正当他休息的间歇，脑海中传来了陆慕的传音。
“我的这套天地云烟棋，不仅可以用来困敌，而且还可以隔绝天地间的元气，这灵草屹立在大山之中，本身就是不败的存在，过往的修士都是力尽而亡，这一套也是专门拿来对付他的，你可得悠着点使用你的法力了。”
马奇调整了一下呼吸，此时才明白为什么自己会喘不上气。
“现在的问题可不是悠着点使用力气的问题！而是我压根破不了它的防御。”
“我查看了一下它的资料，它身上的那个金属圆盘和红色长绫就是发布任务之人所种下的宝物，这么多年都没有丢失，那人还能根据此宝物来查询这灵草的位置，看来这灵草一直都没有将其彻底炼化，昔日中招的部位恰恰就是它的弱点所在，你只用集中力量攻击那个金属圆盘即可。”
陆慕的话语陆陆续续传到了马奇的耳朵，令马奇也有一些惊喜，没想到这陆慕还有这般大的本事，这灵草也有这般的遭遇。
二话不说又是进入了战场，不准备给这灵草喘息的机会，满天的长绫依旧在眼前飞舞，一有机会就会像一条毒蛇一般的扑将上来，给予马奇致命一击，马奇凭借着自己灵活的身段，在缝隙中不停的穿梭。
可越是到腰部的位置，红绫就越发的密集，缝隙也越发的狭窄，相反其他的位置，都是暴露在外，合着这张牙舞爪的红绫，并不是为了抓住自己，更多的是为了当做一个警告，让自己远离。
“感受哥的怒火吧！”马奇将自己体内的法力，源源不断的输入到手中的骨质大锤，锤身也是变得越发硕大，连周围的空气都是一点点变的干燥。
马奇使出了浑身上下的全力，将手中的巨锤向着前方砸去，灵草那肯视而无睹，瞬间就将锤身，包裹了个遍。
可是这锤子现在已经是离弦之箭，想要接住他，你也要有巨大的实力。
这红色长绫自问是没有，将锤身包裹了起来，就如同给对方带了一个拳套，虽然可以减少很多的伤害，但如果自己受伤太重，只会更尴尬。
“嗡~”
锤子准确无误的击中了长绫后面的金属圆盘，果然此时发出的声音和以往不同，以往更加的清脆，声音可以传得很高很远，而现在仿佛被什么东西吸收掉了，沉闷不堪。
“啊~”
灵草巨人一声惨叫，昔日的伤口又是隐隐作痛，被支配的痛苦又是涌上心头。
它接连着向后倒退了数10步，终于在一次不撑中倒下了，满天的红色长绫此时也不再受人控制，飞舞着随风而下，覆满了灵草的全身。
“这不会就死了吧！”马奇看着灵草的凄惨模样，内心深处竟然闪过了一丝痛苦，它幻想着自己如果是一株灵草该是多么的绝望，本来是与世无争，怎么最后就成了万人所争。
陆慕看着马奇发呆，也从远方飞了过来，站在了他的身后。
“他杀了那么多的修士，怎么？你还开始心疼它了？”
马奇从恍惚中清醒了过来，一时间也不知道该说什么好。
“轰~”
地底下传来了一声闷响，紧接着便裂开了一条巨大的缝隙，一瞬间便是飞沙走石。

第167章 芥子空间
马奇眼疾手快，迅速便拉扯着陆慕，腾空而起。
但地底似乎有巨大的吸力，灵草的躯体瞬间便被裂缝吞没，两人也是被拉扯着一时间无法突破，周围的土石都是向这边飞过来，不仅要加速逃离，还要躲避这些土石的砸伤，二人都在在死死的挣扎。
裂缝中的吸力仿佛也越来越大，终于两人还是体力不支被拉扯进了洞中，顿时眼前陷入了一片黑暗。
等两人在醒过来的时候，已经到了另一方世界。
两人站在绿绿的草地之上，远处只有一棵巨大的古树，造型有些特别，树叶一半为绿色，一半为黄色，绿色的下方散落着无尽的黄叶，而黄色的下方则空空如也。
两人又举头向四周望去都是一片荒芜，整个世界都特别的明亮，但天上并没有日月星辰。
“这是什么地方？”马奇来回走了几圈，已经询问过紫貂这里并没有灵草的气息。
“像是古书中描绘的尘界，只有高阶修士，花费很长的时间，很多的精力，很高的财力才能炼制的出来，有可能我们是在一颗灰尘之上，也有可能是在一颗芥子之上，还或者是在别的什么事物之上。”陆慕蹲下拔起了几根小草，放在眼前仔细的辨别了一下，并不是什么幻境。
“那我们要如何出去呢？”这世界眼看着好像很大，其实没有多大，而且除了这树就是这草，时间久了恐怕真的会疯掉。
“解铃还需系铃人，要么那人主动放我们出去，要么我们毁了这方世界，我们也就出去了。”陆慕说的是极为轻巧，真这么容易，那人就不可能做这种事情。
“你是说我们是被人抓进来，而并不是我们无意闯入。”
“没错！”
“抓我们的人难道是灵草吗？”灵草已经离开了这方世界，马奇第一个想到的就是它。
“即使不是它，也会是它的同伙。”陆慕一脸的担忧，害怕情况越发的复杂。
“那我们现在怎么办？”马奇摊了摊手，陆慕懂的东西确实很多，还得靠她来做打算。
“大闹一场，逼它现身！”陆慕神色一狠，一直躲着怎么打它？
“好，听你的。”马奇又不得不扛上了自己的骨质巨锤，也不知道这老鼠什么时候打的完。
同一时刻，远方的那棵大树有了变化。黄色的树叶开始一片片飘落，由于没有风的存在，都是一片一片的自由落体洒在了自己的脚下。
而青色的树叶以肉眼可见的速度，一片片变黄，他脚下原先的黄叶都以肉眼可见的速度迅速的消糜，最后消失不见。
“就你最邪门，先打你。”马奇一个加速便飞到了这棵怪树所在的区域，举起巨锤便朝着树干打去。
“咔～”
一声巨响，这怪树拦腰折断，并没有发生任何意外。
倒地的巨树以肉眼可见的速度迅速的腐烂消失，而剩下的部分又发出了一个小芽，慢慢的又长成了一棵大树，和原来的造型略有不同。
“让你长！”马奇这次直接向着树根处就砸去。
“咔～”
巨树又一次的倒地腐朽消失，树根处又长出了一根嫩苗，散发出蓬勃的生机，眨眼间又长成了一棵巨树，比原先的还要高很多，更加的枝繁叶茂。
“没完没了了！”马奇又一连试了很多次，每回都是如此，最后他直接将周围砸出了一个大洞，一些白色的事物，飞溅的满天都是。
马奇和陆慕第一时间都看了过去！
都是吓了一跳，草地之下的土层里竟然密密麻麻的都是各种骸骨，有的已经腐朽不堪，轻轻触碰就立即变为了粉末，有的还很坚硬，分不清为何种动物所留？
“没想到这尘界竟然是一个巨大的魔窟。”陆慕感慨着，马奇也从未见过如此的场景，惊得一身冷汗。
“我的心绪有些不宁，未知的敌人才让我恐惧，我们要加快速度了，接下来我也不能偷懒。”陆慕深深地呼吸了几口气，从储物袋中掏出一把红色的大剑，上面火焰缭绕，显然不是一件凡品。
“好！”
马奇一口答应，又开始干自己的老本行，和这个怪树不死不休，很快的功夫，这棵大树便被连根拔起，从某个未知的角落又长出来了好几颗嫩芽，马奇不想再给它机会，朝着那片地方就是一顿猛砸，终于在自己的不懈努力下，毁灭了所有可能长出树的须根，那树彻底的消失了，仿佛从未在此地出现过，反倒是这片土地越发的黝黑了。
陆慕也一直没有闲着，挥舞着手中的巨剑，激射出一片一片的火海，瞬间就将着土层深处白色的事物化为了灰烬，两人很快的功夫便掏出来了一个很深的大洞，露出了底下块状的岩石。
“还砸吗？”马奇累得气喘吁吁，这骨质大锤十分的消耗法力。
“砸！”陆慕眼神坚定，态度也是决然。
“轰~”
又是一声巨响，石屑纷飞，整个世界都有点地动山摇。
“住手~”
外面传来了一声急呼，声音洪亮，尾音拖得很长。
两人也是一瞬间腾飞而起，从巨大的坑洞中飞到了外面的草地上。
远处的一个模糊身影，让马奇的内心是剧烈的颤动，那是一种来自潜意识的害怕。
陆慕则是收起了手中的巨剑，拍了拍自己的手哈哈大笑。
“你总算是现身了，我还真以为你要当缩头乌龟呢？”
“你们两个垃圾，原本让你们自生自灭，老死当场，也算是善终。没想到你们不知好歹，要逼我亲自出手，那就立马去死吧！”
那巨大的身影徐徐的摆动着身体，巨大的头颅张开了血盆大口，让人看见都是不寒而栗。
“不要害怕，它是假的，这世界压根就不允许神龙这种等级生灵的存在，这类上古的生物，一出生便是真仙，怎么会呆在我们这个世界？”陆慕看见马奇脸色煞白，连呼吸都变得有些急促，连忙出口安慰他。

第168章 神龙
“其实我并不怎么害怕它，只是不明白我这具身体究竟是怎么了？仿佛是一种血脉上的压制，让我完全喘不上气。”马奇有些虚弱，拿手紧紧的按着自己胸口。
他怀中的紫貂也是一声惨叫，晕厥了过去，马奇掀开了衣服的一角向里面望去，那紫貂原本有点偏紫的毛发不知在何时已经变成了雪白，模样也是苍老了很多，一副奄奄一息的样子。
马奇有点担心它的安危，但自己现在的状态也是非常差，可以说是虚弱不堪。
“我来助你一把。”陆慕话音未落，便双手牵着自己的耳朵尖，猛的向上一提，只见一个黑色的身影，从内部扯拽了出来，甩向了马奇所在的位置。
马奇并没有看到这一切，他已经痛苦的半跪在地上，突然间浑身一抖，那黑色的身影已然和他融合。
不适的感觉瞬间荡然无存，马奇疑惑的望着陆慕，语气有些冰冷:“我刚刚怎么了？”
“那怪物似乎有些克你，我已封住了你的惧怕感识，现在是否好些了？”陆慕看马奇已经完好，和自己心中的猜测吻合，也是很开心。
“多谢你啦！我要去杀了他。”给陆慕道了一声谢，自己一跃而起，瞬间变换了形态，满脸都是冷色，连身上的金色鳞片都蒙上了一层阴影。
手中的锤子又被他召唤了出来，体内的法力，源源不断的输送，这一次锤身变得比以往都要大，而且上面还附着着一层黑色的金属色，长出了很多的黑刺，突出的部位在光芒的照耀下闪烁着各色的光彩，看起来似乎是尖锐至极，马奇的心中虽然有很多的疑问，但此时并不是他该问问题的时候！
这巨龙身体异常的庞大，别人看见它的时候，它不一定能看清楚别人，只能隐隐约约听见说话的声音。
眼见一个金灿灿的东西飞过来，上面的气息让自己心动不已，两个圆嘟嘟硕大的眼球，朝着那边定睛望去，心中是又惊喜又慌张。
以至于马奇已经杀到了跟前，它竟然毫无反应。
“砰～”
巨响的碰撞声，直接从它硕大的龙头上响起，它的身形微微有些偏移，头颅直接凹陷了一块，上面一大块皮直接被掀翻。
“嗷~”
巨龙发出了响彻天地的咆哮，一只前爪直接拍了过来。
马奇也是躲避不及，整个后背乃至腰部，臀部全部被命中，直接掀飞了出去，一连飞了好远。
在草地上直接形成了一个巨大的坑道，翻转了好多次才勉强停了下来。
“啊~”
马奇一声尖叫，一只手连忙朝着自己的屁股疼痛的地方摸去，指尖触碰处一片湿热，拿到眼前一看才发现全是血渍，他又朝着屁股上一寸寸摸去，发现有一个扇形的坑洞，正在不停的渗着血液，那里的鳞片似乎被打掉了一个，没记错的话，那地方正是前几日那可恶的蚊子所咬的位置。
巨龙的爪子十分巨大，一掌拍来波及了自己大半个身体，好在只有那蚊子咬的那一处受了伤害，其余倒是没有半点异样，这已经是不幸中的万幸了。
“不行，他的力量即使经过了强化，还是远远不够，我还得助他一臂之力。”陆慕眼瞅着马奇被巨龙扇飞了过来，才搞清楚两人之间的力量悬殊。
陆慕跑到了马奇的面前，张开了双臂把巨龙挡在了身前，足足过了好几秒，自己身上一阵金光闪现，她才拍了拍手笑着说道:“搞定，马哥，你放心大胆的去吧！有小妹给你加油打气，你一定可以一击灭杀他。”
说完，陆慕便退到了最后，把战场又还给了这两人。
马奇一阵无语，刚刚他还感动了一把，以为又有一个人可以在自己身前挡风遮雨，结果帅不过三秒，凡事还得靠自己。
在自己一番的运功之下，伤口已经停止了流血，只是那鳞片不知掉到了何处。
屁股处还是有一份疼痛，按理说应该艰难的爬起来才对，可是自己鬼使神差的直接来了一个鲤鱼打挺，撕心裂肺的疼痛，险些让自己休克，脑海深处也传来了一个声音:“做作。”
马奇不敢相信自己的耳朵，莫非我现在人格分裂了。
但他并不敢多想，大敌当前，眼看着那巨龙就朝着自己飞来。
只能又端起了锤子向他再次奔去。
那巨龙受了一锤过后，也似乎是大变了样，不像刚才那般勇猛，动不动就呲牙咧嘴咆哮震天，反而变得温顺了好多，连在天上飞行都像是在走猫步，不明白的人一看还以为是只母龙。
那巨龙也是有些郁闷，自己的身体好像产生了什么变化，但一时间怎么也说不出来哪里不对？时间紧迫，它也并没有多想，只想快快结束这两只苍蝇，然后回去睡自己的大觉。
巨龙这次并没有用自己的爪子，直接扭动自己的尾巴，向着马奇扇去，这尾巴的力量更是巨大，覆盖面积也更是宽广，拍下去对方受到的伤害也更是严重。
马奇并没有料到巨龙会使用神龙摆尾，眼看着避之不及，只能硬着头皮一锤砸去。
“轰~”
又是一声巨响，不过这次和上次不同。飞出去的不再是马奇，反而是神龙，只见那神龙在空中转了好几十圈，又把下方的草地砸出了一个巨洞，草地之下的岩石也是砸掉了好几块，才勉强的停了下来。
两眼翻着白眼，舌头吐的老长，一副死了的模样。
马奇立马朝着坑洞处寻去，陆慕也往那边赶去，走到半路，地面上一个金光闪闪的事物晃了一下陆慕的眼睛。
陆慕拾起来一看，竟然是一枚鳞片，上面还沾染有大量的血迹，中间有一个圆形小洞，不知道是怎么造成的？陆慕又联想到了马奇一直用手护着自己的屁股喊痛，莫非这是从他身上掉下来的？
陆慕甩了甩鳞片上的血迹，又有一个细小的金色事物被甩了出去，还好眼睛明亮，及时的发现了，捡起来一瞧，竟然是一颗金刚砂。

第169章 龙的传人
陆慕觉得十分不可思议。
另一边马奇已经到达了神龙掉落的坑洞边，马奇望着里面的东西，微微有些发愣，朝着还没有来的陆慕喊了几句，让她也过来看看。
等到陆慕来时，坑洞里哪还有神龙的影子？
已经从刚才的半截木头半截神龙变成了一根完整的又长又粗的木头，通过破裂的地方可以看到里面是金光闪闪。
“龙心草？”
“龙心草！”
两人是异口同声，不过一人是疑问，一人是感叹。
“原来你也认识，不错，这正是龙心草，传说只有神龙洒下的热血处，才会生长此草，莫非此草真和龙有关。”陆慕眼眸有些微亮，如果真心如此，这可是个重大的发现。
马奇和陆慕合力将洞中的龙心草，搬到了外面草地上，结果在木头底下发现了十几枚鳞片，每一片都有一颗小小的金刚砂，每个都是金光闪闪。
马奇看着这些鳞片微微愣神，压根不敢相信自己的眼睛。
而陆慕也是摊了摊手掌，现出了她刚刚捡到的鳞片和金刚沙，两个形状是一模一样，就是色泽略有不同，不过也相差不大。
“这个你哪来的？”马奇看了一眼上面的圆洞，自己的屁股上就隐隐作痛。
“刚刚你和神龙打架的地方捡到的。”陆慕实话实说。
“这个是我的。”马奇用手拿到了跟前，和刚刚神龙留下的鳞片进行对比，两个竟然是一模一样，仿佛从一个生物身上扒下来的。
“没想到马哥你竟然是龙的传人。”陆慕由衷的感叹道，直接将分加到了一亿。
“龙的传人？”马奇不敢相信自己的耳朵，更不敢相信眼见的事实，归根到底，恐怕也只有一种可能。
“我曾经修炼过一种金甲术，恐怕这部秘术一开始就是龙族的。”
“哦，难怪了，我就说此界从未记载过，变化后的气息也很独特，充满了魅力。”陆慕越说越开心，越说也越诡异。
“那这金刚砂又是怎么回事？”马奇不得不赶快换个话题。
“每一片龙鳞下都有一颗金刚砂，它的出现是否和龙鳞的脱落有关。”陆慕给出了自己的观点。
“唉！你说的很有道理呀，以目前来看很有可能。”马奇一边点头，手一边向着怀中摸去，他感觉怀中的紫貂又有一丝异样，掀开后果然看起模样苍老了许多。
“这些事情还是暂时不要在这考虑了，这地方邪门儿的很，我们赶紧出去才是正事。”
“那巨石下似乎还有一片空间，刚好被巨龙撞出了一个大洞，我们下去看看。”陆慕也提议道。
“好。”马奇担心紫貂的安危，一刻都不想在此多待，一马当先跳入了洞中，没想到下面竟然是一个通道，别有一番天地。
陆慕把龙心草装进了储物袋中，也紧跟在马奇的身后。
这个通道奇长无比，内部昏暗潮湿，隔很远一段路程，才有一盏黄黄的小灯，气氛也是诡异无比。
两人一前一后，脚步都放得很轻，耳朵除了能听见细碎的脚步之声以外，就是两人细微的呼吸声。
两人之所以这般小心，因为这毕竟是在那巨龙的老巢，万一巢中不止一只呢？
但一路走来，似乎是两人多虑了。完全没有发生任何意外。
但马奇的心一直都提到了嗓子眼，时刻都在警觉着，可能出现的意外。
“铮～”
一身金属交加的声音，从马奇的身上传来，只见马奇的一只手，不知从何时拿出了一把匕首，此时正诡异的抵在自己的喉咙上，由于浑身的龙鳞甲并没有撤去，所以无伤大雅，并没有造成任何损伤。
陆慕知道是怎么回事，连忙上来眼疾手快就夺下了匕首，还带有几分愤怒。
“你干什么？”
“这人胆子又小，而且他刚刚脑海中竟然还闪过了别的女人，说什么有她在就好了，我实在忍无可忍。”马奇的嘴巴嗡嗡作响，说话的竟然是个女声。
“不得无理，面对未知，胆子小，这是人之常情，作为一个人，想要被保护这也是人之常情，未来他就由我来守护。”陆慕见不得别人说马奇的坏话，自己的男人自己最懂。
“你就是被爱情冲昏了头脑。”马奇伸出了一根指头，轻轻点着陆慕的头，有几分怜惜。
“你一个心中满是仇恨的人有什么资格说一个满是爱的人。”陆慕才不理会她所说的乱七八糟，一瞬间便揪住了马奇的耳朵，向上一提便拽出来了一个黑色的人影，融入到了自己的身体。
马奇一时间也无人控制，瘫软的躺在了地上。
等他再次睁开眼睛的时候，入目便是陆慕离得很近的红唇，娇艳欲滴，一双眼眸也是漂亮，像两颗宝石一样，马奇条件反射般地绷紧了浑身的肌肉。
“你干什么？”
“马哥你刚刚晕倒了，我在救你啊！”
马奇点点头道了谢向四周又望了望，看清楚了自己还在这地道之中，这才又问道:“我这是怎么了？”
“这里死的修士众多，你被一个恶鬼缠上了，晕厥了过去，好在我及时出手，现在他们全部被我消灭了。”陆慕并没有向他说实话，编造了一个恶鬼出来。
“啊？”马奇晃了晃自己的脑袋，确实有一丝疼痛，内心深处又想念起了苏雨，只有他的能力才能不惧鬼怪。
两人又是一同向前方走了很久，内部的构造也是简单至极。
除了通道似乎就是通道。
两人不约而同地张开了双臂，丈量起这通道的宽度和高度，竟然和外边躺着的那根龙心草相差不大，马奇伸手摸了摸通道的墙壁，光滑细腻并不会刮蹭手。
“这哪是什么巨龙的老巢？我看它就是个泥鳅的通道。”
“噗！没想到你还挺幽默。”陆慕噗呲笑出了声，轻拍了一下马奇的后背，两人的关系似乎更亲密了，马奇也不怎么抵触她的这种行为，两人就好像认识了很久很久，像一对十几年的好朋友。

第170章 几封书信
两人也并不清楚，就这样走了多久，终于看见了房间的出现，不再是通道了。
隔了很远，两人便发现了异样，那房间的门口坐了一排人，两人放出了神识才发现坐着的全都是死尸，而且已经死了很久的样子，都是一副皮包骨头的干尸模样，看不出来了面目。
两人又不得不上前查看，陆慕倒是觉得没什么，马奇心中大惊，这几人身上穿着的服装他是眼熟的很，似乎在天庭的什么地方见过。
“看你的表情似乎见过他们？”陆慕有些好奇，这服装未曾见过。
“不错，可怎么也想不起来。”马奇拍了拍自己的额头，这凡人的记忆力是真心不行。
这一排死尸总共是5人，着装都是相同，都配有一把配剑，身上的各种装饰物也都俱在，并没有损坏，而且尸体也没有缺胳膊少腿，并不清楚是怎么死的。
马奇看着他们其中一人怀里鼓鼓浪浪似乎揣着什么东西，准备查找一下蛛丝马迹，能不能给自己一个提醒，让自己想起来。
这不翻找还不知道，这人怀揣着一种神秘的圆形器皿，夹带着几封书信。
马奇打开了器皿，里面赫然是一个罗盘，上面的指针现在正指向了自己的身后，马奇又调转了方位，竟然还是自己的身后，他又不得不把这罗盘来了个180度，上面的指针又转向了自己。
陆慕也有些好奇，拿过来把玩了一阵，果然是马奇走在哪里？这些指针就通通指向哪里？
“我知道了，这些罗盘是指男针。”陆慕一本正经的说道。
“我又不是南方，它指我干什么？”马奇也是一阵无语。
“我说的是男人的男，你莫非不是。”陆慕哈哈一笑，趁机取笑了一把马奇，还趁机怼了怼他的小腰。
“原来你说的是这个男啊！那也只能等出去以后才能验证了。”马奇摸了摸自己的下巴，这罗盘有些意思。
他又依次拆开了几封书信，都是别人写给他的，竟然都是家书，这第1封便是父亲写给孩子的。
“我儿韩吉，自你幼小，学道至今，为父为母甚是挂念，逢年过节，均有书或信往来，可以寄托相思。上次听说你即将要被天仙所接走，要上那大道，为父为母，都是为你开心。你所寄来的钱财实在是太多，想必好几辈人养老完全都足够了，只是从今往后再也见不着你的面，亲朋好友都是为之感伤啊！这原本也是一件大喜事，想必是我韩家祖上烧了高香，从今往后我韩家上下都是潜心拜道，焚香为天。也祝你一帆风顺，在大道之上越走越稳。为父泪目绝笔。”
这第2封是师父写给徒弟的。
“吾徒韩吉，你从小拜我门下，资质愚笨，为人又懒惰，人人骂你不成大器，但为师一直看重与你，你命中带有贵相，会有贵人相助，今日之事果然如此啊！想我修道一生，已过大半时光，飞升仍然是遥遥无期啊！而你现在就平步青云，未来前途不可限量，师祖身旁，从今往后就由你伺候，需多加勤快了。从今往后为师也要闭关修行，早日为了飞升做打算，咱们如果有缘，天上再聚。到时候你强师弱，可不要忘了为师啊！”
马奇一口气看完了这洋不洋土不土的几封家书，终于明白了是怎么回事，原来这一行人也和自己一样，是天庭招上来入这裂缝小世界的，难怪有些眼熟，只是不知道他们被哪位神仙招了上来。
运气也确实是差了点，竟然落得个身死异乡。
两人又翻找了一阵，没有了什么可用之物，他们随身携带的宝物法器也都是些凡物，在这世界中也是随处可见。
马奇二人只能推开了石门走入了内部，看看还有没有什么发现。
内部也是很简单的摆设，一张石床一副桌椅，再无别的东西了！
二人走到了桌前，上面竟然也放着一封书信。
马奇将其拿了起来，上面的火漆已经被破坏，显然已经被人看过。
马奇连忙打开，还好里面的信还在，只见上面写道。
“我乃法力低微一小龙，只有龙之体魄，没有龙之血脉，现居于天庭之中做一些看门护院之事，每日每夜都觉得愧对祖先。一些拥有龙之血脉的同胞，也都是做一些下等之事，居于人族之下，每日每夜都是以泪洗面，好不凄惨。望前辈开恩，看在同属龙族一脉的份上，解救我等于水火之中，扬我龙族威严，让整个世界还与龙族。”
马奇一字不落的看完，这竟然是一封求救信，或者是一封找寻祖先庇护的信。
马奇也终于明白外面一行人是谁派来的了？
不是玉帝门前的金龙二仙使，就是四海龙王中的其中一个！
没想到这几人竟有这般大的胆子，公然诋毁人族，还企图拉拢外族对抗天庭，此罪当诛啊！
想必那件圆形罗盘就是他们找寻龙族的法器，难道我修炼了金甲术也就成为了龙族的一脉？
越来越多的疑问在马奇心中。
马奇又在桌子上找到了一些手迹，内容不知道为何人所写，但上面的内容足以让他震惊。
“上古诸界，百族争雄，唯有龙凤，巧夺前二。龙族好斗，常战于山野，热血洒遍诸界，自成一方威严气，万族通通来朝圣。凡沾染其血者，皆成其属族，均可化形示龙威，把龙威严万古传。凤族好静，常隐没虚空，不管诸事百态，笑看云淡风轻，道法日久成自然，威力竟在百族前，成就圣者不杀生，贤者威名万古传。”
真没有想到，龙和凤走上两条截然不同的道路，却获得了同样的成就，马奇无限的感慨，他又查看了第二篇。
“圣族龙族万界称雄，有其血脉者已有百族，其中唯有族长一二人有其龙之血脉，以掌本族风采，可生育可传承，令其族盛兴不衰，若飞升若惨死，族中血脉断绝，则本族成为末流，不久便会消亡。今我龙草一脉，生于龙血之上，得利于龙之精华，神龙便为我之祖，我又感于天地之灵气，脱胎化骨，成就灵位，从今而后，龙草一脉以我为尊，以我为长，我要寻遍诸界，踏遍山河，化龙草为精，化精入体，成就圣象，追随先祖而去！扬我龙草神威，助先祖称雄。”

第171章 转眼二十年
马奇看的是目瞪口呆，这巨龙竟然真的是龙心草成精，还幻想着把天下的龙心草全都化为精华，然后炼化入体，成为携带有龙之血脉，能展示龙威的树精。
看来那月阳城中盗取龙心草的便是此人了。
至于这龙心草炼化后的精华究竟为何物，马奇自然就不知道了。
这些手籍书信极为重要，马奇整理好，一一揣入了怀中，陆慕并没有阻拦，上面的内容她早已记在心上，对她来说并不是很重要。
“看来你不是此世界中人喽？”陆慕眉毛一挑，小嘴也是微微嘟起。
“不错，我是从一个小世界中偷渡而来的，后来碰见了火门商洛楼，他邀请我入帮中当任长老，也就拜在了月阳楼下。”马奇并没有多想，如实的说道。
“那你跨越了千里来到月阳楼，我们俩还真是有缘分啊！”陆慕有些欢喜，有些东西就是这么奇妙。
“做此次任务能碰到姑娘真是我没有想到，更没有想到的是此次任务还如此难做，要是没有姑娘在此，恐怕我也是凶多吉少哇！”马奇实话实说，并没有理解陆慕所说的意思。
“什么姑娘长姑娘短的？我都叫你马哥了，从今往后你就叫我陆小妹。”陆慕直接摊牌，想让关系更进一步。
“小妹？”马奇略微迟疑了一下，他感觉和陆慕相处的这段时间确实很融洽，更关键的是感觉好像很早以前就认识，是一个有十几二十年的朋友了。
“好吧，在这个世界我们也算是共同经历过生死，我的年岁肯定比你大，姑且就当你一次大哥吧！”
“大哥！”陆慕一脸兴奋，关系更进一步就从这一声大哥开始，马奇倒是真心把她当做妹妹看待，别无它意。
“没想到你们俩还真有些本事。”一个身上长有绒毛的小人出现在了门口，冲着里面的二人说起了话。
两人说的正是开心，并没有意识到它什么时候来的，还惊了一跳，看清楚了来人，心中难免的一寒，顺手就抄起了家伙，异口同声的说道。
“是你！”
“哈哈哈哈，没错。”小人并不害怕，也并没有任何的动作，话风一转，虔诚的鞠了一躬:“真是多谢二位，救我脱离苦海，大恩大德，莫齿难忘。”
“又玩什么鬼把戏？把我们俩摄入到了这片空间，差点就挂在了这里。”马奇仔细的观察了一下灵草，全身上下没有半点伤痕，之前的凄惨模样也是一扫而过，就认定了这是它干的把戏。
“此地不宜久待，有什么话我们还是出去再说吧！”灵草走到了石床边，在里面翻找了一阵，果然寻到了一个木头的把件，马奇两人也并没有阻挡。
1这地方确实有些诡异。
2是真想看看它葫芦里究竟卖的什么药？
只见这灵草好像对此物特别的熟悉，拿在手里就进行了一番的操作。
一瞬间此地便地动山摇，众人都是险些站不稳，一阵阵梦幻的白雾升起，在睁开眼时已经到了外边，四周全都是异常高大的树木，唯有中间的一片区域都是一些很小的灌木，似乎是被人刻意种植，两人均是拿出了罗盘查看，发现现在站着的地方竟然还是之前进去的那个地方。
陆慕也感觉得到，自己的天地云烟棋，阵法依旧存在。
虽然之前这片区域已经被完全损毁，寸草不生，二人望了望灵草，想必又是它的杰作。
两人的眉头也是微微皱起，这灵草给人的感觉也和之前大有不同，陆慕讨厌这种遮遮掩掩的人。
“说，你和尘界中的那龙心草到底是何关系？”
“我和它并没有任何关系，反而也和你们一样是一个受害者。”灵草并没有迟疑，脱口而出。
“你认为这种鬼话我们能信？”灵草能够自由出入尘界，本身就令人特别的怀疑。
“要说有关系，那也仅仅是我还有一部分利用价值，它把我当做奴仆，它想利用我的身份引诱天下贪婪的高阶修士，至于干什么我就不得而知。”灵草主动说出了这段历史。
“莫非你说的感谢，就是我们杀了你的主子，还你自由。”陆慕冷笑一声，觉得有几分可笑。
“不错，被它奴役的这几年，令我痛苦不堪，现在二位成功杀了血灵，解救我于水火之中，我也终于自由，真是多谢二位了。”灵草又是虔诚的鞠了一躬，那模样看起来像真的，还从怀里掏出了一个木盒，抛向了陆慕和马奇二人。
马奇一把接在了手中，他还有些忐忑，毕竟这灵草诡计多端，里面会不会又是什么陷阱？
怀中长时间都没有动静的紫貂，竟然微微打了个喷嚏，一只小爪子竟然伸向了这个木盒，爪子已经干瘪难看，还夹杂着许多的秃斑，让人看见都于心不忍。
“你们究竟把它怎么了？”马奇一瞬间脸色就变得不好，怒目直指灵草。
“你们在尘界里待的时间实在太久，它只是苍老了而已，而你们可真是个异类。”灵草并没有生气，口气有些淡然，似乎在说一件很小的事情，反倒是对这二人有些刮目相看。
“我们只是进去了一会儿，它怎么可能这般苍老。”马奇对它的言语有些不信，又转头看了看陆幕，依然是那么美丽，哪有半点苍老的样子。
陆慕则是微微点头，仿佛明白了什么。
“你们确实在里面只待了一会儿，但这外界已经过了20来年。”灵草告诉了两人真实的情况，又指了指这外界矮小的树林，所有的诡异情况仿佛都在诉说着两个世界的时间流速并不一样。
“20年？这怎么可能？”马奇仍然不敢相信自己的耳朵，哪有修士会设计这样一个世界，不都是里面十几年外面一秒钟吗？
“龙心草想诞生灵智极其困难，只能交给时间慢慢磨砺，它恐怕也是想以此制造一个庞大的族群吧！”
灵草对这些秘密之事也不是很了解，此时也只能谨慎的给大家讲一讲。

第172章 紫貂是个女孩子
马奇眼见紫貂的爪子已经触碰到了盒子的边缘，似乎很想要里面的东西。
紫貂天生就有寻宝的天赋，看来这里面没有什么危险。
马奇助它打开了宝盒，只见里面是一段灵根，上面传来了浓郁的药香！看其模样和那灵草一模一样。
“这是我当年受伤掉下来的一段灵根，药效依旧强烈，我们当年的交易已经完成，现在能否打开这阵法让我出去了。”眼见马奇打开了宝盒，灵草便提出了当年的交易。
马奇也终于明白它当初为什么要提出这个交易，就是为了吸引更多更强的修士来灭了血灵，这灵草真是好手段啊！
“这交易自然要遵守，但是你再出去害人怎么办？”马奇有些担心，放虎归山。
“他们不来害我，我就算是被天所庇护！而且现在我已没有了血灵的法力支持，四灵根的修士都有可能打败我，看见像你们一般的五灵根的修士，更是要远远的逃开，不敢再轻易拖大。”灵草一阵苦笑，当年自己的实力低微，整天幻想有朝一日能够远远的逃脱魔掌，现在好了，梦想终于实现。
马奇想了想确实很有道理，又望了一眼陆慕，希望她也能明白，陆慕自然很尊重马奇的选择，既然他俩之前就有过约定，自然要遵守。
她从怀中掏出了棋盘，一瞬间就抹掉了上面所有的棋子，天地间豁然开朗，这外界竟然是个晴朗的夜空。
那小人并没有多少留恋，身体缓缓的融入地下，消失不见了。
怀中的小家伙虚弱至极，爪子也不停的去触碰这宝盒，只是一双憔悴的眼睛，怎么也睁不开。
“怎么办？它似乎想要吃这灵根，给还是不给？”马奇一时间还拿不准。
“这灵根药性十足，没有经过炼制，以它现在的这副身板，恐怕吃下去是后患无穷啊！”陆慕拦下了他，希望他不要好心办了坏事。
“那怎么办？我难道见死不救吗？”马奇有些着急了，这毕竟也是和自己来自同一个世界的。
“它原本的岁数其实已经就不小了，只是没有化形，所以寿命才会如此短暂。”陆慕一针见血，直接指出了要害。
“化形？”马奇一拍自己的额头，懊恼不已，自己竟然把这事给忘了，连忙从储物袋中掏出了一颗青色的丹丸，当初赢空、黑龙、白龙和它此时的情况也是如此，就是服下了这种丹丸，化形成功增加了不少的寿命。
马奇连忙从怀中将紫貂捧了出来，把它放在了手心中，轻轻掰开了它的嘴巴，把这青色的丹丸塞了进去。
身上的雪白毛发也以肉眼可见的速度迅速变成了偏紫色，身上皮肤也开始有了弹性，手心的重量也开始变得越来越重，马奇只能将它慢慢的放在了地下。
陆慕眼疾手快，眼看着即将化形成功，一把从背后就捂住了马奇的眼睛。
“怎么了？”突然的一下把马奇惊了一跳。
“她是一个女孩子。”陆慕声音提高了三分。
“我知道啊！听声音我都已经明白了。”马奇还没有反应过来错在了哪里。
“知道你还看，化形过后全身都是光的。”陆慕直接用额头磕向了他的后脑勺，又一次的提醒到他。
“哎呦，我怎么把这茬给忘了？”马奇惊呼一声，连忙就转过了身，和陆慕交换的位置，背向着两人。
陆慕也是从储物袋中拿出了一套自己的衣裳，放在了紫貂的面前。
紫貂看了看自己的光光身体，面色有些红润，竟然还有一份羞涩。
“……多……谢……”紫貂说话磕磕巴巴也有点不是很自然，显然是第1次做人，还不是很适应。
陆慕则是拉着马奇去了对面的山头，留下紫貂一人好好适应适应。
“说说吧，你是什么来历？”马奇往一块圆石上一坐，饶有兴趣的看着陆慕。
陆慕美眸一挑，露出了一口洁白的牙齿，两个小小的酒窝跃然于脸上，也是一屁股坐在了马奇的旁边，对于他所问的问题已有几分明白，只是一时间，不知从何说起。
天上的圆月明亮，地面如同白昼，不如就从这月亮说起，从那首诗说起。
“床前明月光，疑是地上霜……”陆慕说完了前两句，头一偏看向马奇，满脸都是期待之色。
马奇猛然一抖，“是你！”
“不错，正是我，老乡好。”陆慕故意不停顿，把两句话变成了一句。
马奇早已从蛛丝马迹猜到了陆慕也是和自己来自同一个世界，但没想到，她同时也是发布古诗任务之人，疑惑地望了几眼陆慕，不知这相遇是缘份还是陷阱呢？
他决定逗一逗这陆慕。
“你也是从唐朝过来的吗？”
“唐朝？”陆慕一瞬间险些破功，这脸一瞬间就冷了下来。
“你这诗在唐朝，可是颇有名气，人人都会朗诵，这是找到同伴的最好方式。”马奇眼见她上当，心里有些窃喜又补充了一句。
足足愣了好几秒陆慕才一下噗嗤一笑。“唐朝人个个都吃了人参果，长生不老了吗？”
“别人吃没吃过我不知道，反正我吃过了，就是不老。”马奇并没有放弃捉弄她，又给自己圆上了。
“唐三藏取得真经了吗？”陆慕并没有善罢甘休。
“嗯……”马奇却有些为难了，他竟然伸出了手算了算时间，他感觉应该完了吧。
“如果我们真心过了20年的话，应该是早完了。”
“哈哈，露馅儿了吧！李白压根就没出世。”陆慕也并不知道李白是何时出生的，但肯定不是唐初，用手指头怼了怼马奇的脑袋，一脸的得意。
马奇一阵懊恼，没想到一时不慎被这小丫头钻了空子，这捉弄也捉弄了，该想的问题也想明白了，如果这真心是个陷阱，陆慕也就没有理由一直帮我。
“好了好了，你赢了，不过我确实是从唐朝过来的。”
“你还不讲实话，一直捉弄人家，你们男人都是坏。”陆慕小嘴一嘟，竟然生起了气，在马奇的腰上狠狠掐了一把，又把头转向了另一边不再理他。

第173章 远离
马奇一时没有防备，腰上一下吃痛，没想到自己强壮的身体一到这修仙的世界，就变的普通起来。
周围的气氛也变得暧昧起来，这哪像是朋友？
更像是一对男女朋友在这里谈情说爱。
马奇突然才意识到问题的严重，叹了一口气，再也提不起笑容。
“我没有骗你，我一穿越过来就是在隋末唐初，后来不知道怎么回事，神仙就出现了，再后来我就被神仙接到了天上，再后来呢，天上的某一处地点出现了一条裂缝，神仙由于境界太高，全都过不来，只能召集自己还没有成仙的门人弟子替他们去这裂缝中走一趟，于是我一过来便遇到了商洛楼一行人。”
马奇语气平淡，一口气就讲完了整个的事情经过，当然自己的在草原上当酋长的事情并没有往出来讲，他觉得没有必要。
这些内容一讲出来，陆慕的瞳孔立马放大。
刚刚在那尘界中，书信上面的内容一下就和这些信息对应上，难怪那些人马奇有一丝熟悉之感。
“像我们这种人，你过往见过几个。”陆慕有些激动，这100年来实在是太寂寞了。
“一……两个，加上你现在是两个。”马奇一下就想到了苏雨，但一抬头又看见了对面的陆慕。
“哦，你竟然还见到一个，真是好运气，他是干什么的？”陆慕有些激动，拉着马奇的衣角来回的摇摆，很想赶快知道。
“是我老婆。”
马奇并不想掩饰，甚至还有几分自豪。
“老婆？你结婚了？”虽然这个人陆慕已经从小六的口里听说，心里也有了准备，此时亲耳听见，还是有些悲伤，眼泪也不争气的快涌了出来。
“结婚？那倒没有。”
一提结婚，马奇就恨透了这些鬼神，也是十分的悲伤，要不是他们此时早已结婚，两人也不会分离。
“没结婚就叫老婆，这不好吧！”陆慕破涕为笑，这一切还有机会。
“她就是我老婆，我就要这么叫她，你管的着吗？”马奇一脸无赖样，就差张嘴吐舌头，说个略略略了。
“既然你不讲规矩，把没有结婚的女人称之为老婆，那就不能怪我了，老公。”陆慕直接明牌，决定跟他一杠到底。
马奇也是惊了一跳，这女人究竟想干什么？
突然背后一阵声响，一名女子娇羞的捂着脸，向远处跑开了。
两人这才发现那紫貂不知何时到了自己的身后，也不知道究竟听了多少的内容。
“不是你想的那样子的，你才刚刚变为人不久，我们只是在谈………聊天而已。”马奇赶紧就给她解释道，生怕她误会了，不要刚变成人就给教坏了。
马奇也顺势赶快站了起来，刚好以此为借口，速速结束这些尴尬的聊天。
没想到时间竟然已经过了20年，不知道这世上又有什么改变？
两人急忙就朝着最近的传送阵而去，这一飞又是好几天的时间，就到达了十方大山之中，唯一城镇白石城。
这白石城变化颇大，尤其对于陆慕来说更是如此，在她很久远的记忆当中，这白石城就是一些乱石堆砌而成的简单汇聚点，修士也并不是很多，起初也只有一个帮派，羽毛宗。
而现在再看，这白石城不知从哪里运来了，很多巨大的切割十分整齐的巨石，光是城墙都有百米之高，材质也是十分的特殊，普通的简单法器压根不能伤之，毁之。
马奇看着这一切也是微微发愣，和他当日离开时也是大不相同。
既然过了20年有变化，也没什么好奇，两人也就没有多想就进入了城中。
陆慕原本还想和马奇在这城中好好的玩几日，可马奇似乎是有意逃避，找了一大堆的理由，非要赶快回去。
两人又是一路奔波，辗转就来到了月阳楼。
两人互相道了别，就这样在这月阳楼中分开了。
马奇最担心的便是这赢空黑龙，白龙的安危。
真没想到就去完成了一个任务，瞬间的功夫，竟然外界就过了20年。
说起来马奇还真心有点感谢那灵草，不是它的及时出现，两人恐怕还不知道要在里面待多久，到时候恐怕会耽误不少大事。
自己原本的计划就在这个世界待35年，就是极限，必须要赶回去的。
没想到现在已经就过了大多半，剩下的时间已然不多。
赢空等人依然没有在家里，倒是又碰见了管事歌丹。
“哎呀！来人可是马长老？”歌丹一脸不敢相信，如此多年，这马长老竟然还是这般模样，小跑着就赶了过来。
“原来是歌管事，许久未见，真是想念呀。”
马奇盯着看了好久，才和记忆中的一人对上，看着歌丹白发苍苍，已然成了一个老头，从之前的白胖模样，现在皮肤耷拉了起来，已失去了很多的弹性。
“马长老可真是神人也，许久未见，竟然风采依旧，不愧是我辈的榜样啊！”
歌丹一脸向往，看了看自己苍老的双手，有点自相惭愧，当初要是早一点遇见马长老，恐怕情况又是大不相同，会有那么一丝转机。
马奇自然对他所说的话不是很理解，毕竟自己在门派中露面的机会不是很多。
只能结束了话题，问起了自己想知道的东西:“你可见过赢空等人。”
“你说赢长老啊！他可是风头正盛，是我月阳楼的出名人物。”歌丹想起这人就是佩服的五体投地。
“赢长老？他也成为长老了吗？”马奇有些惊讶，看来这20多年成长不少啊。
“不光是赢长老，就连黑白双煞也在几年前被商洛楼提拔为了长老，收获了一大堆的门人弟子。”歌丹说的是唾沫横飞，羡慕之情溢于言表。
“那你可知他们现在在何处啊？”马奇也有些好奇他们这几年到底做了些什么，急切的想要见到他们。
“在这尔虞我诈的修仙界，这三人可谓是一股清流，让我好生羡慕！”

第174章 任务狂魔
“别人都在拼命修炼功法之际，他们则都在完成各类任务，还用贡献点换取了不少的功法，送给了他人，现在在门派中的地位颇高，人人看见都是毕恭毕敬，没猜错的话，应该是在月阳楼顶层的追星殿内。”
歌丹边说话边抬头望了望天空的时间，还稍微推算了一下，才告诉了马奇答案。
“多谢道友了。”
“区区小事，何足挂齿，我也想趁着还没有身消陨落，多多和人说几句话仅此而已。”
歌丹虽然此话说的极为淡然，但马奇仍然看出他眼神深处有那么一丝不甘，倘若给他那么一次机会，他仍然可以再次为了自己拼搏一把。
马奇又叫歌管事帮忙给紫貂开了一间房间，把紫貂安顿了下来，便告别了歌管事，马奇辗转又来到了月阳楼。
这顶楼有个追星殿，他过往还未曾听过，稍微一打听，那里可不得了。
内部镶嵌有一个阵法，可以将周围的整个大山，优质灵气汇于房间之内，是整个月阳楼，灵气最为充足之地，在里面修炼功法一天，抵得上外界十日。
原本并不怎么开放，可在20多年前，副掌门明锐突然宣布，凡是武神殿，做任务排在头位之人，这追星殿就是他的府宅。
马奇听后，也是觉得不可思议，这赢空几人都待在追星殿内，莫非那武神殿做任务的头把交椅，乃是赢空等人。
他也不着急上去了，拐了一圈便去了武神殿。
老远他就看见殿内的雕像，赫然正是赢空。
原本门口站有两名守卫，进入之人必须虔诚的鞠上一躬，现在赫然站了足足二十名守卫。
马奇上前一打听，原来也是20多年前，明锐突然发话，当时是大发雷霆，不少人都受到了谴责，原来守卫阳奉阴违，经常有人不鞠躬就放人进去，时间一久竟然没人鞠躬了，所以直接增加了守卫，大门两边，每边站了10名，远远的看过去，还以为是个什么重要的地点。
赢空这孩子从小就是被自己看着长大，两个人也算是相互扶持，如此多年来，感情也是十分的好，看着他现在如此优秀，马奇也是由衷的开心，端端正正就鞠了一躬。
既然这马奇是按规矩办事，这20名守卫也是没有任何阻拦，马奇顺利便进入其中，内部并没有太大的变化。
发布的任务也大多是求购，出售各类商品，比如修士人人都会用到的补血补气丹丸一类，炼制武器防具的各种材料，无意中获得的各种古怪东西都是发布在其中，马奇找了一大圈，想要完成当初寻找灵草的任务，来赚取一点功绩点和灵石，但遗憾的是这任务怎么也找不着了。
反倒是商洛楼求购金刚砂的任务，金额是高的离谱，在任务当中脱颖而出。
马奇这次灵草之行，这金刚砂收获了不少，陆慕是一个也没要，更关键的是自己竟然也掉了一颗出来，对此，他也有过几种猜测。
当初图都对付自己使用的金刚砂，便是被自己的金甲所吸收，所以才会消失不见。
至于是怎么吸收的，马奇也有过猜测，恐怕就是他自己招出来的天火，把这金刚砂炼进了马奇体内。
可想而知，这金刚砂对自己是有大用的！
但商洛楼对自己也有几分恩情，这些年自己没有在，也很照顾赢空等人，思索了片刻，决定就卖给他两颗，以还这笔恩情。
马奇略一掐诀，冲着高墙上便是一指点，任务很快就出现在了令牌之上，上面出现了一个圆形的光幕，照亮的前方一片虚空。
马奇将手伸了过去，只见令牌上发出了嘟嘟的声响，提示猪蹄不是本次的交易内容，请速速将金刚砂放在之上。
马奇一阵无语，更是无可奈何！
设计的这人可真是个鬼才。
很快怀中的两颗金刚砂便放在了光幕之上，令牌提示任务完成，这巨额的奖金也就瞬间发到了马奇的手上。
在另一边，房间中正在打坐的商洛楼，豁然睁开了眼睛。
他的令牌发出了微热，可见是有什么任务被人给完成。
他连忙掏出了令牌查看，本来并未抱什么希望，看清楚了上面的内容一瞬间就站了起来。
这正是他最在乎的那个任务。望着手中的两颗金刚砂，微微愣神，这东西以前诸界都存在不少，可随着时间的推移是越来越稀少，以至于他求购了这么多年都毫无动静，此时的心情是十分激动，再也无心修炼，急忙就出了关，直奔着火门对面火山而去。
月阳楼有一处地方叫做乾元宫，乃是掌门所在之地，副掌门明锐长年累月便在此地办公。
明锐此时就是恭恭敬敬的站在台底下，满脸的兴奋，而台上坐着的便是刚刚和马奇一路回来的陆幕。
不过她头戴斗笠面附黑纱，外人根本无法看清楚她的相貌。
“掌门，你可算是回来了！”明锐带着哭腔，从刚才的满脸兴奋转变也就在一瞬之间。
“本来是答应你了，谁知此去遇到了点麻烦，耽搁了20年，不过也没有多大关系，你又不老，还是个年轻小伙子嘛！”陆慕叹了口气，看都没看明锐一眼。
明锐无可奈何的摸了摸自己的老脸，上面的皱褶已经又多了好几重了。
掌门要是再去个一次两次，自己搞不好就变土了。
“你飞升不要紧，可这下面的宗门还是要运行呀！下位掌门可有人选？”陆慕也不想操心宗门之事，问起了自己所关心的。
“有的，火门商洛楼。”明锐没敢说是自己徒弟，免得造成了麻烦。
“实力与图都如何啊？”陆慕虽然没有打理过宗门，可对门内的各弟子都是略有耳闻，这图都当属第一。
“商洛楼前些年实力不济，这几年发奋图强，更关键的是人品端正，注重大局，可堪重用。”
“那图都，心胸狭窄，卑鄙自私，干过不少缺德之事，在门中的名声不是太好。”明锐心头一惊，没想到这掌门竟然也曾关注过门内之事，看起来似乎还看好图都，连忙就给掌门分析了两人的情况。

第175章 天下大事
“可有具体的例子，我来听一听。”
陆慕只想找个实力强大的，免得到时候又三番五次让自己出马，不过这人品，陆慕还是看重几分的。
“最出名的一件事情，当属马长老刚刚入门之时的试炼比试，这图都一马当先，原本就是切磋一二，讲究一个点到为止，可这图都以大欺小，以强凌弱，不顾众人的阻拦，对马长老暗下杀手。”
“结果马长老实力也是极为强悍，一番风刮火烧之下，竟然毫发无损，我当即宣布两个人打了一个平手。”
“而图都也成了一个修仙界的笑话，他花费了无数年月攒下的金刚砂，竟然在那场大战之中使用后无翼而飞，被大家取笑了好一段时间。”明锐一口气便讲出了这段内容，陆慕则对第一句更感兴趣。
“你刚说谁入门比试？”
“一个新晋的长老马奇马长老。”明锐虽有一丝疑惑，但隐隐感觉到这商洛楼成了。
“选拔掌门人品确实十分重要，我看就依你，选那火门商洛楼。”陆慕一边拍板决定，一边打开了掌门令牌，查看起了商洛楼的信息。
内心深处暗暗说道:“不厉害不要紧，你需要些什么我全给你，你不就厉害了吗？”
又冲着明锐招了招手，“我离开的这段时间，天下可有发生什么大事？”
“大事……”明锐思索好一阵，这20年其实对于修仙界来说并不算长，有可能闭一次关也就结束了。
明锐思索了好久好久，可疑的事情确实有点多。
“最近修仙界出现了很多的神兵利器，全部都是高价出售，我也有幸啊目睹过一次，对我等来说并不是很强，但对于普通的修士来说，诱惑很大，如若可以得到飞升的几率能提高整整一倍。”
“这是一件好事啊，没什么可疑。”陆慕一直都为这些低阶修士操碎了心，如若一两件兵器就可以解决自然最好。
“只是这些兵器造型都很普通，形式单一，但质量都为上乘，像是批量生产出来的，在本界当中恐怕没有人有此手艺，于是我大胆猜测，这些为天上所来，但转眼一想又不可能，如果真是从上界而来，必遭天谴，大部分都会损坏殆尽，成为残破兵器，威力也会损失大半，变得普通。”明锐疑惑的地方正是如此。
陆慕点了点头，一听到他说上界，她就瞬间明白是怎么回事，恐怕跟马奇他们是一伙人。
“此件事情我已知道，还有别的事情吗？”
“这几年各个境地，都出现了求购各种奇花异草怪树甚至是妖兽普虫的任务，一开始并不分种类，也无论死活，最后直接求购种子，幼苗，幼兽的任务，不少的高阶修士嗤之以鼻，以为是需要什么珍奇品类，而不少的低阶修士抱着试一试的心态，去花园中随便转了一圈，就找来了百十种，狠狠的赚了一笔。”明锐不假思索又想起来了这件事情。
“哦，还有这等事情，这些人还真是人傻钱多，看来都不是花的自己钱。”陆慕想清楚了缘由，也就不怎么羡慕他们的行为。
“还有什么别的吗？”
“花重金求购天生地养的先天法宝算不算呢？”
“先天法宝？这些人还真是什么都敢说！根据古书记载，上一次出现也是十几万年前了吧，就算有也不会拿出来卖啊！在上上界恐怕也是个大宝贝。”陆慕一边说，明锐一边点头称是，这就如同小儿说，要摘天上的星星，要拿天上的日月当球玩儿，滑稽不堪，可笑之极。
“还有没有什么事情是和这任务无关的？”陆慕以然明了，这些任务十有八九都和马奇所在的仙界有关。
“水雾境金铜道长，在福临仙山闭关之时，突然间就在房间中度起了飞升之劫，毁坏了半座城池，不少修士因此丧命，而自己竟然因为渡劫失败，残死城中。”明锐又想起来了这么一件大事，大约发生在七八年前。
“金铜道长？此人莫非就是发布寻找通灵神草任务那人？”陆慕平常对修仙界的高手也是关注颇多，就因为完成这任务被困了20来年，所以对此人也是暗暗骂了一顿。
“不错，没想到掌门闭关期间也是对天下之事了如指掌，明某佩服啊！”明锐自愧不如，闭关修炼略有分神就有走火入魔的风险。
“那你可知，他因何而死啊？”
“至于原因，修仙界流传也甚广！有人在过后查看过他的丹田，直接爆炸散开，导致他压不住飞升之劫，又因为丹田破裂，导致他渡劫失败，至于这丹田为何爆炸散开，大家是众说纷纭，有人说她修炼某种秘术，自爆了本命武器。还有人说现场并没有遗留本命武器的残片，是有人直接强行夺走，并且一击损坏。还有人说他压根就没有什么本命武器，因为过往未有人见过。还有一种说法，支持率不高，就是他的本命武器被人强行炼化，并且成功夺走，导致他严重反噬。因为此界飞升上界颇为容易，过往修士都不会炼制一把本命武器，因为这一旦炼制便无法更改，到了上界恐怕就会差人一等，按照正常的操作，都会先飞升上界，在慢慢用上界的好材料好方法炼制一个，方为正途。”
“至于强行炼化更是无稽之谈，除非本人不抵抗，任由他胡来，而且无论相隔多远，和自己心意相随，可以轻松召回，所以此观点支持的人不是很多。”明锐一口气便将来龙去脉讲了个透彻，看来此事在修仙界已经被人议论了多时。
陆慕没有答话，微微有些愣神，莫非那金铜道长的本命武器便是那金钱扣，传说灵草被金钱扣扣住无法脱身，那道长正是因此而知道灵草的确切位置。
前几日见了灵草，身上已经没有了金钱扣，莫非它早已经可以炼化，一直隐忍不发，就是为了诱惑高阶修士前去救他，所以对我们二个五灵根修士不屑一顾。
这灵草真是好手段！

第176章 增寿药灵根
想明白了其中的关键，陆慕反倒是佩服起这株狡猾的灵草。
“还有别的什么事吗？”
“羽毛宗掌门散尽家财后，自杀算不算？”明锐有一丝犹豫，这事情他还不敢怎么说。
此时的陆慕七情皆在自己体内，此信息刚一听说，内心深处还闪过了一丝不安，这老七竟然有一丝失落。
平复了一下心情，这才“哦”了一声，点了点头，就冲着明锐摆了摆手，意思是今日就到此吧。
明锐也是知趣的连忙退下，只留下了陆慕一人。
而另一边，马奇已经坐到了追星殿内，和赢空，黑龙白龙三人顺利见面，已经叙旧了十几日，三人也很有默契的，没有再去做各种任务，一直都是陪着马奇。
这赢空果然没有让马奇失望，体内的木属性受其他属性的影响，成功转换为了风属性，虽然没有成为雷属性稍微有点可惜，但也不妨碍它成为风火双属性修士，体内可蕴含的法力也比三属性时候增加了不少，修炼起功法也是事半功倍。
而黑龙白龙二人，成功换到了明锐掌门所说的那部双修秘术，“融血决”，这本秘法修炼的条件苛刻，而且并不会增加修为，要求必须属性一致，且最好为同一类别，倘若是一人一妖，融血的过程就要复杂很多，大半都不会成功。
而黑龙白龙两人已经开始了修炼，他们最重要的条件全部匹配。
倘若日后修炼成功，法力将变成1+1大于2，将彻底和两属性灵根之人法力持平，至于其他的神通书中并没有详细记载，还需要两人日后慢慢摸索。
马奇从怀中掏出了这次外出最大的收获，药香扑鼻的一节灵根，就这么展示到了众人的眼前。
在宝盒还没有打开的一刹那，众人的鼻头都是微嗅，已经感觉到了他的存在，药香已经可以穿透宝盒渗透出来。
“这是何物啊？”众人都是有些好奇，眼前一亮。
“这便是那通灵神草的一段根须。”马奇有些自豪，这么大一块已经相当不错。
“那任务给你完成了吗？我说任务怎么已经消失了几年了。”三人都记得，马奇当初就是领了这个任务，一直没有回来，还担心了一段时间，后来还花了大价钱找了一个善于卜卦之人，给算卦了一番，结果显示平安无恙，众人这才放下了心。
“消失了那么久了吗？”马奇喃喃自语，一开始还以为是那人耍赖，没想到已经过了这么久，那就没有什么好可惜了。
“你当初一心想去完成这任务，到底是为了什么？”赢空也有些好奇，眼神也变得坚定，似乎今天一定要知道答案，从那天开始马奇似乎就变了一人。
“如此多年未见，你们觉得我模样变了吗？”马奇没有回答他，反而有些玩味的问了他们一个问题。
“打我记事起，第1次见你到现在你都没有丝毫改变。”黑龙不假思索脱口而出，其余两人也是点了点头，确实如此。
“那你们呢？”马奇眉头一挑反问道，看向了三人。
三人都是相互望了望，这模样比起刚刚化为人形的时候，确实坚毅成熟了许多，但是距离中年还有一段时间。
“是我们老了吗？”白龙小心的说道，生害怕说错了。
“不错，这么多年反复验证，我始终是不会老的，倒是你们一天一天会变老。”马奇叹了口气并没有说的多么明白。
“老就老呗，生老病死很正常。”赢空没有说话，黑龙这几年话还是很多，他似乎想的很开。
“你们傻吗？这是修仙世界，生是正常，老病死都是不该！”马奇用手指头轻轻敲了下他的头，决定还是提醒他们一下。
“你们应该好好想想飞升的事情了，暂时先不要管我了。”
“我们不是说好的一起飞升吗？”三人都是急了，听他的口气，这是不要我们了。
“修仙界变化多端，诡异莫测，我在一个任务当中没想到眨眼间的功夫，外界就过了20来年，如果再在里面耽误片刻，恐怕就会坏了大事。”
“要是没什么事情，我就想一个人提前回仙界了。”马奇说出了自己的打算，主要还是担心苏雨的安危，不知道天庭的这次大劫到底和谁有关。
“这地方我早就不想待了，还是草原上的时候潇洒和快乐，你要回去我们陪你便是。”三个人说的都是坦诚之极，心中都是这般想。
“我的内心总是有点不安，恐怕这次回去不会这般顺利，快则四五十年，慢的话少说也要几百年！”
“几百年？这……”三人都是没有想过这类问题，他们的寿命现在也才三百年左右，而且已经过了100来年。
“这不是正好够了吗？”赢空觉得足够了。
“对啊对啊，四五十年我们还是等得了的。”黑龙白龙完全就忽视了马奇后面所说的几百年，只愿意听见了前面的。
“我作为大哥，你们听我一言，速速开始准备飞升之事，不得马虎，到上界去等我，最多几百年我就上来找你们，到时候你们不嫌弃，还可以称我一声小马哥。”
马奇见他们为了这问题争吵起来，还是不肯上去享受长生不老，叫嚷着要陪着自己，虽然有一丝感动，但自己身为大哥，不能这般心狠把他们留在身旁，当即一咬牙，狠心说道。
“这灵药我想起来了，你当初不是说可以增加一倍寿元的吗？”赢空终于回忆起了当初马奇领取这任务的初衷。
“哎！”马奇一声叹息，在回来之时已经和陆慕讨论过了，“那本古书乃是上界的记载，也就是说只有在上界才是那般效果，在本界效果恐怕会大大的折扣。”
“我们原本寿命也就够了，现在无论增加多少，都比原来多啊！不是正好吗？”
这三人还是不放弃，扳着手指头认真算了算时间，怎么算也够了啊！

第177章 神的脚步
“你们怎么就不懂了？我担心的是天门再也不开了，你们想想三四百年对于仙界能叫做劫难吗？你们跟着我，我眼睁睁的看着你们都一个个死掉吗？这次回去，你们一个我也不带。”马奇有些生气了，眼神冰冷，一下就从原地站了起来，他们每一个都是陪了自己如此多年，他真的是于心不忍。
三人都被马奇的气势吓到了，都是一连退了好几步，全都跌倒在地，这种感觉他们已经很多年未曾体验过，这一刻他们又仿佛身处于大草原上，看见了那个圣人回来了，那是一种比见到王还要恐怖百倍的威慑力。
马奇的眼睛冰冷似水，他们在地上痛苦万分，压根就不敢看上一眼，仿佛那双眼睛打杀过自己所有的祖先，那是一种刻在基因深处的畏惧。
“圣人，饶命啊！”连赢空如此坚毅之人都开始求饶，另外两人更是连话都说不出来。
“答应我！”马奇不敢有恻隐之心，仍然运用着自己的能力，让他们折服。
“好，我……答……应。”赢空一字一顿的说完，眼角流下了痛苦的泪水。
马奇松了一口气，赢空的内心一定十分痛苦，那种感受自己前段时间才刚刚感受过，那仿佛是来自天的压制。
他微微撤下了少许的能力，这才看向了黑龙白龙二人。
“你们呢？”两人的痛苦微微轻松，艰难的抬起头看着马奇，忍受了好久，尤其是白龙，这才艰难的点头。
马奇彻底放下了心，这才撤去了自己能力，让三人都不再痛苦，只是眼神仿佛再也回不到从前。
马奇把三人都拉了过来抱在了怀中，好久好久才开口说道:“我是真心为你们好，不要为了我耽误前程。”
三人还是不停的流泪，仿佛自己失去了什么，只是抱着马奇的手更加的紧了。
三人在这一刻仿佛明白了，这偌大的修仙界，人人都为了长生不老而努力奋斗，而他们生下来就能长生不老。
他们才是真正的神，我们不过是个小丑，压根就不是一个级别。
只有不断的追赶才能勉强跟得上神的脚步，我们似乎不能停歇了。
马奇在这房间中又住了十几日的时光。金甲术的功法又重新被他修炼了一遍。
终于把残缺的一块鳞片修炼了回来。
在这段时间，终于打听到了如何炼制增加寿元的丹药，月阳楼的木门便是专门管理药园和炼丹一脉。
不过这木门的门主图都却是让马奇微微头痛。
自己虽然与图都无怨无仇，但他却仗着入门的比试打压自己，但自从明白了图都丢失的金刚砂，其实是来到了自己这里，也不是多么的恨他了。
反倒是图都辛辛苦苦收集了大半辈子的金刚砂，全部便宜了马奇，想想还有点替他惋惜。
无论是欠缺的几味药材还是炼丹的手艺马奇都不必备，不得不硬着头皮去一趟木门。
木门所在的位置就在宗门的这座大山之中某个隐蔽的位置，但是乘坐宗门内的传送阵便可以轻易到达。
随着眼前的白光消失，入目便是，一片青青翠翠，兰香幽静，小溪潺潺的深谷地带，很像是世外高人的避世之地。
由于马奇并非是这木门一派的弟子或长老，一瞬间便惊动了某个禁制，一会儿的功夫便有一名弟子走了过来。
“看阁下面容有点熟悉，不知是哪位长老啊？”
“我乃火门马奇。”顺手便取出了自己的令牌，在他眼前展示了一番。
“哎呀，你原来就是传说中的马长老，真是久仰久仰。”这弟子一脸谨慎，想了片刻，但还是恭恭敬敬的鞠了一躬。
“我这次前来是想找人炼制一味丹丸，不知门内何人可以炼制啊？”马奇开门见山，直接就说明了来意。
那弟子不敢马虎，赶紧就把他领到了堂内坐下，沏了香茶，赶紧就通知了门主图都。
马奇是一杯又一杯，每次将要喝完之时，总有人换了新茶，这木门之内确实有好几个炼丹造诣较高的人才存在，虽然难熬了些，但毕竟好事多磨，希望就是这几人中的一员就足以。
过了半晌，身后传来了好几处脚步声，马奇连忙就放下了茶水，向后望去。
这赶巧不巧，来的竟然是图都，马奇早在来之时就打听过，这图都现在并不在门内，这怎么就突然回来了？
“我还以为是谁，原来是马长老大驾光临，我这门内是蓬荜生辉啊！”图都满脸的笑意一上来就客套了一番，也不知道是真是假。
“许久未见图门主，甚是想念。”马奇赶紧低头一拜，求人办事，莫失了礼节。
“我听门下道童说，马长老需要炼制一味丹药，我愿意为此效劳，就是不知要炼制的究竟是何丹？”图都拉着马奇的衣袖便走入了内堂，就像一位多年未见的朋友，让马奇还有那么一点不适应，不过这话都说到了这份上，马奇也不好意思再推脱。
连忙就从怀中掏出了宝盒，把这半块灵根展示了出来。
这木门之内本身就种植了不少的药园，刚一进入仿佛就进入了一个药材铺，各种药香混杂在一起，难以分辨，香臭也不明。
但是这半块灵根一出现，其余的味道仿佛畏惧一般，烟消云散，只留下了灵根浓郁的香味，沁人心脾，让人精神为之抖擞。
图都的眼睛也是微亮，这明显就是一个通灵之物，可惜只是一块残根，而且上面已经没有了生命，要是能收获完整的，那可用的地方就多了去了，直接夺舍成就药灵之体，或者培育成为自己的本命灵物，都对自己前途有利，成长颇多。
“不知马长老想练成哪个方面的丹丸啊？”光图都知道的都有好几个方面。
“寿元。”马奇没有多想，他就是奔着这而来。
“不错，不错，确实是一个很好的方向，对于我等人族而言，能提高百年寿命，已是非常不错。”图都又动手拿起仔细研究了下品质，嘴中是啧啧称奇，然后才下了定论，看来他对这炼丹一途也是10分了解。

第178章 真正神龙
“听说炼制这类丹丸还需要不少的辅助药材………”马奇话还没有说完就立马被图都打断。
“马长老不必担心，此事全部包在我的身上，就当做是我一片小小的心意，10日之后，练好亲自送到马长老府宅，马长老只需要等待便可。”图都直接就装起了灵根，揣入了自己怀中。
马奇愣了一愣，根本搞不懂，这图都是何意，又转念一想问道。
“那这炼丹的费用？”
“唉，说了是一片小小的心意，谈钱不就伤感情了吗？大家同属一个宗门，好好相处才是正道，说不定未来马长老飞黄腾达，还有我图某依靠的时候。”
图都又给马奇添了一杯茶，顺势就坐在了他身旁，马奇心生疑惑，但此时已经是骑虎难下，但转念一想，他身为宗门长老，料他也干不出来什么缺德之事，也就把此事放下了。
“那马某就多谢了！”
“马长老客气了。”
两人又在这内堂之中含蓄了一番，马奇就匆匆告别木门又去了幻化宫中，此时令牌内的功绩点已经存了不少，花费了一些入门费，已经可以去更内一层查看各种典籍。
着重查看了一下关于龙心草的信息，功夫不负有心人，果然被他找到了。
大部分的古籍都记载着龙心草，估计和龙有关系，但究竟有没有？并说不太清楚，只是说可以当做建筑材料使用，有防水防火的功效，并没有其他的用处。
倒是在一本山野杂志中详细记述，对于龙族或是有龙族血脉的生灵，可以用自己的婴火对龙心草进行煅烧，可以烧透其杂质，还原其根本，得到内部的精华。
此消息让马奇尤为震惊！和自己了解到的一些信息基本吻合了。
他从怀中又掏出来了缴获的那罗盘，上面的指针赫然还是指向了自己。
在此界当中没有山野杂志上的说法，是因为大家根本无法验证真假，而自己岂不是就可以很好的验证一番。
当即就花费巨资和不菲的功绩点把这本古籍直接买断，令看守的卫士还惊讶了一番。
马奇也没再去追星殿，直接就回到了自己火门的住所。
直接从储物袋中拿出了那根巨龙死后所还原成的龙心草，幸亏这房间够大，勉勉强强可以装下，要不然又会闹出一个大笑话。
他翻开了古书中的记载，直接调出了自己的元婴，小口一张便喷出了蓝色的火苗，直奔龙心草而去。
刚一接触，仿佛火上浇油，火苗一瞬间就包裹住了整根龙心草。
这一弄又是整整半个月的功夫，龙心草变得越来越小，近乎消失，但最后得到的东西让马奇震惊不已，赫然是沙砾般的矿物，在光的照耀下，金光闪闪，马奇将她它拿在手中，仔细打量，这不就是金刚砂吗？
他有一丝不敢相信，又连忙从怀中掏出了另外几颗。
仔细的比对之后发现一模一样，形状大小都没有任何差别。
这一发现让他兴奋不已，这么说来，这龙心草炼化后的精华便是金刚砂。
而金刚砂便是龙血的龙精，那图都当时打开瓶盖洒出来的金刚砂，足足也有三五十颗，无意中全部被他炼入了自己的金甲之内。
而自己的金甲无意中损坏，那金刚砂又重新溢出凝结。
巨龙死后所化为的本体龙心草，身下压着的金刚砂，恐怕也是同样的方法溢出凝结。
此发现令马奇兴奋不已，以后只用收购大量的龙心草便可，关键的是价格十分的低廉。
这本古籍当中还记载了好几种神通秘术，前提是有龙族的血脉才可以，而且必须要达到某种纯度，马奇没有任何的把握，但仍然嘴唇微动念动上面的口诀尝试了一番，结果和他预想的一样，没有丝毫的反应。
这古书中也明确说明要拥有龙型便可施展，这龙形的出现便能反映出血脉的纯正。
那龙心草，生于龙血之上，占据了天时地利人和，施展出来龙形可以说是易如反掌。
倒是马奇想要彻底的施展出来龙形，至少要收集大量的龙心草炼出他的精华了！
到时候再把这部分精华炼入自己体内，就可以提高自己的纯度，说不定有朝一日可以成为真正的神龙。
在这房间之中，马奇越想越是兴奋，这小小的屋顶已经压制不住他的身体，他想去苍穹之上游历一番，好好的去发泄一番。
说干就干，他迫不及待的走出了屋内，直接变身腾空而起，穿透了火门的禁制，来到了外面的大山中，在回头，宗门已经消失得无影无踪。
马奇将金甲术的功法运用到了极致，身上的金色鳞片也是流光溢彩，森林中不少的动物以为天神下凡，都是昂首膜拜。
这一飞又是整整半日，才重新找到了宗门的大门所在。
回到了火门之中，这歌管事眼见马奇回来，连忙上来打个招呼，并告诉他木门的图长老已经找过他两次，并约定在今天下午再来一次。
马奇一听脸上浮起了一丝喜色，看来在自己闭关的这段时间，这图都的丹药已经炼好了。
没想到竟然找了自己两次，一时间有点过意不去，决定亲自上门去拜访一番。
这一番折腾马奇又来到了木门的谷地。没想到这图都竟然像提前知道似的，一直就在门口候着，眼见马奇来了，立马把他引到了堂内，两人坐了下来。
而另一边火门，火山内一个位置极其优越的洞穴之中，商洛楼从里面走了出来，他已经在里面整整待了50天，此时虽然是满身疲惫，但内心和面上都掩饰不住兴奋之色。
自从得到了两枚金刚砂，他就一刻不停的在炼制20多年前得到的一对搬山蟾的爪子。
由于急功近利很可惜，第1次以失败告终，还好及时平复了心情，另一只爪子总算是炼制成功。
那搬山蟾对于挖掘一途本来就是非常擅长，可以说在修仙界是难逢敌手。

第179章 凤凰
但商洛楼要找的那物，还真就是他的对手，想要胜过他必须找到修仙界最硬最强之物金刚砂来炼制一番。
没想到这金刚砂如此难收购，一等就是二十来年，不过好的一点，总算是赶上了。
他看了看自己手中的一只飞爪，已经彻底炼化，可以做到收放自如，他也是很满意的不住点头，他没有回火门，第一时间就去了师父所在乾元宫。
此时这乾元宫内，明锐正和陆慕汇报着什么，突然门外弟子禀报，商洛楼有急事要见。
“不管有何事，都改日再报。”明锐并没有回头立马就呵斥道。
“是！”门外弟子答道。
“慢，让他进来。”陆慕打断了他，并小声的提醒道。
明锐面上闪过了一丝异色，不过很快就恢复过来，冲着外面又喊了一句“让他进来吧！”
陆慕站了起来，只能暂时退居幕后，让明锐坐到了堂上。
不一会功夫，商洛楼匆匆就来到了堂前，对着明锐一抱拳。
“弟子见过师父。”
“看你行色匆匆，面露喜色，可是有什么好事禀报？”明锐微微点头，冲着堂下人说道。
“弟子20多年前购买了一批药材，在里面发现了一株其他植物的夹带，并非此药材，两者的长相十分相似，不注意还真心看不出来。”商洛楼一边诉说，一边从怀中掏出了一个木盒，缓缓的就将盒盖打开，走上前来，递到了明锐的手中。
明锐看着里面的植物也是微微发懵，如果他不说这番话，自己还能一眼认出这便是火绒草，但商洛楼却否定了，而且间隔了如此久的时间，看来他自己早已研究了一番，才下了定论。
“那这是何物呢？”明锐摇了摇头自己也并不知道。
“这乃是凤绒草！”商洛楼直接说出了答案。
明锐一时间陷入了回忆，这名字有点熟悉，似乎在哪本书中见过。
商洛楼又不急不慢的从怀中掏出了一本古籍，这本书早在20多年前就被他直接买断了，从此以后再也没人看过这本书，这时间一久自然就有人忘了。
明锐接过了古书，急匆匆的便翻开，细细的查看起来。
自己当年也看过这本书，这名字就是在这本书中见过，这凤绒草只有凤凰陨落的地方才会生长，而凤凰早已从此界当中不知道消失了多少万年，这书上的记载一直都被当做是无稽之谈，明锐匆匆往后面翻去，没想到上面竟然有一幅插图，他望了一眼古书，又看了看木盒中的植物，两者竟然是一模一样。
“那你为何现在才来禀告此事？”明锐有些疑惑。
“早在20多年前，我就已经偷偷的探查了一番，那个地方果然生长了许多的凤绒草，不过我偷偷的向下挖掘了一番，就遇到了障碍，下面遍布了一种透明的空晶石，10分的坚硬，在修仙界虽然分布十分的广泛，但丝毫没有利用价值，但这种天然屏障却让我头疼了好久。”商洛楼不住的摇头，为此他耽误了整整半年时光。
“难怪20多年前你领取了墨燃的任务，前去寻找搬山蟾的内丹，你莫非是奔着他的爪子前去。”明锐恍然大悟，当初听说他不幸陨落，还责骂了墨燃好一段时间。
“师父英明，徒儿当初确实是这般想的，还偷偷的去尝试了一番，结果发现还差那么一点意思，为了保险起见，我又发布了求购金刚砂的任务，没想到一转眼就过了20来年。”商洛楼唏嘘不已。
“你修炼火之一脉，那凤凰的残骸自然是有益处的，今日看你满脸喜色，莫非此事已经解决。”明锐也是一脸开心。
“爪子已经成功炼制了出来，就准备动身前往了，今日来主要是向师父禀告一番，恐怕会离开一段时间，师父就莫要挂念了。”商洛楼一脸平静，明锐也是微微点头。
正在这时怀中突然一热，他觉察到了什么？对着堂下的商洛楼说道:“你在此等候一下，我去去就来。”
商洛楼立马就点头答是。
明锐便来到了内堂，面见了陆慕:“不知掌门有何事？”
“那凤族祖先已在万界称圣，就算其真心陨落，那骸骨也并不是他可以对抗。”
陆慕冷哼一声:“凤凰何其之傲，他不接受的任何生命，就算死了，也不会让你们碰一下，如果你们自大到认为可以抵抗，相不相信沾之则燃，燃则飞灰烟灭。”陆慕并没有骗他们，这古书上早已记载，只是随着时间的推移众人早已忘了它的危险。
“啊？那岂不是说他此去异常凶险，九死一生。”明锐脸面吓得煞白，一开始他还以为是个大好事。
“什么九死一生，十死无生。”陆慕补充道。
“那我可得通知他不要去了。”明锐摇了摇头，这么多年他就疼这个孩子。
“我说的是他一人独自前去，十死无生，如果他能找几个帮手，成功率可以大大增加。”陆慕话风一转。
“……”明锐眉头微皱，思考了一会儿，他似乎明白了掌门的用意。
“他的实力这几年有很大的增长，和他相当的也只有几位门主，不知要，派谁前去助他比较合适呢？”
“刚刚准备选他为掌门，我可不想让他有个什么三长两短，我陪他走一趟吧！另外他再挑选一名帮手即可。”
陆慕叹了口气，她也想见识见识什么是凤凰陨落的地方，话刚说完，明锐便点头称是，退出了内堂，看来掌门是有心想考验考验商洛楼。
商洛楼眼见自己的师父明锐回来了，立马从椅子上站了起来，既然自己的事情已经说完就准备直接起身告辞回家了。
明锐微微点头，伸手做了个向下压了压的动作，示意他坐下。
“此去还是有很大的风险！”明锐顿了顿，又接着说道:“我给你安排了一个前辈一同前往，明日你再找一名帮手在山下集合便是。”

第180章 组队
“……”商洛楼沉默了一阵，这才点头答应，自己的师父应该不会有什么坏心思。
从乾元宫出来以后，商洛楼便直接回到了火门，那管事歌丹来到了商洛楼的身旁，鞠了一躬。
“小的见过门主，不知门主炼宝之行可顺利？”
“还算顺利，成功炼制了一件，如果接下来的大事能顺利进行，回来后，火门之人，都重重有赏。”商洛楼的心情还算不错。
“那就祝门主一切顺利！”歌丹肃然起敬。
“对了，那马长老在你炼宝之前就已经回来了，本来想通知你，没想到你又急匆匆的炼宝去了，就没有叨扰。”
“哦！马长老竟然成功返回了，那真是太好了。”商洛楼有些开心，正愁找不到帮手，想必这马长老如此多年实力肯定又上了一个台阶。
“他现在人在何处啊？”
“……”歌丹一阵沉默，不知道这话能不能说。
“有什么话你就直说，莫非他又去闭关或者外出了？”商洛楼见他不言语，只能猜测道。
“木门的图都近几日连找了马长老两次，都是未果，我询问图都也不告诉我，只说下次再来。
歌丹停顿了一会儿，又徐徐的说道:“道是马长老听说后10分的开心，已经去木门亲自拜访了。”
“什么？竟然还有此事？”商洛楼有些疑惑，这二人以前还有一些矛盾，消失了20年，莫非两人都忘了？
略一思索又觉得这里面有什么难言之隐:“说不定是马长老另有一些奇遇，得到了什么珍贵的东西，需要去木门炼制一二呢？”
歌丹点了点头，不再言语，这火门之人常去木门炼制丹丸，也是常有之事。
打发了歌丹，看着歌丹远去的背影，商洛楼的心里有些失落，又有一些惊讶，还有一些为难，莫非自己的师尊将要飞升的消息被他知晓了？
这人在门中可是好手段呀！
至于这马奇，明日究竟要不要邀请让他有些为难了？
他足足权衡利弊，思考了多时，才咬了咬牙一跺脚，那图都狡诈阴冷，一定想使用离间之计，不行，我不能让他得逞。
马奇在木门的图都处，一呆就是整整一日，虽然对于图都的转变，怎么也没有想明白，不过这恩怨能够化解，也算是一种美事。
这丹药没想到还真是图都自己亲手炼制，以自己原本的推测5枚便是技术特别好，顶天了，没想到这图都的水平更高，炼制了整整8枚。
每一个都有一颗龙眼大小，上面散发出来阵阵幽香，还闪耀着一层银色的光芒。
图都给它起名叫做药灵丹，倒是生动形象。
比原来的大还丹，要着重突出了本质。
这大还丹只要是500年以上的药材都能练成，但是着重强调，如果有灵药成精，拿他的汁液进行炼制，效果会增强二十几倍不止，马奇当时就是看了这本书，记忆深刻，所以一眼便瞅见了武神殿内的药灵任务，决定试上一试。
等回到自己的住处，已经是傍晚时刻，怀中的令牌突然间的一热，他连忙拿出来查看，竟然是一个协助任务，奖励颇丰，这邀请人竟然是商洛楼，任务定为明日的早上在山下集合。
马奇有些惊喜早就想去拜见商洛楼，一直没赶上时间，没想到他竟然主动邀请自己，此事倒是一并给解决了。
马奇早早的入睡，第2日准时赶到了山下，没想到商洛楼早已到达了地点。
两人都是远远的看见，都是颇为的感触，马奇没想到自己就做了一个任务，就间隔了如此多年。
商洛楼早已从一个翩翩公子也变成了一个留有胡须的中年男子，脸上多了几分坚韧和毅力，要是再把他的那把开山斧拿出来，这个时候就更加的般配和完美。
而商洛楼也是一声叹息。
“如此多年未见，没想到马兄竟还是这般尊容，真是让我好生羡慕。”
“哎！”
马奇叹了一口气，准备把此事糊弄过去:“我去完成了一个任务，落入了一个奇异的空间，那地方遍地都是森森白骨，而自己仅仅在里面待了几分钟，就赶紧及时的逃脱了，没想到外界就过了20多年，如果再慢一点，后果真心不敢想象，今日恐怕就见不到商兄了。”
“啊~”
商洛楼一阵无言，没想到这修仙界在今日还有如此的险地，“马兄的机缘也太好了吧！”
马奇望了望他，眉头皱的像一只河蟹，怎么听起来有点像损我。
“商兄莫要取笑我，真的是九死一生，十分危险，幸亏遇上了宗门内的一位同道，才化险为夷。”
商洛楼看着马奇一本正经，这才知道他所言非虚，只是对那位同道有些好奇了。
“不知道那位同道姓甚名谁？”
马奇眼珠咕噜噜一转，心生一计:“名叫陆慕，乃是一位女修，穿着一身青衫，面容较好，身材也是婀娜多姿，你还别说，和对面那位女子就颇为相似，有机会介绍给商兄，定让商兄满意。”
马奇一直都觉得陆慕有点奇怪，似乎这人脑子有点不正常，不敢过多的接触，回来的这段时日也是有意避之，至今令牌上还残留着好几段留言。
“说，想我了！”
令马奇摸不着头脑，怕不是她想男人想疯了，赶紧给她介绍一个。
商洛楼一听和前面的女子有些相像，连忙就抬头朝着前方望去，果然是一袭青衫，不过这头上带着一个斗笠，面上附着黑纱，看不出来容貌。
那女子似乎也注意到了对面的二人，一双眼睛透过了黑纱，直勾勾的望着马奇，连身旁的商洛楼都给忽略了。
虽然马奇看不见她的眼睛，但是他百分百的确定，那人望着自己，心中暗骂一声晦气，怎么千躲万躲还是没躲过。
那女子愣了一会儿神，就朝着这两人走了过来。
掏出了令牌，展示了一下上面的任务。商洛楼一瞬间便站直了身子，公公正正的鞠了一躬。
“前辈好！”

第181章 夕阳好美
“前辈？”
马奇有些疑惑，这陆慕什么时候就变成前辈了？
那女子的斗笠微微的上下晃动，似乎在点头。
“既然人到齐了，你就前方带路吧！”声音带些威严，不可一世。
“是！”
商洛楼连声答应，来的时候师父早已有交代，是一个和他同一时代的前辈，要毕恭毕敬，不可冒犯，商洛楼也是牢记在心，像这种不出世的肯定是个强者。
他赶紧就去前方打点，来处理坐传送阵的一些事宜。
陆慕第2个跟上，走在马奇的身旁，还狠狠的往他的脚背上踹了一脚，痛的马奇赶紧捂住了嘴巴，免得惨叫出声，暗骂了一句，赶紧跟上。
临走到跟前才小声说道:“你踹我干什么？”
那头戴斗笠的女子冷哼一声！
“老娘约你，你不出来，今日你自投罗网。”
“啊～”
马奇吃了一惊。
“没想到真是你，刚刚我还产生了怀疑，说！今天是不是你做的局？”
“老娘我都活了100来岁，还玩这种小女孩的把戏吗？”陆慕停了下来，扭头看向了马奇，话刚说完又吹出了一口仙气，那黑纱直接就迎向马奇的脸庞而去，在间隙当中，一双红唇映入了马奇的眼中。
马奇被她突然间的一下惊了一跳，连忙伸手打开。
“那就好！”
“爱就要大声说出来，我爱不爱你和你爱不爱我，没有直接关系？”陆慕弱弱的说出了这么一句，就不管石化在原地的马奇，径直朝里面走去。
马奇也有很无奈，这样太过热情，太过主动的人，始终让自己很害怕，可能和自己的性格有关系吧！
只能又跟上了众人，尽量和这小妖女保持一定的距离。
一路上三人都是无话，一连辗转了78次传送阵，路过了三五个中型的城镇，又飞行了好几日的时间，这才到达了一片大湖的边缘。
湖面整个都是波光粼粼，覆盖的面积也是极广。
沿岸都是一片荒坡，果然生长了很多的火绒草，这火绒草乃是一种辅助材料，可以使丹炉内的温度徒然提高，炼丹可以事半功倍。
商洛楼一人小心的俯身查看，在各个草丛之间来回穿梭，寻找着地上细微的蛛丝马迹。
每过一段时间，他就得派人来此亲自收获一批火绒草，免得被别人发现，不过自己一直都做了记号，只要找到这些记号，寻找也不会太难。
由于商洛楼已经走远不在跟前，陆慕直接拿掉了头上戴的斗笠，坐在一块大石头上，望着眼前的湖面，微微的愣神。
她有一种错觉，这湖面就像是一片大海，可以包容万象，而自己也像是一片大海，可以包容一切。
而马奇两手抱胸站在不远的地方和她保持了一定的距离，一会儿看一下，在草丛中起起伏伏的商洛楼，一会儿又看看陆慕的背影。
微风缓慢的吹着，撩拨着陆慕的头发，微微的飘动，裙摆也是微微起舞。
太阳就在不远的海平面上，橘红一片，以马奇的角度看过去夕阳正好落在陆慕的头上，陆慕就像是一个美丽的剪影，已经完全看不出来她是谁，也许此时此刻你心中想的是谁，她就会是谁？
“苏雨！”
马奇情不自禁的就冲着陆慕直接喊道，声音已经传出去了好远，他才意识到自己出了丑，老脸瞬间一红，若无其事的望向了另一边。
陆慕被他的一声呐喊瞬间惊醒，她有些惊喜，以为是马奇在喊着自己，一瞬间就回过了头。
“怎么了？”
马奇本来就有些尴尬，被她一问更尴尬了，强忍着看向另一边没有搭话。
过了好久又偷偷的去看陆慕，发现陆慕还在看着自己。
“这………”一阵无语过后，有些措不及防，指了指远方的夕阳。
“哦！那个那个那个，夕阳……夕阳很美。”
陆慕的美眸一挑，一对酒窝跃然于脸上，露出了一口的白牙，笑了好一阵，这才问道。
“真的吗？”
马奇感觉自己的喉咙发干，不知道该说什么，憋了好一阵，才点了点头。
“美！”
“那还等什么？一起过来看呗！”陆慕拍了拍自己身旁的石头，马奇则是连连摆手。
“我视力好，在这就能看见，不用过去了，你一人看吧！我好像听见商洛楼在叫我。”马奇找了个理由连忙就搪塞了过去，跑向了远方。
陆慕则是摇了摇头，笑得很灿烂。
“这男孩子还真是有意思！”
湖面不管是天晴下雨，大小都略有不同，导致每过一段时间来恐怕就会迷失方向，商洛楼一找就是好几个时辰，终于找到了自己当年留下的线索，他用手捏起了一粒很小的金属物，暗暗点头，这地方看来没错了。
他连忙就用令牌通知了另外二人，这二人也是很快就赶到。
“就这地方吗？看起来平淡无奇和别处没有任何差别，真的会有宝物吗？”马奇有点不敢相信，商洛楼也并没有告诉他是何种宝物，一路上都是很神秘的说是个秘密。
“没错，就是这了，你们在边上候着，我一人挖便是。”说完，商洛楼便拿出来了一只利爪，略一晃动就变得比手还要巨大，上面覆盖了黑色的鳞片，但却散发出一阵黄色的光芒。
马奇眼眸微微闪动，他已想起了这是何物，前段时间还卖给他了两枚金刚砂，莫非就是为了炼制这一只力爪。
商洛楼没想到也是坚毅之人，一等竟然就等了20来年，不由的心中也是暗暗佩服。
只见商洛楼将它抓在了手里，如同拿扇子扇风一般，左一下右一下。
草丛中的土石竟然纷纷避让，朝着两边堆去。
不一会儿的功夫就挖出来了一个硕大的洞穴。
马奇看的是两眼放光，要是上次寻找紫貂的时候，有此利器哪还有犯得着费那么大的力气。
商洛楼也是异常轻松，上面都是一层浮土，挖掘起来也并不是太难，这一忙又是整整两日的时间。

第182章 钻石
在又一次的下爪子以后，发出了一声嘎嘣脆的巨响，仿佛是一节骨头被牙齿给咬碎了！
在远处休息的马奇和陆慕都被这声响给吵醒，连忙向着深深的坑洞中望去。
此时正是正午时分，烈阳高照，下方似乎是有琉璃之物，反射出来了七彩的光芒。
二人都是纵身而下，站在了晶体之上。
“这些东西莫非是水晶？”马奇猜测道，陆慕也是在书中听说过空晶石的记载，现实中也并未见过。
此时捡起了一枚被金刚爪抓碎的颗粒状物体，放在手上仔细观察，又拿出来了一把随身的配剑来回刮蹭，上面没有半点伤痕。
“这莫非就是钻石？”马奇被自己这说法惊了一跳，当即就捡起了一块头颅般大小的透明碎石，内部纯净异常没有半点杂质，对着天上的烈日还真能反射出来不少的光彩，要是再经过打磨，效果肯定更好。
商洛楼则对陆慕的说法不怎么关心，他的心中火热一片，看着金刚爪挖空晶石像吃肉骨头一样，早已迫不及待，内心早就飞到了晶石之下，见到了凤凰遗骸。
而另外两人还在讨论，把钻石运回地球，就能买下整个世界。
陆慕则是笑他，那就没有傻子上当了。
马奇转念一想也觉得很有道理，就挑选了几块大的，通通装进了自己的储物袋中。
商洛楼则是一直推动着法力，拼命在挖掘着，两边的泥土早已堆砌成了土山，上面又覆盖了一层一层的岩石，最后又撒上了一块一块的空晶石。
在太阳的照耀下反射出来了五光十色的光彩，折射向四面八方。
三人都没有注意，这空晶石，折射的光芒，异常的绚烂，在极远的地方都能被人察觉，大部分还反射到了天空之上，映射在了云彩上，让更远地方的人都隐隐发觉有什么宝物将要降世了。
商洛楼还在耐心的挖掘，其余两人还在讨论着钻石的用途。
又过了十日，马奇又一次的拿起了一块拳头大的钻石。
陆慕一眼就看中了。
“你手上的那一块好像是一个心形，能不能送给我？”马奇瞟了她一眼，又愣了一会儿。
“这里这么多可以说是遍地都是，你还要跟我抢？”
“你就说给不给吧！”陆慕小嘴一嘟，声音像是从牙缝中挤出来的。
马奇又是呆了一呆。
“拿去，拿去。”
突然间对这块石头也开始嫌弃起来。
以商洛楼的估测，最多还有半日的工夫便能打通这空晶石的屏障，到达下半部分，这样就可以进入内部的空间。
突然间远方就传来了打斗之声，叮叮咣咣的兵器相加的声音，从远方便传到了三人的耳朵。
三人都是一惊，这声音虽然离的和自己还有一段距离，但连绵不绝，看来是一场恶斗。
“小商啊，你接着在这里专心的挖掘，莫要因为其他的事情而分心，我和你马叔叔，不，马长老去看看是怎么回事。”陆慕抬高了声音，冲着深坑里极远的一个人影喊道。
那人影便是商洛楼，此时这深坑已经距离地面有很高的落差，断断续续的声音传到商洛楼的耳朵中，虽然没有听清是什么具体细节，但大致还是明白了。
忙冲着上面抱了抱拳，也抬高了不少的音贝:“有劳前辈了，这里就交给我吧！”
话音刚落，巨坑外部的一男一女便一前一后的离开了。
陆慕也索性收起了自己头上戴的斗笠，两人不一会儿功夫便来到了发生打斗的地方，在一块巨大的岩石处躲避了起来，偷偷的观察。
一伙人都是捂住自己的伤口，鲜血滴滴嗒嗒的流着，看起来受伤不轻。
“我们几帮在修仙界，都是无冤无仇，今日我们师弟几个从这路过，为什么你要偷袭我们？”其中一个高大的男子，只是受了一点皮外伤，看起来似乎是他们几个里面辈分最高的一个，这时正指着对面的两派人马大骂道。
“裘小弟，咱们无冤无仇，的确是真话，但你也不能坏了规矩，这洛海湖畔乃是我们两帮的地盘，莫说你从这里行走，就是呼吸这里的空气都是一种错误。”
一名身穿黑色劲装的男子手中握着一柄单刀，一脸得意，时不时的看向身旁的一名公子哥模样的人。
“你们未免也太霸道了些？”高大的男子有些不服，要不是对方的人多，自己师弟几人不一定能落得下风。
“无规矩不成方圆，今日尔等擅自闯入我们两帮的禁地，这就当做是小小的教训。”黑色劲装男子抖了抖自己手中的单刀，一派威胁之意。
“这洛海湖人人可来，什么时候变成你两帮的禁地了？”躺在地上的一人实在看不过去，向他质问道。
“刚刚我们两帮接头之时，才把此地列入了禁地，也明确的向你告知，你自己偏要试一试，才落入了这步田地，这岂能怪我？”黑色劲装男子哈哈大笑，一瞬间便把责任推给了这几人。
身旁的公子哥模样的人，实在是看不下去了，一把推开了面前的黑色劲装男子，走到了前边。
被推开的那人，一瞬间怒火便涌上了心头，瞪了公子哥的背影好几眼，才强压下怒火，笑意涌上脸庞。
“打不赢，走才是上策，如果执意不走，我不介意在此地将阁下全部留下，这里异常荒僻，到时候往湖中一扔，怕是几百年都无人知晓。”这公子哥没想到是个心狠手辣之辈，他身旁的一堆仆人也都是一个个抄起了家伙，一副跃跃欲试的样子。
“你……”高大男子望了望师弟几人又望了望周遭的环境，叹了一口气。
“留着青山在，不怕没柴草，走。”倒地的几人都是强打起了精神，顾不得治疗自己的伤势，瞬间就腾空而起，远远的逃开了。
看着他们远逃的身影，公子哥冷哼一声！
这脸一瞬间就抹了下来，语气有几分轻蔑，“入侵的这伙人也已走远，你们也早点回家吧！我想留在此处看看风景。”

第183章 恶斗
“常公子想看看风景，我魏红又何尝不想，我还想一个人看看晚上的月光呢？那就不打扰常公子了，我去那边了？”
这个黑色劲装男子自称魏红，谈笑风生，说完便朝着另一边走去。
“你要是喜欢这个地方，你就留下吧！”那公子哥被称为常公子，此时脸上浮现了几抹狠意，某几个字还加重了声音，顿了顿又说道:“我去那边，你留下。”
魏红迈开的步伐顿时一停，手上的兵器猛然间就握的紧了几分，身旁的一行人也都看向了常公子一脸的戒备，大家是为了什么，看来已经不言而喻。
“常公子看来你也是为了那宝贝而来，咱们就开门见山吧！”魏红哈哈大笑，既然已经知道了目的，就不用再惺惺作态，手上的单刀已经露出了锋芒。
“那宝贝我要了。”
常公子一脸轻蔑，不可一世，丝毫不把魏红放在眼里，仿佛在说一件很微不足道的小事。
“出现的，是不是那宝贝都还不知，竟然就敢对我露出杀意，常公子是真不打算顾及两家这些年的情分吗？”魏红男子也不再做作，双方一瞬间已经拔刀相见。
“既然这妖界盛传宝贝出世，并且就在我们人族，那就一定不会有错，这天下宝贝自然是有能力者据之，我不认为贵派有此能力。”常公子咄咄逼人，丝毫不给魏红留面子，更是把他的帮派说的一文不值。
“姓常的你可以看不起我的帮派，但你不能看不起我。”一瞬间怒火就再也隐藏不住，翻起了单刀就朝着前面劈去。
周围站着的人都是一愣，这当家的是说反了话，还是说的真心话。
但此时此刻也不容大家多想，一瞬间，这两帮人马就打了起来。
魏红的单刀上还粘有另外一派修士的血液，这刀还没有劈中常公子，倒是上面的血液，已经快速的飞往常公子的面门。
常公子穿的干干净净，可容不了刀上面的污秽，一双绣手往前面轻飘飘一扇，那一片污秽瞬间换了方位，直奔魏当家身旁的几名帮手而去，腰间挂着的一柄宝剑，也轻轻颤鸣，一瞬间就被他捏在了手中。
“叮～”
这一刀一剑就瞬间撞击在了一起。
在朗朗白日竟然也碰撞出来了火花。
魏红眼疾手快，头颅微微侧偏，躲过了剑风，一缕秀发仍然被剑风所伤，一下就吹向了远方。
魏红瞟了一眼洒满天际的发絮，眼中闪过了一丝骇然，他什么时候拥有了风属性？不是和自己一样一直都是金属性吗？
刚刚还幻想着比试比试，看看谁的更硬呢？
此时魏红已经不敢马虎，这常公子的第2剑已经刺来，体内暗暗催动法力，一个瞬移便遁走去了别处。
常公子的一剑直接刺到了空处，但此处的后面之人却倒了大霉，虽然离剑尖还有两三米远，但从剑身上传来的波动还是让自己胸口破了一个大洞，血流如注，直接倒地不知生死。
魏红仅仅看了一眼，就收回了视线，内心深处闪过了一抹厉色，又从那处瞬间消失，常公子耳朵微动，朝着某处空白空间直接挥去了一剑。
“叮～”
又是一阵金属交加般的响声。
魏红直接换出了一把巨剑，剑身像一块门板一样，直接横在了两人之间。
“嗡～”
强大的青色波动把巨剑震的晃动不已，狂风撞到了巨剑的棱角被硬生生的分成了两股，吹向了两旁，不远处的一棵大树直接被拦腰折断，断口都是光滑如面。
而另一边一位修士惨叫，显然已经被剑气所波及。
而且伤亡之人正是这常公子的门徒。
魏红有些得意，冷哼一声，“你的风属性再强并没有练到极致，而我的这把巨剑早已融入了许多的金刚砂，无论是防御还是进攻都是得心应手。”
常公子并没有在乎他所说的言语，也并没有放弃。
又从好几个方向挥出了凌利的一剑，均被巨剑所阻挡，他俩的身旁此时早已没了旁人，都不约而同的把战场拉向了更远的地方，免得被波及。
常公子眉头皱了皱，想用最简单的方法解决，看来没有那么容易了。
他暗暗咬牙，体内的风属性运用到了极致，四周立马就开始刮起了狂风，一瞬间此地便是飞沙走石。
藏在远处观看的二人，此时也是已经看不清里面的动向。
常公子的身形也是从前方晃了晃便消失了，魏红担心常公子会偷袭，连忙也从原地瞬移而走。
刚走的刹那间，常公子便现身挥出了一剑，可惜砍在了空处。
他面上闪过了一丝失望，正准备再次遁走，可后背传来了一阵巨力，自己就像一个破麻袋一样，掀飞了出去。
那魏红自然也不好受，一击过后便立马遁走，这偷袭也是付出了极其惨重的代价。
虽然只是一会儿的功夫，但自己直接进入了风暴之中，浑身上下都被这满天的土石拉出了丝丝裂口。
常公子摔倒后，内脏也是剧痛无比，吐出了一大口鲜血，身上穿着的护身宝服已被震断，自己被这巨剑的剑身击中受伤也是不小，连忙就给自己服下了丹丸。
不过好的一点，那魏红已经被困在了暴风之中，多半是出不来了，常公子不敢马虎忍着巨痛，手中不断的掐诀，口中也是振振有词。
这狂风立马就狂躁起来，魏红更不敢马虎，更不敢犯险冲出这风暴，就算有贴身宝物护身，多半的情况也是会粉身碎骨。
他摇了摇头，很无奈地打开了自己的储物袋。
几十件形色各异的宝剑便出现在了自己身旁，长长短短大大小小全都不一样，在魏掌门的一番操作下，这些宝剑首尾相连，密密麻麻地覆盖起来，形成了一片剑阵光幕，把自己牢牢的护在了其中。
他迈开了脚步朝着风暴外走去，这些剑阵光幕也护着自己向外移动。
一瞬间便响起了叮叮当当的声响，剑身也是不停的鸣颤。

第184章 古怪雕像
有不少宝剑品质低劣，只是几个呼吸间的功夫，便被完全绞碎，化成了满天飞石中的一员。
不过，魏红运气不错，还是撑到了狂风边缘，他一个健步，便逃出了生天。
下一秒便瞬移而走。
大部分的宝剑可就没有了这么幸运，全部被他留在了狂风中，由于失去了法力的联系，下一瞬便被卷入了高空，一柄柄宝剑，自相残杀起来。
常公子自己的境界还很低微，使用这种招式都是异常耗费法力，原以为能够灭杀他也就不算什么，没有料到还是被他逃了出来。
此时有些悔恨，自己还是有些草率了，体内的内脏也是隐隐作痛，好在问题已经不大。
他左右的来回观望，寻找着魏当家的下落，良久，魏当家才从一棵树后走了过来，拖着一口巨剑，直奔常公子而来，嘴角挂着淡淡的微笑，一副胸有成竹，看来他已经把常公子当做待宰的羔羊。
常公子哪肯坐以待毙，立马就从储物袋中掏出了一块金灿灿的事物，向天上一抛，那物立马迎风大涨，化为了一块硕大的金砖。
常公子两手不断的掐诀，那物仿佛受到了牵引，直奔着魏红而去，速度快到不可思议，魏红第一时间想到的就是躲闪。
“啪～”
原先所站的地方拍出了一个方形的深坑。
那金砖并没有停下，又向着魏红再次拍去。
速度也是一次比一次快。
直接不给魏红喘息的机会，他只能砍上一剑就迅速的逃跑，每每就让那金砖稍微顿了一顿，并且上面还留下了恐怖的印记。
那常公子此时并没有出手，只是分出了一丝神念控制金砖，而自己盘膝而坐，面前立着一尊铜像，努力炼化着服下的丹丸，他需要快快恢复自己的法力。
魏红瞅了瞅他这模样，知道他已经到了末路，体内的法力也毫无保留地输送到了手中的巨剑之中。
转身猛然一挥，“咔嚓”金砖直接碎成两块，砸落向地上，再也没能动起来。
常公子眼皮微动，似乎觉察到了异样，但是他不敢分神，全力炼化着丹丸，魏红冲上前去，直接就是一剑。
猛然间一个黑色身影，从那诡异的雕像内浮现而出，一口便擒住了剑身，两人便陷入了僵持。
那物的力量十分巨大，整个剑身都开始剧烈抖动，魏红虎口生痛，体内的法力也是急剧流逝，一咬牙不得不弃剑脱身，自己刚一松手，那巨大的黑色身影，便脖子一仰，把整个巨剑全都吞了下去，身子一缩，又融入了雕像之内。
不光是魏红，就连在远处看着这一切的马奇和陆慕都是惊讶万分，这究竟是什么怪物？
魏红略微退了两步，细细地打看了一番这奇怪的雕像，脑海中还是没有任何的头绪，过往也未曾见常公子使用过。
常公子仍然在闭目疗伤，此等机会不易错过。
他又从怀中摸出了三柄一模一样的短刀，上面泛着诡异的幽光，手一伸，三柄短刀便脱手而出，直奔着常公子而去，分为了上中下三路。
那雕像又蠢蠢欲动，似乎是感觉到了三柄短刀的存在，一个黑色的影子又从内部钻了出来，眨眼睛的功夫变得十分巨大，大口一张便吞下了最上面的一柄飞刀。
“噗噗～”
两声闷响传来，其余的两柄均扎在了黑色的影子上，黑色的影子并没有产生任何的异象，反而是嘴巴越拉越长，越扯越大。
直接朝着自己的胸部和腹部撞去，最后直接融为了一体。
最上面的部分过了良久才出现了一个头的形状，又裂开了一条大缝，还对着天空撅了撅嘴，似乎是打了一个嗝儿，最后才心满意足的又融入了雕像之中，消失不见。
魏红被这诡异的景象，彻底的惊呆了。他的储物袋中此时只剩下了最后一柄单刀，最大的好处就是轻巧，使用起来迅猛，像鹰抓雁啄。
魏红探了探手，那柄单刀便出现在了自己手中，他朝着常公子的头部便猛烈的劈去，可眼神始终盯着地上放着的诡异雕像。
果然那雕像又有了异动，魏红控制着自己的力道，猛然向一个方向转去，直接砍在了身旁的空白之地，雕像直接扑了一个空，所扑的位置正是他起初想要砍中的位置。
黑色身影一脸失望，伸出了一根长长的黑色舌头，舔了舔自己的嘴唇，又融入了雕像中。
魏红顺势便来到了常公子的背后，就是手起刀落，直接奔着他的脖颈而去。
刀上寒光闪耀，空气发出了噗噗的声响。
眼看着一击得胜，那黑色的身影竟然从常公子的脖颈处缠绕了过来，仿佛一直都在那里等着他的到来。
魏红不敢相信自己的感觉，竟然砍在了一处软绵绵的地方，就像是一团稀泥里。
一时间用力过猛，自己一个踉跄，整柄单刀直接没入了其中，魏红眼疾手快，立马便松开了自己的手掌，朝着另外一侧倒去。
此时他惊愕万分，没想到自己的所有武器竟然一时间全都损失殆尽。
常公子仍然是一副盘腿而坐，悠然自得的神态，外界发生的一切，似乎都不关他的事情。
魏红刚刚产生了撤退的打算，恍然间他又想起了什么？
举起了拳头便朝着常公子的脸上砸去。
“噗～”
一身怪异的声响过后，魏红像被人施了定身术，拳头距离常公子只有尺许远，可自己却一动不动，没有再进一步。
常公子豁然睁开了自己的双目，他的一只手正对着魏红的胸口，那里正徐徐的流着鲜血，正是他这一掌夹杂了大量的风属性，直接要了魏红的性命。
“面对风属性，你竟然敢赤身肉搏，你是第一个。”常公子一边说着一边站了起来，收起了眼前的奇怪雕塑，望向了4周还在战斗的众人。
大家都在时不时的关注着这边的战况，刚刚还是魏当家占据了上风，此时就被常公子一脚踹在了地上。

第185章 妖族
形势急转而下，众人第一时间想着的就是赶紧逃跑。
可是在这修仙界，没有精明的遁术，逃跑只会让自己离死亡越来越近。
果然不久的时间，魏红所带领的20余个帮众全部被斩杀殆尽，而常公子也只剩下了10余人。
“常少主，这些人怎么办？”一名手下赶紧就跑过来有些迟疑的询问地上的众人怎么处理？
“打斗已经持续了很久，搞不好会引来更多的人，这些人暂时先不要管了，先去那边看看，到底是个什么情况？”常公子整理了一下衣袖，一脸的阴沉，气色还是不太好，对着众人吩咐道。
“是！”
“他们说有宝贝出世，又向着商洛楼那边走去，不会那里面真有什么宝贝吧！”马奇看着那些人已经远走，有些担忧，询问着身旁的陆慕。
“商洛楼挖的那里面其实就是一具凤凰的遗骸，的确是一件不可多得的宝贝，但是绝对不是他们口中所说的宝贝。”陆慕神色淡定知道些许的内幕。
“那这帮人会不会对我们不利？”马奇还是有些迟疑的问了一句，想着要不要在这里就让他们折返。
“先看看再做决定吧！万一他们发现不是他们要找的东西，扭头就走，我们也就不用为难他们。”陆慕沉吟了一会儿，淡然的说道。
二人和前方的一伙人保持了一定的距离，免得让他们发现。
果然他们径直就走向了商洛楼挖洞的那处地方。
这商洛楼并不知道外头的情形还在专心致志的埋头苦干。
常公子一行人也是蹑手蹑脚地来到了坑洞的四周，打量起了下面的商洛楼。
眼见里面只有一人，并且都没有丝毫印象，众人都是相互望了望，常公子使了一个眼色，其中一人便举起了手中的一柄长枪，对着商洛楼的背影比划了一下，眼看着就要一掷而出。
突然破空之声传来，紧接着手持长枪的人就传来了一声尖叫。
他的整个手臂一下便爆开了。
断臂抓着长枪一齐落入了深坑，伴随着的还有一块不起眼的石头。
正是有人用这块石头袭击了他，身旁的十几人立马远离了这个受伤的男子，警觉的看向了四周，坑洞内的商洛楼，也被他的一声尖叫惊扰。
抬起头便看见了四散的人群，也赶紧找了一块儿隐蔽处藏了起来。
“是谁！”常公子一脸的凝重，声音却丝毫不弱，瞬间就扩散向四周。
“我……”
极远处的森林中一片土坡的背后，几个魁梧的身影猛然间便站了起来。
他们个个身材高大，虎背熊腰看其模样，根本不像是人族。
满脸都长得毛茸茸的短毛，不少的还长有弯角和獠牙。
“妖族！”
常公子惊呼一声，一连后退了好几步，最近妖族惊扰村子已经是人尽皆知，这帮人残暴无比，烧杀抢掠，人人躲避不及。
“ 晦气！”常公子又小声的暗骂了一句，有些可惜的望了望深坑。
“还是来晚了一步，性命要紧，撤！”
话音刚落，常公子就不管众人的直接腾空而起，向着远方激射而去。
“打扰本王好事，还想这般轻易的走了，命留下吧！”其中一个长有一对圆耳塌鼻梁的大汉大喝一声，抬手便甩出了一阵黄霞，这黄霞随风一卷便向着四散的众人追去。
常公子几人身后传来了‘噗噗’的风破之声，其中一人大着胆子向后望去，瞬间吓破了胆，一条黄色的游离之蛇，长着血盆大口，就跟在自己的身后。
另外几人光只听声音就明白此事非同小可。
丝毫不敢大意，手中不停的掐诀，遁法也是使用到了最大，身上泛起了各色的光芒，像流星一般的划过了天空。
可好景不长，这黄色的游离之蛇，似乎速度更快一点，几个呼吸间的功夫便追上了眼前的几人。
瞬间就把他们罩在了其中，尖叫的声音，此起彼伏，响彻天地。
随后便趋于平静，彻底的安静了下来。
过了片刻，这几位妖族的面前便横七竖八地躺着十几人的尸首，身上全都布满了拇指粗的坑洞，里面都是一片血污，身上的各种兵器，法宝全都被摘下递到了大王的手中，一脸的殷勤。
“蛮王，没想到今日我们第一次出山，还有意外收获。”
“这有什么意外？他们的宝贝早晚就是我们的。”蛮王嘿嘿一笑，一双大手一挥，各色宝物全部被装了起来。
蛮王大摇大摆的便从这几人的尸身上踏过，来到了坑洞外侧，向着底部望去。
躲在极远地方的马奇和陆慕二人，看着眼前发生的一切都是屏住了呼吸，两人不敢说话，使用了传音之术。
“这些妖怪都是什么来头？”马奇疑惑的问道。
“看样子似乎是无光境和青绒境交界处的暮晨山中的妖族。”陆慕略一沉吟，便想了起来。
“你似乎对他们很了解嘛！像你这种美人，就适合找个野兽。”马奇一本正经，话就脱口而出。
“呸，狗嘴吐不出来象牙。”陆慕白了他一眼，狠狠的骂道。
“这商洛楼商道友长得是一表人才，你说不喜欢，那自然就是喜欢丑的呢！眼前的几个我看就比较丑，所以才介绍给你啊！你怎么不知好歹？”马奇晃了晃脑袋，有些自得的说道。
“滚！你就是故意气我。当年我一不小心发下过毒誓，来这个世界遇到的第一个同伴，便是我的爱人，这绝不能违背，这是天意。”陆慕面容一沉，狠狠的瞪了马奇一眼。
“对了，你得了吧！天还扯出来了，你怎么不说天意最大呢？我不得不说你，不要随便的发誓，你看吧！现在把你自己害了吧！我倒是无所谓。”马奇一阵唏嘘有些无奈，假惺惺的说道。
“你无所谓，那不是正好吗？你不是正好可以从了我吗？”
“这……”
另一边。
“嘿，你小子别躲了，本王已经看见你了。”
蛮王扯开了嗓子，滚滚音浪，直冲洞底。

第186章 大王饶命
商洛楼藏在坑洞底下的一个隐蔽之处，连大气都不敢喘。
没想到刚刚坑洞外侧的一帮人马，转眼间就被这几妖所灭杀，心中骇然之下只能祈祷，这帮人不是冲着自己而来。
坑洞底下安安静静，并没有任何声音传来。
坑洞外其中一位妖族鼻头微动，向着坑洞底下嗅了嗅，打了个喷嚏，“蛮王，它就藏在那块大石头底下，身上的汗味也太大了。”
蛮王冷哼一声，随手便捡起了一块空晶石，向着洞底下的那块巨石扔去。
“轰～”
一阵响声过后，两块晶石均是纹丝不动，这空晶石果然坚硬，两两相撞仍然是丝毫未伤，倒是藏在下面的商洛楼，被这突如其来的一下惊了一跳。
“咦？这人莫非也是老鼠投胎？整天就知道躲躲藏藏。”蛮王有些气急败坏，对这空晶石也是怨恨已久。
身旁的一人却是有些汗颜，陪笑了一声，不敢多语。
“去，把他给我抓住。”蛮王伸手便拉过了一妖，一脚就把他踹进了深坑里，那人丝毫没有防备，嘀哩咕噜的就滚了下去，直接四仰八叉的躺在了商洛楼的面前。
只见他一身兽皮，满身黑毛，嘴巴尖尖，两眼乌黑，赫然是一个老鼠精。
老鼠精打了个响鼻，又摇了摇硕大的头颅，恢复了几丝清醒，定睛朝着商洛楼望去。
刚一看清楚商洛楼，气不打一处来，一个翻身便爬了起来:“都是你小子躲躲藏藏，害我蒙羞。”
说着抬手便朝着他的脸上打去。
商洛楼一手在前，一手背后，背后的利爪金光闪耀，下一秒就能给予这老鼠精致命一击。
“嘿，你干什么？我让你下去是让你请他出来干活的，不是让你去当大爷的，本王平常挖坑就是为了睡觉，现在一看见坑就瞌睡的要紧，必须要小歇一会儿了。”蛮王又是扯开了嗓门一声厉喝，冲着下面叫道。
那老鼠精反应也是快，顺手便做了一个请的姿势，面色一沉，小声说道:“暂时饶你一命，出来干活吧！”
商洛楼的心已经提到了嗓子眼儿，爪子已经开始抖动，眼看着就要出招，还好及时的收住了。
不由得松了一口气，这老鼠精的小命算是暂时的保住了，自己一时间也有了回旋的余地。
“……”商洛楼走了出来，沉默了好一会儿，看了看面前的老鼠精，又望了望上面的一众妖族。
“你们让我干什么？”
“你刚刚干什么现在就干什么！就当我们不存在，我们呢？也当你暂时不存在。等你办完了事情，至于是去是留，是生是死，是煮是烤，这就是后话了。嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”蛮王摇头晃脑的，把这话说完便嘿嘿大笑，惹得身旁的一众小妖也都是哈哈直笑。
商洛楼听后心如死灰，这马长老和那位前辈此时究竟在何方？
会不会正激烈的争吵，救自己用何种方法呢？
商洛楼是一脸的苦逼样，这妖族个个都是吃人不吐骨头，而且已经和人族断绝了来往七八百年，两族基本上都是井水不犯河水，此时在这青绒境怎么突然就出现了呢？
眼看着这空晶石已经只剩下了薄薄一层，全力挖掘之下也费不了多少的功夫。
此时只能慢，不能快，说不定挖完了自己就不得不和他们拼命了。
他一丝法力也没有注入到这金刚爪中，以磨洋工的速度，缓慢的挖掘着。
越是到底部，这底下的温度也是高了许多，本来自己是干的热火朝天，汗流浃背。此时故意放慢了速度，反而凉快了许多。
这些妖族也并没有催他，也并没有派人在跟前看守，似乎真的是当它不存在一般。
但他能感觉得到，那些妖族就睡在外面的土堆之上。
“蛮王大人，你的威名在妖族也是鼎鼎大名。”一名小妖一脸的献媚，看了看对面平躺着的蛮王大人。
“嗯！”蛮王只是点了点头从牙缝中挤出来了一句，并不想过多的理他。
这小妖又冲着另外一名小妖使了使眼色。
那小妖也是抓耳挠腮了好一阵，似乎有什么难言之隐，看了看蛮王又看了看众妖，最后不得不冲着蛮王又说道。
“我等几名小妖在你手下当差的日子虽然也不长，但是平常最敬佩的就是你了。”
“嗯！”蛮王又从牙缝中挤出了这么一句，就没有过多的语言了。
这小妖无奈的挠了挠脑袋，又看向了其他的小妖，第一次说话的小妖又冲着另外一位小妖使了使眼色，那小妖精也是有些难为情，张了张嘴没有说出任何话来，想了好一阵，眼睛才骨碌碌一转，冲着蛮王说道:“蛮王大人，我等是真心臣服于你。”
“嗯！”蛮王又是说了这么一句，似乎真的是不想多说话。
这小妖似乎不愿意放弃:“蛮王大人……”
话还没有说完，蛮王就一下翻身坐了起来，凶狠狠的瞪着众人。
“你们今天怎么这般古怪？屁话怎么这么多？心情烦躁的时候，就想睡个安稳觉，怎么就这么难？”蛮王骂了一阵，不住地抱怨道。
众位小妖连头都不敢抬，更别说大声的喘气了，空气都似乎已经窒息，一个比一个委屈，一个比一个可怜。
过了好一会儿，其中一个和蛮王的关系稍微较好的小妖还是忍不住，很小声的说道“蛮王大人，要是心情烦躁你就打我们一顿吧！你的威慑之力还请快快收回。”
“……”蛮王也是惊得目瞪口呆好半天没有说一句话，自己压根就没有开启王的威慑啊！
被小妖这么一提醒，他也意识到自己的烦躁也是源于某种威慑之力，它瞬间便想到了一个存在。
“莫非大王来了。”
众位小妖一听瞬间便恍然大悟，连忙跪地高喊。
“大王饶命啊！”
“大王饶命呀！”
……
蛮王一看这架势，也连忙选了一个方向，端端正正的跪在了地上，扯开嗓门便喊道:“大王饶命啊！”

第187章 宝物出世
可过了很久，四周都没有任何的异象，静悄悄的只有自己的心跳之声。
在极远处的一个隐蔽之处，马奇捂着嘴不住的傻笑，陆慕已经瞟了他好几眼，最后惊呼一声，恍然大悟了。
“他们的怪象莫非是你搞的鬼？”马奇都快笑得岔了气，一边摇头还一边摆手:“不是，怎么可能？”
陆慕看她的这番表情，自然是丝毫不信，不由得眼眸微亮。
“没想到你还有这本事？”马奇没有搭她的话茬，稍微解开了能力。
几名妖族的四周瞬间一松，每一个妖都仿佛如释重负，这才双手合十，高高的举过头顶，一齐大声的喊道:“多谢大王。”
众位妖精又在地上跪了良久，蛮王才慢慢的站了起来，一些小妖也才慢慢的站了起来。
“大王肯定是嫌弃我们几位做事不利，只会偷懒。”蛮王来回看着几位小妖，对他们是一脸的责备。
“快，必须加快速度了。”
“是！”小妖刚一得令，立马就翻到了坑洞的上面，冲着洞底大声吼道。
“想活命的话，你就速度给我放快一点，蛮王的耐心有限，大王的耐心更有限。”
正在洞底偷懒的商洛楼一下被惊醒，这地面它已经很久没有挖过一次了，他还在算计着如何逃命？如何周旋？
如果是自己一个人单打独斗的话，这成功率接近于0。
商洛楼叹息了一声，看来这底下的宝贝和自己是没有缘分了，罢了！罢了！
他高高举起了手中的金刚爪，直接冲着地面，就是狠狠的一下。
“轰～”
一股热浪一下就朝着自己袭来，明明把地面打了一个大洞，自己却反方向的往天上飞去，而且是由不得自己的飞去。
他是被这股巨浪直接掀飞出去的，他身上的某件护体宝物瞬间就激发了出来，牢牢的包裹了全身，但在这股巨浪的袭击之下，也仅仅是撑了七八个呼吸之间，就如泡沫一般，瞬间陨灭。
而自己的本体也仅在一两个呼吸间就直接被掀翻出了深坑之外，重重的摔在了地上，晕死了过去，身上的衣物大部分焦黑一片。
此等动静立马就惊动了十几名妖族，他们一脸防范的朝着深洞望去，火光直接冲出了深坑，直冲云霄，把大半个天直接印红。
深坑外围温度也是达到了极限，连空气都出现了褶皱，这些妖族的毛发均是发生了弯曲，急忙就远远的躲开了。
马奇二人正在谈笑间，被这一声巨响，和冲天的火光也是吓了一跳。
他远远的瞅了一眼，跌倒在一旁无人顾及的商洛楼，只见他呼吸均匀，看来是被这巨浪波及，给晕倒了，还好没有什么大碍。
“怎么办？这宝贝已经出来了，要不要上去直接抢夺？”马奇用胳膊轻轻撞了陆慕几下，询问道。
“不急，先让他们下去试试深浅，就算拿到手里，我也有办法夺回来。”陆慕信心十足，淡然的说了一句。
马奇有些意外，但也只能点了点头。
冲天的火光已经持续了好久，微微有点减轻的迹象。
“恭喜蛮王大人，这里面一定是个宝贝。”一个小妖也是一脸的兴奋，没想到第一次出门这宝贝就让我们给找到了。
蛮王也是掩盖不住兴奋，哈哈大笑。
“接下来我们就好好的等待，不出午时三刻，这火必定熄灭，到时候我们一举将里面的宝物拿下，大王一定重重有赏！”
“是！”小妖们都是异常的激动，一个个都是摩拳擦掌。
“嗖嗖嗖……”
天空中显出了几道身影，分别从不同的方向同时而来，紧接着其后的大批人马都一同到齐。
他们都是被这冲天的火光所吸引，从极远的地方奔袭而来，可是刚一看清楚周围站着的是何人，心中都是一凛，不敢再前进一步。
一个个都是漂浮在空中，远远的望着。妖族身旁躺着的十几具修士的尸体，更是让他们触目惊心，瞬间悬崖勒马，都萌生了一种撤退之意。
蛮王冷哼了一声，抬头望向了他们，此时心情有几分大好，也并不想大开杀戒，但仍然严厉的喝道:“本王在此借助地火炼宝，尔等莫非想要抢夺不成。”
天空中的各路修士都是面面相觑，有的对此话信以为真，有的定然不信，这妖族压根都不屑于炼宝一途，怎么可能在此炼宝？
定是诓骗之言，但是这修仙界自古以来都讲究个先来后到，而且宝物都是有能力者居之，这妖族的威名，这段时间已在修仙界传遍，突然间的禁犯人族，可以说已经是民不聊生，人人躲避不及。
不少的修士都是反应了过来，立马冲着蛮王摆了摆手，转身便飞奔而逃。
蛮王微微点头有几分自得，我们妖族一脉早就应该如此做了，就应该一统此界，何必整天蜗居山中受此委屈。
极短的时间，天空中又恢复了原本的清明，冲天的火光也已经逐渐减小直至消失。
“此等小事不劳烦蛮王了，属下愿亲自前往。”一名小妖主动请缨，看其模样，似乎是一名牛精，长了两根弯角，5条巨尾。
“好好好，此事就派你去。”蛮王也是开心，以往在大王身边呆着，哪有如此自由？
这牛精微微一跳便跃入到洞底，直接腾起了不少的烟雾，他也有几分机警，并不盲目的直接进入，而是稍微的观察了一阵。
下方还是有不少的火光，好多的地方都是亮腾腾的一片。
他猛一跺脚，身上从脚跟处传来了青蒙蒙的光芒，直接把自己包裹得严严实实，又找寻了一处安全的地方，还冲着洞顶上方的众妖，微微示意，便一跃而下。
众人只听见咚的一声，安全着陆，而后再也没有发出任何声音。
过了良久，这蛮王在洞口，来回踱步。终于忍耐不住。
“唉？这小牛怎么回事？怎么这么久了都没有丝毫动静？”
“蛮王大人，不如让小的下去看看。”另一名小妖又是主动示殷勤。

第188章 虐杀
蛮王并没有阻止它，又是默默点了点头。
这小妖一张嘴便吐出来了一颗青色的珠子，上面水气盎然，一瞬间的功夫，众人仿佛身处了无边的大海，到处都是磅礴的水气。
它把这颗珠子就这么捏在了手中，以肉眼可见的速度迅速出来了一圈一圈的水珠，一开始仅仅是包裹着自己的拳头，然后半条手臂，最后整个身体都被包裹在了其中。
它直接飞了下去，直奔着洞口而去。
刚一踏进了洞口，滚滚热浪就朝着它的脸面扑来。
不过有水珠在此，倒也不是那么的难以忍耐，只是周围产生了磅礴的水蒸气，白色的烟雾瞬间就充满了整个洞内，最后飘向了洞外。
这个小妖也是不停地把自己体内的法力源源不断输送到手中的宝珠内，脸上的热汗直流，直接和这水珠融为了一体。
它四周略一打量，根本不见刚才牛精的踪迹，内部也并不是多大，一眼就可以望到边界，不由得内心深处产生了深深的恐惧之感。
内部的火已经熄灭了一大半，只有一处地方燃烧着熊熊烈火。
这个小妖精微微嗅了嗅鼻头，想要看看这宝物在什么地方？
这才发现自己在水珠之中根本无法做到，只能先远离那处烈火，一寸一寸的寻找起来。
没有跳进来之时，内部比较黑暗。
此时身处其中，才发现并非如此，到处都是金光闪闪，全都布满了空晶石，似乎这处空间便是这空晶石的内部。
身上的水气也蒸发的异常的迅猛，这个小妖精只能不停的输入法力，才能勉强的维持。
但最后还是没有丝毫的结果，倒是那一团燃烧着的火焰此时已经缓缓的熄灭了。
这小妖精定睛望去，眼中闪过了一丝惊喜。
那处地方整整齐齐的躺着三枚一模一样的翎羽，呈青色，上面传来了很强的波动。
一看就不是个凡物！也不知道究竟是什么样的神鸟留下的羽毛。
这小妖精内心也是十分激动，这莫非就是大王所说的宝物，立功心切。
它伸出了手掌，便朝着那三枚翎羽捞去，手上同样包裹着厚厚的水珠。
可一刹那的功夫，上面便腾起了大量的水蒸气，这小妖精隐隐约约感觉手臂有些刺痛，全身的法力迅速向着珠子中输送，脚下的步伐也丝毫不敢停下，直接向着洞口飞去。
刚一飞出洞口，立马就放声大喊。
“蛮王大人，小的已经拿到。”
这小妖精的话，刚一说出口，身上立马就腾起了熊熊烈焰，一眨眼的功夫就成了灰烬，灰飞烟灭，什么都没有留下。
三根羽毛缓慢的飘落在了地上。
洞外的一众妖精，对它的话充耳不闻，都是目不转睛，盯着从它手中飘落下来之物。
“蛮王大人那究竟是什么鸟的羽毛？竟然有如此能力。”这小妖瞳孔一缩，心中有些骇然。
“我又不和鸟族同属一脉，怎会知晓？拿回去问问鸟族的灵王不就懂了吗？”蛮王此时也是两眼放光，它一眼断定，此物便是大王要找的宝物。
蛮王单手一挥，体内的黄霞又是卷曲着飞了出来，直奔那三根羽毛而去。
直接严严实实的包裹了起来，向回飞奔而来。
接触的一瞬间蛮王就感觉到了一股吃力的劲，那三根羽毛中拥有巨大的能量，以自己现在的能力也仅仅能坚持小一会儿，最后不得不挥手一甩，那三根羽毛直接抛出了洞外，落在了地上。
地上长满了不少的杂草，仅仅是接触了一瞬间，便迅猛的燃烧起来，一会儿的功夫便波及到了旁边的大片森林，大有一种不毁灭就绝不罢休的架势。
“不错不错，是个宝贝。”蛮王微微点头，对这三根羽毛是赞不绝口。
身旁的一众小妖也都是欣喜若狂，不停的对着蛮王献媚。
“恭喜蛮王大人，下一次的二把手非你莫属。”
“恭贺蛮王大人，将来一定是万妖之祖，一统此界。”
………
这些好听之言，让蛮王十分受用，这种感觉仿佛自己真的成了大王。
他举起手就想对着身前的一众小妖一顿痛打，享受那种极致的快感，就像大王一样。
猛然间身上的某个疤痕一阵疼痛，他一下就被惊醒，那是大王在自己身上所留下的伤疤，那是自己永恒的疼痛，他曾经暗暗发誓，总有一天要把大王踩在脚下。
它望了望远处的三根翎羽，此时还安安静静的躺在一片灰烬之中，身上一点灰尘都没有沾上，在阳光的照耀下反射出来青色的光芒，耀眼夺目。
他又望了望眼前的一众小妖，突然冷笑一声。
“尔等说的可是肺腑之言。”
“蛮王大人明察，绝无半点虚言。”
一妖说完，立马便跪在了原地，其余小妖也都是立马照做跪在了原地，头颅都是埋在地面之上。
口中齐声呐喊:“蛮王大人明察，绝无半点虚言。”
“蛮王大人明察，绝无半点虚言。”
……
一连喊了三四遍，一直在等待着蛮王的下一步动作。
蛮王则是悠悠的站了起来，伸了伸自己的手臂。
下一秒一阵黄霞，又从手中卷曲而出。一瞬间便把众妖全部包裹了起来。
一时间哀声四起，哀嚎遍野，这十几名小妖一瞬间的功夫，便被这蛮王击杀，身上全是千疮百孔。
在远处的隐蔽角落，马奇和陆慕均是被这一出好戏，惊的目瞪口呆，不由得感叹道。
“这妖族之人果然与常人不同。”
“那怎么办？宝物它已拿到，我们现在要出去吗？”马奇有些迟疑的问了一句。
“自然，再等一会儿，他万一想起来了什么携带的办法，一溜烟的跑了，我们可就再也追不上了。”陆慕抿了一下嘴唇，淡然的说了一句。
“嗯！”
两人起身便朝着那妖族走去。
妖族的耳朵微动，听见了远方的声音。
一回首便看见了两个人类，不由得冷哼一声，一脸的轻蔑。
“本王今日心情大好，不想杀生，你俩速速离去吧！”

第189章 青鸾
“我们俩的心情也是大好，真是看了一出好戏啊！”马奇抚掌大笑。
陆慕也是轻笑一声。
蛮王的脸色瞬间垮了下来，一股庞大的威势从身上席面而来，两人虽然感觉到了一丝压力，但这对于同阶来说不会有任何损伤。
马奇只是一瞬，就变身成为了满身金甲的金人，手中的骨质大锤也一瞬间被拿了出来，直接冲着蛮王飞奔而去。
蛮王的神色不变，轻描淡写的便挥出了一掌，阵阵黄霞，又是遮天扑面。
首当其冲的便包裹住了马奇，夹杂着浓郁的土属性颗粒和阵阵风属性旋风，以往无往不利的黄霞，此时却对马奇毫无作用，打在金色的鳞片上，铛铛作响，如同奏乐一般。
蛮王的脸色大变，内部的某个器官也一瞬间爆裂开来，瞬间让他失去了行动力，痛苦万分。
而天空中少量的黄霞，直奔着马奇身后的陆慕而去，陆慕神色自若，端端的站立在原地，并没有任何举动。
眼看着黄霞已经到了跟前，挨上了面上的黑纱，突然间微风一吹黄霞便消失的无影无踪，天空中哪还有什么黄霞？
连马奇身上的黄霞也消失的无影无踪。
那蛮王已经痛苦的单膝跪在了地上，可怜巴巴的望着这眼前的年轻人，莫非是大王所变？
张了张嘴想要说些求救饶命的话，可身体内部的痛苦让它压根都说不出口。
而这马奇已经到了跟前，手中的巨锤早已举过了头顶，下一刻就会给予蛮王致命一击，根本就不容让它再做过多的解释。
它微微咬了下牙，伸手便是一掌，手心处便喷射出来了一股小火花，微微闪了下，便淹没在了天地间。
“轰～”
一声巨响过后，这狗熊精的头颅直接爆裂开来，连其中的元婴也是一命呜呼！
“这妖精可真有意思！死之前还不忘了给自己放点烟花庆贺一下。”马奇一击得手十分的开心，望着陆慕说道。
陆慕则是微笑不语，这是她自己偷偷的用了自己的天赋。
“本末倒置”
“你可真棒，一下就打死了一个穷凶极恶的大妖怪，要是被修仙界的人族知晓，一定会奉你为大英雄。”陆慕冲着马奇竖起了大拇指，还两手抱拳，假惺惺的放在自己的下巴处，晃动着脑袋一脸的羡慕。
“……”马奇有些不好意思的挠了挠脑袋，没想到这狗熊精也太弱了，一时间劲使大了。
马奇刚刚感慨完，远处一个人就直噔噔的站了起来，满身都是黑灰，把两人还惊了一跳，定睛看去，此人不是商洛楼是谁？
“商道友，你倒是很会选时间啊。”马奇并没有取笑之意，只是觉得他有些滑头。
“我躺着的这段时间思考了很多，我绝对不是妖精的对手，倒是马道友你，真是天神下凡，竟然一下就送它上了黄泉，此次找你助我真是没有错。”商洛楼整理了一下自己的衣裳，一转眼的功夫便换上了一副新的行头，脸上沾染的灰烬也消失不见。
这才走到陆慕的面前，恭敬的鞠了一躬，“多谢前辈在一旁助阵。”
……
三根翎羽的4周端端正正的站了三个人，都是生无可恋。
陆慕两手抱胸像一个女侠客。
马奇不停的抠着自己的指甲，似乎这一切与自己无关。
商洛楼则是尝试了不少的道具，真的是稍微一触碰就会燃起熊熊烈火，而且是那种连渣都可以烧不剩的烈火。
当时情况危急，幸好自己，打开了护体灵宝，否则后果真是不敢想象。
“前辈，这凤凰翎羽就在眼前，我们可怎么拿回去啊？”商洛楼，急的是抓耳挠腮，此次前来不就是为了得到它吗？
“你觉得它是凤凰的羽毛吗？”陆慕没有给他答案，反而问了他一个问题。
“……”商洛楼一阵沉默又看了看眼前的三根翎羽，突然间就变得越来越陌生了，他努力的回忆自己所学过的不少知识。
这凤凰的羽毛的确不是这般模样。
“那这是何物？”
陆慕看他那般惊讶，也不再绕圈子，淡淡的说出。
“这确实是凤凰的羽毛，不过凤凰有5种，这只是其中的一种，没看错的话应该是青鸾鸟。”
“青鸾鸟？这怎么可能？”商洛楼一阵疑惑，这和自己的认知有很大不同。
“这青鸾五行属风，可这翎羽展示出来的全是阵阵火属性。”
“这没什么好奇怪的，他的母亲是青鸾鸟，而他的父亲是火凤罢了。”陆慕打断了商洛楼直接分析了出来。
“那它就是两者的结合，也就是说拥有两种属性？”商洛楼有些惊喜的说道。
“这可没什么骄傲的，本来个个都是单属性王者，现在硬生生的把自己后代实力对折成了两半，虽然招式更加的华丽丰富了，不过实力却下降了很大一个档次，不过对于你来说，这或许是一个好事。”陆慕立马就给他泼了一盆冷水，不过话锋一转，又望着他，略有深意。
“请前辈指教。”
“如果真是火凤的翎羽，在此界当中，恐怕没有人能够将其拿去，就算一寸一寸的挪动，移到了自己家中，想要将其炼化，也是千难万难，不过是个收藏品罢了！”
陆慕叹了一口气，徐徐的说出，她明显可以感觉到众人的失望，后来她看向了马奇。
“不过现在它的实力已经下降了一半，只要有人将它降服，在用这满地的空晶石做成一个盒子，就可以把它携带回去。你再炼化起来就可以事半功倍。”
商洛楼愣了一愣，没想到自己当初想的过于天真，前辈所提的办法，自己也是丝毫想不到人选，只能再次请教前辈。
“请前辈明示。”
陆慕并没有说话，而是再次把黑纱对向了马奇。
商洛楼恍然大悟，连忙冲着马奇一抱拳。
“马兄，你一定要再帮帮我了。”
“我？”马奇也是郁闷的，拿出一根手指指了指自己，看向了陆慕。

第190章 神装变背心
“这玩意儿沾之则焚，咱们虽然有仇，但是你也不能乱说呀。”
“我们会有什么仇？我可是很喜欢你这个……晚辈，不会让你白白丢了性命的。”当着商洛楼的面，陆慕的有些话还不能说的太明白。
“你是说我可以制服这些翎羽？”马奇又再一次质问道，他有点不太相信。
“咳咳……”
陆慕咳嗽了两声，“那个小商啊！你快快去那边用金刚爪做你的盒子，一定要做得特别精美，特别仔细，这青鸾鸟才会喜欢，才会认同，而我呢？花点时间多多劝劝这马道友，让他出马给你降服这三根翎羽。”
“那就有劳前辈，有劳马兄了。”商洛楼的眼眸微亮，此事没想到一下子就能解决，道谢后迅速去了远处，躲到了一个晒不着太阳的犄角旮旯。
眼看着商洛楼远去，马奇又再一次质问道:“你可不要坑我，这玩意儿危险着呢！”
“相信我吧，你速速变身。”陆慕猛然间便站了起来，摆好了姿势，不知道的人还以为要发什么大招。
“真的假的？怎么又是这动作？”马奇心里已经起了疑问，这一而再再而三到底是怎么回事？
“别磨叽了，是不是男人？我这精神集中起来了，很累的。”陆慕抱怨道，对马奇的此时有点不满。
“你少用激将法，我可不吃这一套，我是不是男人轮不到你说三道四？”马奇嘴上虽然这般硬气，但身体却很诚实，一瞬间就变出了满身的金鳞。
陆慕微微点头。
“快伸手去抓，狠狠的把它捏住，我来护你周全。”
马奇也是凝重的点了一下头，又深深的呼了一口气，单手立马朝着地上的三根翎羽抓去，一瞬间，一股巨大的热量便从手部袭来。
但手上的金鳞看起来似乎没有什么大碍，只能慢慢的增加了力气，死死的把三根翎羽抓在了手中。
此时的马奇已经能感觉到微微疼痛，这是一种很滚烫的感觉。
他在朝手上望去，整个拳头已经变得通红。
“轰～”
一瞬间，火苗直接从拳头上窜起，以极快的速度，往自己的手腕手肘胳膊上延伸而去。
说是迟那是快，马奇一瞬间便丢开了三根翎羽，但这上窜的火苗并没有停下。
他想再次采取什么补救措施的时候，一眨眼的功夫，火苗又消失的无影无踪，半条通红的胳膊，也以肉眼可见的速度迅速冷却，但最后却没有还原成为金色，而是焦黑一片。
最后随风翩翩剥落，只留下了白皙的胳膊，地上星星点点的撒上了少许的金色颗粒，赫然正是金刚砂。
“我去！”马奇忍不住一下便爆了粗口。
“我的半边金袖子呢？”
陆慕也是喘了一口粗气，并没有回答他的问题。
“还好，还好，及时的赶上了，差一点你就只剩一件单袖露肩装了。”
“你搞什么鬼？”马奇有些不满。
陆慕不打算给马奇喘息的机会。
“相信我，再换另一只手去抓那三根羽毛。”
“我……”马奇很想再爆一句粗口，但转眼一想，她确实在其中搞了什么鬼？
“再相信你一次。”
马奇又冷静的片刻，换另一只手准备去捞翎羽，那炙热的痛感又再一次的传来。
马奇又一次的紧握住了自己的双手，相同的情形又再次出现，这次速度比上一次还快，火苗迅速就窜到了自己的胳膊肘，疼痛的感觉让马奇不得不再一次的松开了自己的手。
火苗又瞬间熄灭，手上的鳞片又是由红转黑，然后一丝丝剥落，最后只留下了一些金刚砂，滚落到了地上。
“我好好的一身华丽装备，现在只剩个背心了，你一定要给我个解释。”马奇望了望自己的双臂，一阵的无语。
“幸好本姑娘我反应快，再迟一点你就只剩个抹胸了。”陆慕大口的喘着粗气，不停的在安抚自己的状态。
“你再用你的脚，尝试着去按住那三根翎羽，必定成功。”
“我信你个鬼！”马奇爆了粗口，双手隔空不停打向陆慕，活脱脱的像个猩猩。
“这凤凰一脉都是极其傲慢，俗话说得好，有一有二没有再三再四，你在他的手上虽然接连失败了两次，但都是毫发无损，再有第三次，它一定会感觉到深深的挫败，从而臣服于你。”陆慕说出了自己的见解。
而马奇却并不认同，此时哭丧着脸。
“毫发无损也是对于你们人类而言，用在我身上应该是毫鳞无损才叫做征服，我已经损失很多了，把这些金鳞完完整整的修炼回来，不知道又要经历多少时光？”
陆慕晃了晃手中的储物袋，马奇有几分眼熟，这是陆慕刚刚才从那几名妖精身上摘下来的。
“快去吧，这些全都给你。”
“拉倒吧！这本身就有我的一半。”马奇不屑一顾的抱怨道。
“谁告诉你的？这种东西都是谁捡到就是谁的。”陆慕又立马全都揣进了怀里。
“我以为你会像上次那样全部给我，或者分我一半，没想到你今天怎么这样？”马奇有些气愤。
“我们俩又没有什么关系，我为什么要分你一半？”陆慕两手腰间一叉，一副满不在乎的模样。
“这……那下次可就不能怪我了，我可要抢先了。”马奇先是一呆，出口威胁道。
“你们男人可真是的，前不久还说再也不要和我见面，现在又急迫的想要到达下一次。”陆慕一脸得意，晃了晃自己的脑袋。
“我不干了，这些东西我也不要了。”马奇两手一抱胸直接撂起了挑子。
“还记得刚刚那位叫常公子的人吗？他身前摆着的那尊奇异雕像，我可知道是大有来头，是一件不可多得的宝贝，对于你而言，更是重要万倍！”陆慕信心满满，直接开出了价码，她就不信马奇不会上钩。
“那件雕像确实有几分本事，而且有些诡异，细细想来无非就是个吞金兽罢了。”马奇确实很想得到那件宝贝，但他也不会出卖自己的小命。

第191章 赤脚制服
“吞金兽？”陆慕轻笑一声。
“这名字起的倒是颇为准确，但是你不知道的是？它过往已经吞下了多少神兵利器，金属它可以轻松消化，转为实力，但不少的神兵利器都使用金刚砂炼制过，它的体内已经储存了不少，甚至是海量，全部拿出来的话，可以让你的实力更上一个台阶。”
“此话当真？”马奇一脸凝重，也明白了重要性。
“没有半点虚假，至少刚刚它就已经吞过一柄含有金刚砂的宝剑，这可是你亲眼所见的！”陆慕对于此事一点把握也没有，金刚砂到了那怪物的肚子中，再想取出来恐怕也并不是那般容易。
“好，我就姑且再信你一次。”说完，马奇便迈开了大脚，直接踩在了三根翎羽之上。
炙热的疼痛感又从脚上传导而来，就如同赤脚踩在了炭火之上，换做一般人根本就无法忍受。
又是重复之前的过程，而且火苗燃烧的速度也是越来越快，刚刚从脚面窜出，一眨眼的功夫便到了大腿根部，马奇早已在这之前抬起了自己的脚，远远的离开了三根翎羽。
不过好的一点，这火苗又在刹那间的功夫便烟消云散，只留下了一地的灰烬，和星星点点的金沙。
“你……个……骗……子，亏我这么信任你？”马奇一字一顿的从嗓子眼挤出，一脸幽怨的看着陆慕。
陆慕则是嘟着小嘴，一脸无辜的望着别处。
“你还有一条腿，实在不行就再试试呗！”陆慕思索了一会儿，又小声地建议道。
马奇一副咬牙切齿的模样，并不想理她。
“主要是你现在一条腿光着也不好看，你把两边搞对称一点，说不定会有奇迹呢？”
“你所说的奇迹不会是我穿着背心和裤衩吧？”马奇是气不打一处来，他现在严重怀疑这陆慕到底懂不懂？
“虽然你说的模样，我也有点小小的期待，但是绝不是现在，我是真心希望你能征服它……”
陆慕伸出了小拇指用大拇指指了多半截的指节。
“好，我豁出去了，再陪你一次。”马奇准备来一个破釜沉舟。
他把自己仅剩的覆盖了金色鳞片的单脚，深深的压进了泥土之中，这才来了一个旱地拔葱，直接蹦到了数丈高的空中，这才一下狠狠的踩在了三根翎羽上，炎热的痛感又是从脚部袭来的，下一刻恐怕就会燃烧起熊熊的火焰，他早已做好了拔腿而走的准备。
“轰……”
火苗一下又从脚底窜了上来，马奇还在苦苦的坚持，就等着它蜿蜒着向上攀爬的时候就把脚撤走，可过了好久，火苗也并没有扩大的趋势，就像是风中的一盏烛火，摇摇晃晃，随时随刻都会熄灭。
马奇抬起脚就往上踹去，这段时间受的所有委屈仿佛就在这一时间全部撒了出来，而所有的异象也再也没有出现过。
三根翎羽也已经被他无数次的践踏深深的踹进了泥土之中。
似乎是有些累了，马奇蹲了下来，伸手便插进了土中摸索起来。
“小心……”陆慕瞬间吓得花容失色，神色慌张的大喊一声。
陆慕的一声刚刚喊完，马奇已经把三根翎羽全都抓在了手中，丝毫没有产生任何异样。
陆慕大口喘着粗气，刚才着实把她吓了一大跳，见马奇安然无恙，这才微微放下了心。
马奇抬起了那只布满金色鳞片的脚，只见脚底板上沾满了不少的土灰，大多地方都是雪白一片。
合着这脚底板上的金色鳞片，早已被火焰灼烧化为了灰烬，消失的无影无踪，他一直都是靠着光脚在踩着三根翎羽，难怪他能有此自信，用他的空手前去抓取。
“总算成功了，我的猜测看来是对的。”陆慕不由自主的轻吐一口气，此时才显得有些轻松。
“合着，你真心不懂，全是猜测啊！”马奇有些无语，还好自己福大命大，此时已经从储物袋中换上了一身行头，解除了剩下的金色鳞片。
陆慕可不在乎他说什么，撕下了衣物一角，扔到了马奇手中，然后远远的跑开了。马奇的手中瞬间便燃起了熊熊烈火，不少的火苗还够到了马奇的头发，马奇也是吓了一大跳，不过转眼间，这衣服的布料便烧为了灰烬飘散在了空中。
“你干什么？”马奇冲着陆慕吼道。
“我看看他还活着的吧，别被你用脚踹死了，或者熏死了。”陆慕看到这一幕才微微放下了心，这三根翎羽现在已经伤不到马奇，但对别人还是同样有害。
陆慕把怀中的储物袋全都抛给了马奇，自己一个也没有留下。
又蹲在了地上，小心翼翼帮马奇捡起了地上散落的金刚砂。
另一边，商洛楼早已经在金刚爪的帮助下制作好了空晶石宝盒，而且一制作便制作了三个，翎羽此等宝物，自己能得一个便已经十分幸运，不敢全部据为己有，另外两个还是送给马奇和前辈方为正事。
商洛楼把他的想法讲给了其余二人听，二人也是很满意，欣然的便接受了。
马奇还答应了商洛楼，到时候可以助他炼化，让这翎羽，能够很快的接纳他。
这次不远万里来到此处，就是为了寻找这凤凰羽毛的踪迹，虽然最后只找到了青鸾鸟的羽毛，也算是完成的任务，是一笔不小的收获。
三人准备即刻返程，对于妖族入侵人族之事，三人都是各有心思。
陆慕想要赶紧回去了解整件事情的真相。
商洛楼则是有些担心门派的安危，毕竟他的师傅已经偷偷的向他透露了不少信息，这门派十有八九是要留给他的。
而马奇则对这些事情都不关心，只想着自己现在最大的依仗，那满身的金鳞已经缺胳膊少腿不是很完美，得赶快回去炼化一番。
只是那金刚砂上次是被图都采用天火，无意中炼入到自己的体内，现在大半都已经重新溢出，不可能再去找图都帮忙吧！那不就暴露了吗？

第192章 救我！
陆慕则是告诉他一个好方法，可以直接把这些金刚砂吞入腹中，一边默念功法，一边采取自己的元婴之火慢慢炼制，说不定可以炼入体内。
众人临走之时，马奇又想起了一个痛苦的地方，自己的飞行之术已经不能完美使用。
陆慕不怀好意的放出了一顶轿子，还全是红色的。
这是她无聊的时候自己炼制的一种飞行器械，可以同时乘坐数人，没想到此时派上了用场。
马奇死活不愿意妥协，想让商洛楼带他一程。
可陆慕以前辈的身份发号施令命商落楼一人先走，害得马奇在原地大叫了好久，才重新把陆慕给叫了回来，无奈的坐上了轿子。
两人在轿子里，要么一前一后坐着，要么一左一右坐着，踏上了回去的征程。
…………
而另一边，无光境的森林深处。
“大大大大………王…”一个浑身灰色鳞片，满身都是肉疙瘩，吐着鲜艳长舌的小妖，急促的从外面跑了进来，脚步十分的不稳，跌跌撞撞，老远便开始呼喊大王的名号。
“不懂规矩的贱奴，打扰本王的雅兴，尔等速速给我捉下去，乱石砸死。”
大王被她的一声呼喊扰得心烦意乱，但仍然有一丝怜惜的摸了摸怀中一个碧绿色身段的侧脸。
那硕长的指甲一瞬间便在她的脸上留下了三道长长的血印，流出了碧绿的鲜血。
那碧绿色身段还在拼命的扭动着腰肢，一脸的享受，丝毫不敢表现出来任何的胆怯。
大王连头都没有抬起，只是随意的摆了摆手，有些淡淡的说着话，又俯下身子，用灰色的舌头舔舐着血液，一脸的销魂。
那名丑陋的灰色小妖自打一撞开了门，就爬在了石洞中，连头都不敢抬起，已经有无数的前辈在这种环境下折腰而亡，此时他全身发抖，心中默念着要禀告的内容。
可听到大王丝毫不在意的语气，那仿佛机械般淡淡的声音，让自己如坠冰窟，充满了恐惧，那简单的文字怎么也说不出口。
紧接着一个和洞顶齐高凶猛野兽，一个箭步便冲到了自己面前。
自己也仅仅是看到了他的一双青色的大脚，头颅就一下重重的被迫撞在了地上，虽然没有像一个西瓜一般的爆裂开来，但这小妖明白自己是活不了了！
紧接着，那硕大的手掌一瞬间便捏住了自己，像是在拔一棵小小的树苗，自己就这样被他拎在了手里，晃动着身肢，跟随着他一步步走向了洞外。
自己也仅仅只有一只眼睛，可以透过手的缝隙看见外面的世界，那是一个亘古不变灰蒙蒙的天空，是一个自己从来都不想呆的地方，他总是听人说死亡便可以解脱，就可以去你想去的地方。
眼看着自己离大王的距离越来越远，内心的恐惧也在一丝一毫的松懈，他勉强感觉到自己恢复了些许的力气，它挪动眼球望了望，拎着自己的高大尸妖。
他脸上没有一丝一毫的表情，这条道路他熟悉无比，已经走了无数的年月，那里的尸骨早已堆积如山，小妖明白自己将要前去的地方，那是一个年年月月都鬼哭狼嚎的鬼窝。
他无数次的幻想过自己的死亡，这一次真正的到来了，他内心无比的坦然，他使出了自己最大的力气，朝着尸妖的身体踹去。
那种伤害对于尸妖来说就像挠痒痒一般，但尸妖还是低头朝着手中望去，透过自己的指缝，他看见那小妖流下了一颗清澈的眼泪，仿佛在告诉所有人。
“救我！”
那尸妖面无表情的依旧朝着前方走去，可手中还是微微的用了一点点力气。
“咔嚓～”
一丝丝微小的声音从手中传来，那是骨头裂开的声音，那也是小妖期盼已久的声音，两人似乎都很有默契，都明白死在这里比那里更加的舒服。
“大大大大大大…………”一名长有一张人脸，身体却是蜘蛛的硕大身影，又跌跌撞撞的爬了进来，连话都没有说完。
他还是第1次来到这个洞穴，他还不清楚这究竟意味着什么？
借着昏暗的光线，他只看见偌大的洞穴内只有几道身影，突然间一个身影动了一下睁开了双眸，那是一双绿色的眼睛，像宝石一样，可以在黑暗的环境中也看得清清楚楚。
他想说话来禀告他此次前来的目的，喉咙沙哑的什么也说不出来。
周围被人撒下了密密集集的威压，全都落在了自己的身上，那是一种无形的能量，可以让敌人瞬间就丧失战斗力的能量。
它的脑海中还在思索着应对之策，可那人似乎并不想听它说话，因为那妖的爪子已经划破了它的喉咙，阴冷的空气已经进入了自己的内部，那种冰冷让自己窒息，原本就不太热的血液瞬间便凝固住了。
“咚～”
“啊……”
前方的地面上传来了阴性的娇喘，座上的大王在杀那妖的同时，怀中的玩物也被他一推而下，重重的摔在了地上。
碧绿色身影也仅仅是不经意间的一声尖叫，似乎是意识到了什么？连忙就闭起了自己的嘴，又回到了属于自己的位置。
“这些奴仆可真是烦人，在我进食的时候，怎么老是来打扰？”大王幽幽的开口了，他似乎也意识到了什么。
“进食？”碧绿色身影口中喃喃的说道。
她不敢相信自己的耳朵，明明说好的是来当一个合格的玩物，让大王开心，怎么就成了猎物？
她不敢进一步的瞎想，她的身体早已忍不住的开始抖动，可她明白的似乎太晚了。
大王已经伸出了滑腻的长舌头，缠住了他的双脚，那是一双她自己还不太擅长的双脚，甚至连简单的踹和蹬都还无法很好控制的双脚。
她的眼角流下悔恨的眼泪，眼眸深处再一次的映入了大王的侧脸，那是一闪而过的光影，自己已经滑入了无尽的深渊。
上一刻她还在幻想，以为自己获得了救赎，没想到这真的是一种非常彻底的救赎啊！
“多谢了！大……咕噜咕噜……”

第193章 贤弟
大王舔了舔自己的嘴唇，一脸的陶醉。
“这血液还是太冰冷了，一点也比不上外面的世界，不过比起其他的种族，已经好了很多，稍微带点热度的血液才能让我知道为了什么而活着！”大王高高的举起了自己的双手，摊开在两侧。
华腻的体液，滴滴答答落得满地都是，不多的时间，便形成了一片水渍，慢慢的大王漂浮了起来，推着他走向了洞外。
不多的时间，在一个洞穴的必经之地，一人叹息了一声，才高声的喊道。
“唉呀！大哥，请你请了半天，你总算是来了！”这人是个完完整整的人族打扮，也长得确实和人一模一样，名字叫做符楚雄。
他踮起脚尖，往大王的身后望了望，自己派去的两个妖精手下并没有跟来，看来已经死了，他也没觉得有多少可惜，脸上没有丝毫的表情。
“原来是贤弟派去的，哎呀！你也知道，本大王在进食的时候最讨厌别人打扰，已经被我咔嚓掉了，回头再给你派几个就是。”大王看清楚了来人，一脸的欢喜也并没有觉得有什么不妥。
“咱们这无尽之洞里，也没有个什么时间之类的装置，给你说了多少次！吃饭要准时，对身体好，万一哪天你有个什么不测，这大王你是要让我亲自来当吗？”这名人族一脸的抱怨，对此地的怨恨也是颇深。
这大王只是咧开大嘴，不停的傻笑，并没有生气。
“多谢贤弟的挂念，像日晷之类的装置我们这灰境并不能使用啊！肚子饿了就吃呗，哪有这么麻烦？倒是贤弟三番两次的派人找我，究竟是所为何事啊？”
“哦！敌人打来了！”这符楚雄有些不在乎，随意的说了一句。
“敌人？”大王惊了一跳，连忙竖起了耳朵朝外头听去，果然‘叮叮当当’一片，刚才他还以为又是哪个小妖捡了块破铁，没事一阵乱敲呢！
连忙又向符楚雄问道:“究竟是哪路敌人啊？战况如何了？”
符楚雄皱了皱眉头又捏了捏自己的下巴，思考起来。
“所来之人我远远看过，都是头上长角，嘴里长牙，一丈来高，都用黑布蒙着眼睛，使用各种兵械作为武器。至于你手里的八万手下，现在只剩下这个数字。”符楚雄伸出一掌比了一个五。
大王摸了摸自己头上的一对双角，又用舌头舔了舔自己满嘴的尖牙，这种造型的在这灰境比比皆是，实在想不起来到底是谁？至于剩下的手下，对这个数字倒是颇为满意，妖族的繁殖本身就是异于别族。
“还剩下5万手下，贤弟也不用过多操心，咱们直接去喝酒作乐，这事就让他们自己解决吧！”大王说完便掏出了自己的珍藏，蛟胎酒。
“用你儿子制作的酒，你自己慢慢喝吧！我说的是500人。”符楚雄一看到这酒头都疼，这里所有的吃的，他压根不怎么感兴趣，每每想起来都是一阵一阵的，恶心反胃。
蛟王惊掉了下巴，连忙追问:“什么，500人？我的8万手下只剩下500人了？”
“不错，这还是刚才的数据，现在搞不好，还剩个两三百。”符楚雄依旧是轻描淡写，像是在讲述一件别人的微不足道的小事。
蛟王自打认识了符楚雄这位贤弟，就莫名的喜欢上他，排除众难，推举他为二把手，对他所言也是完全相信，不会有半点怀疑。
此时听他所言，立马就觉得事态严重了。
“贤弟告辞！我去去就来。”蛟王立马也变化出了二把武器，两手各持一把，成锯齿状像是一把大刀，他唤作“鲨脊刀”。
身下的水渍也由于他的愤怒，快速地推着他向洞口奔去。
符楚雄摇了摇头，这等大事自己哪能不管？也只能跟上了。
“杀～”
一个两三丈高的巨型生物，手中握着一柄狼牙大锤，直指苍穹，对着身旁的数万名同族发号施令。
这其中还夹杂着的数千名异族，个个长相怪异，不是拥有多个头颅，就是拥有数条手臂，有的甚至一个头颅上拥有四五个眼睛或是好几张嘴巴。
这无尽之洞的蛟王大人，一口气便冲出了洞穴，来到了门口阵法之外。
外面的场景着实让他惊了一跳，到处都是残破的躯骸，堆成一堆一堆的小山包，五颜六色的液体汇聚成河，处处都是哀嚎遍野。
灰蒙蒙的天空中，亮起了几抹火光影像，倒映在他碧绿的眼睛中，这是灰境天空中唯一会出现的色彩。
“是火蟒族在搞鬼吗？”蛟王看到这一切愤怒无比，一刀便斩杀了，不知死活，冲上来的双头肥胖异族，直接从两个脑袋之间直接劈开，此时两半身躯都侧躺在地面，看起来反而正常了许多。
“竟然还有异族的身影，这么多年，他们偏安一隅，我还以为死绝了。”此时的战场早已偏离了无尽之洞的大门，向着更远的地方而去，反倒像是从此过路顺手而为之。
竟然在自己的家门口犯下了杀戮，这种仇蛟王不会容忍。
他立马就朝着战场的方向追去。
他的身后形成了一条蜿蜒的长河，直通到它消失的尽头。
另一边的战场，喊杀之声，此起彼伏。
各色异光也是冲天而起，光是气势上的威压就已经把无尽之洞中的族脉镇压的无法脱身，大部分的族人此时死亡殆尽，只留下了二三百名精锐苟延残喘。
但对方的精锐显然更加的繁多，手中也出现了不少的各类宝物，在这灰境中从未见过，令这无尽之洞中的十几类妖族眼花缭乱。
不少人内心深处已经谋划着要弃暗投明，毕竟这所谓的大王，也不过是上一个打败他们的人而已。
好几个妖族已经背靠背的聚在了一起，眼前的异象把他们惊得目瞪口呆，对方的实力强到了令人发指。
好几个活的比较久的妖族首领，已经认出了来者是何人。

第194章 魔族
他们赫然是被这灰境中所有族类都欺负过的魔族，他们从不还手，只挨打，只躲到偏僻的角落里，偷偷的藏起来，掉眼泪。
他们现在究竟是怎么了？怎么会变得这么的强大？
冲天的魔气，只是从几人身上滚滚而出，像蜂群出巢，所过之处全都燃起了熊熊魔焰，噼里啪啦作响，只留下一片一片的焦土。
还有的魔气，像黑色的烟尘，四处飘荡，一遇到活物便会通过血肉拼命的钻进去，然后被沾染的族群便会发疯似的死去。
还有的魔气就像一条无形的河流，直接在地面上铺展开来，所到之处，所有的死尸都诡异地站了起来，成为了魔族的一员。
蛟王终于越过了一个山头，看见了下方的战场。
他一眼便认出了那是何人。
“魔族。”
此时的魔族都没有注意到它的存在，大部分的低阶魔族已经开始清理战场，直接一把火连同这片森林全部烧尽。
“住手，尔等是往日挨的打不够多吗？”蛟王一声高呼，声音瞬间传遍整个战场。
大部分的魔族都寻着声音望了过来。
几个妖族头领也都是眼睛发热，齐声高喊，“恭迎大王”。
少部分早已有了叛变之心，此时默不出声，都是躲在一旁。
其中一个魔族头领转过身来，呆呆的看着蛟王大人，仔细的打量了一番，没有多大的印象，出言不逊。
“你是何人？”
“连我是何人你都不知道，就敢残杀我的族群，你未免也太自大了些吧？”蛟王有些动怒了，这些小族如此小看自己，令自己有些颜面扫地。
不远处一个稍微矮一点的魔族赶紧来到了首领的面前，附在耳边说了些什么，那首领才恍然大悟般的点了点头，面上浮现了一抹笑意。
“原来你就是那个不远万里，来到此处，霸占人巢穴，欺凌其族群的臭蛟鱼啊！”这首领名叫萨童，乃是魔族现在的第二头领，没想到一开口就把蛟王的老底扒了个底朝天，惹的周围所有魔族都是捧腹大笑。
蛟王脸色阴沉，没想到他们不仅认识自己，还知道自己详细的底细，看来是有备而来。
“我家魔主胸怀天下，要么臣服于我家魔主，要么就从这世间永久消失。”萨童再一次的开口说话了。
“可笑，真是可笑，你们魔族是什么熊样？你当我真心不知道吗？让我臣服于你们，无异于让我臣服于蝼蚁一般。”蛟王也是哈哈哈大笑，惹的身下的水渍，和身后的长河一起沸腾，仿佛其中隐藏着千军万马。
萨童的脸色瞬间就垮了下来，他们魔族隐忍至今，受尽侮辱，都为了一个目的，那便是一统阴明界。
眼看着梦想将要实现，可有人凭空地偷走了他们的至宝，害的魔主大发雷霆，看守宝物之人整整被斩杀了十天十夜，还是不能解气，准备放手一搏，提前实现目标，先从这灰境开始。
于是大战便爆发了。
一想到这些事情，萨童的心如刀绞，原以为数万年的隐姓埋名，能换来一朝雄霸天下，没想到到最后竟然成了一场空。
“啊~”
萨童仰天长啸，滚滚的魔焰从他口中喷出，化为了一条黑绫，在空中略微绕了几圈，便直奔着蛟王而去。
蛟王那肯示弱，立马就一挥手中的大刀，身下滚滚的河水，便直奔着魔焰而去。
两者在空中一黑一白，瞬间就对撞在了一起，爆发出来了惊天的能量，形成了一丝一丝的涟漪，席卷了整个战场。
蛟王趁此功夫，被河水推着飞向了天空，河水不停的向他的身上蔓延，瞬间就把它整个包裹在了其中。
在黑色的魔焰中来回穿梭，试图靠近萨童，萨童也是腾空而起，挥舞着手中的狼牙巨棒。
将不停缠绕上来的河水一一打退，只是几个功夫的时间，狼牙棒上便挂满了动物的残骸，赫然是一条一条的牙鱼。
这些牙鱼虽然已经身亡，但他们的牙齿还紧紧的咬在狼牙棒上的凸起上，无论怎样的使劲都是无济于事，不过这也并无大碍，并不能减少狼牙棒的多少杀伤力。
“嘭～”
极短的距离，两人竟然在空中转悠了大半天，才终于碰撞在了一起。
蛟王的大刀带有好几个锯痕，一上一下牢牢地卡住了萨童的狼牙巨棒，让他一时间也脱不了身。
蛟王张口便喷出了一股浓液，一瞬间便覆盖了整个狼牙棒，顿时便冒起了青烟，上面噼里啪啦作响，残破的牙鱼尸体瞬间又活了过来，略一摆动，身体便完好如初，又生龙活虎的顺着狼牙棒蜿蜒而上。
萨童眼见此等异象，脸上现出一抹讥讽的神情，冷笑一声就松开了双手，两手在自己怀间一摸，又一柄狼牙棒出现在了手中。
“阁下喜欢的话就拿去吧，我们族中可不缺着一柄两柄。”
蛟王没有料到他会如此去做，一瞬间就闪了劲，萨童逮住这一瞬间的功夫，照着蛟王的头颅便砸去。
蛟王有些意外，不过也并不慌张，直挺挺的站立在那里，就等他来砸。
“咚～”
狼牙棒直接就砸在了头颅外侧保护的河水之上，就无法再进一步。
而且巨大的力量被这河水泄了十之八九，一丝一毫都没有伤到里面的头颅。
“这都是我带来的深海重水，虽然不多，不过保护自己已经是绰绰有余。”
趁着萨童发愣的功夫，蛟王一个摆尾，一个硕大的鱼尾便甩了过来，上面寒光闪闪，犹如一柄宽刃钢叉，朝着萨童修长的腿部而去。
“咔嚓～”
一声轻微的响动，一截大腿便顺势落在了地上，萨童立马抽身而回。
大腿也在地上不停的扭曲着，冒出了一缕一缕的黑烟，最后变成了一只只蠕虫，拼命的想钻进地里。
蛟王一口浓痰便飞了过去，这些白色的蠕虫瞬间飞灰洇灭。
萨童也并不心疼，只是抖了抖断掉的大腿，就从断掉的地方又重新幻化出了一只一模一样的。

第195章 手拉手言和
“哈哈哈，我们魔族集百家所长，早已放弃了肉身，想要灭杀我们，简直是比登天还难。”萨童狂妄大笑，惹的周围的魔族也是一个个放肆狂笑。
这些魔族笑归笑，一个个都是双手举过头顶，身上的滚滚魔焰，都是夺身而出，高空中汇聚成一点，又通通汇聚在了首领萨童的身上。
萨童的身体瞬间拔高了十几丈，化身成为了一个巨魔形象，四根獠牙外翻，两对独角发出黝黑的光芒，全身上下长满了凸起的骨刺，全都是血红之色，他们相互的交叉，把全身都护得严严实实。
萨童眼皮微跳，他感觉到周围的威压已经达到了自己身体的承受极限，已经可以波及自己的性命。
萨童开始出手了，他庞大的身躯每走一步便震的地面山崩地裂，手中的狼牙棒也比原来大了十几倍，同样的，力量也增大了十几倍不止。
一双白色的眼眸望着蛟王，喉中嗡嗡作响:“现在看你怎么把我的力量卸掉，你离死也仅仅是时间问题了。要是你不侮辱我们魔族，说不定我还可以饶你一线生机，让你当个灵奴，不过现在嘛？去死吧！”
那巨人手中的武器此时再望过去，像一个小山一般，连天上灰蒙蒙的天空都已经遮蔽了大半。
蛟王感觉自己的脸上冷风袭来，那是巨大的狼牙棒将要砸过来的预兆，他也不敢再像刚才那般傻傻的挨上了一棒，凭借着自己灵活的身段，立马就被河水推动着，向着侧边飞去，堪堪的躲过了这一劫。
萨童一击不中，立马又开始了第二击，那巨大的狼牙棒已经深陷于地面之下，直接带着土中的砂石，朝着蛟王袭来，如同流星坠地一般。
蛟王一边不停的左右闪躲，一边拿自己的一双利爪，深深的划破了自己的肚皮。
里面流出了漆黑如墨的液体，全部都被抖落到了空中，消散于天地间。
两人就这般在天上缠斗了好几十个来回。
萨童也是有些疑惑，自己的招式虽然威力巨大，但丝毫没有伤及他的本体，倒是他自己划破了自己身上不少的皮肤，这其中一定有诈。
果不其然，极远处看热闹的一众魔族，全都瘫软跌倒在了地上，成片成片的倒下了。
“没有肉体总得有灵魂吧！我的蛟毒连灵魂都能腐蚀，死亡才是你们最好的解脱。”
萨童也是露出了惊骇的表情，自己可以勉强的对付，倒是大部分的低阶魔族，此时根本无法招架。
回去之后恐怕无法向魔主交代，魔族元气也要受到大伤。
正当两派都将面临惨重代价的时候，一个微小的声音打破了喧嚣。
“你们都给我停一下。”
这声音很小，是从一个人族的口中传了出来，导致在极远的地方众人还没有听见，只能看见身旁之人停了下来，自己才慢悠悠的停止了打斗，这斗争就像波浪般的真的暂停了下来。
不少离得近的魔族，已经朝着声音的方向看去，面上都是产生的一丝惊讶。
“这是人族？”
“这灰境怎么有人族的存在。”
“外界一直都在流传，我们魔族躲藏在这里，就是因为和人族的斗争失败了，那简直是一派胡言，我们是为了那件宝贝的诞生，主动放弃了争斗。”
“没想到被他们人族引以为豪，还记入了历史，该死的！”
魔族的众人都是咬牙切齿，恨不得立马飞奔上去，把在场的这个人族撕个千块万块。
蛟王也是停了下来，回头看向了那名人族。
“贤弟，你怎么来了？你法力低微，此地凶险万分，请速速回去。”蛟王一脸爱惜，可以说是偏爱了。
“你是谁？”萨童也是冷淡的问道，并没有多少的愤怒。
“这位大哥，我叫符楚雄，当然这不重要，重要的是，你们拥有同样的目标，应该握手言和成为一体才是关键，不都是想一统此界吗？不都是想回到外界吗？”符楚雄淡淡的说道，没有多少华丽的词藻。
萨童内心震惊，魔主确实交代过，要以最小的代价先征服灰境，才能集中力量对抗外境，没想到这蛟王还有几分能耐，在不知不觉间就杀灭了大片的魔族。
“符楚雄……”
萨童内心深处喃喃的念叨着，这名字仿佛拥有着巨大的魔力，让它一瞬间产生了一丝熟悉亲切之感。
“你说的对。”不由自主的这句话便脱口而出，接着望向了蛟王:“你觉得呢？”
“我也愿意放弃争斗，团结在一起。”蛟王也是神不知鬼不觉的脱口而出。
一瞬间两人便卸掉了浑身的法力，都纷纷显出了自己的原形。
周围站着的好几万魔族和数百名妖族异族都是惊得目瞪口呆，刚才两个人还打得有来有去，你死我活，现在直接就成了好朋友。
“我勒个去，手都拉上了。”
符楚雄对二人的表现微微点头，看见两人握手言和也是很满意。
“好了好了，你们的友情我以见证，可以把手松开了。”
符楚雄拍了拍二人握着的手，又看向了萨童。
“接下来你速速派人，护送我去面见魔主，我有要事禀报，此事可不能耽搁。”
“好的，我即刻安排。”萨童一口答应，又招了招手唤来了几个自己得意的手下。
“你们都是我最信赖的忠诚卫士，护送符楚雄的任务就交给你们了，只能成功，不能失败，违者斩。”
“是！”几人听后，吓了一大跳，连忙点头答应，不敢有丝毫违背。
内心深处都是无比郁闷，首领今天这是怎么了？往日最痛恨人族，今天怎么对人族唯唯诺诺，莫非这人族是个旧相识，大有来头。
想通了这一点，几个魔族都是不敢有丝毫怠慢，连忙就收拾行当，上路了。
走之前，符楚雄还对二人一一叮嘱道:“远征的路上，一定要以和为贵，尤其是蛟王，不要明日睡醒了，又想着反抗。”

第196章 大哥，我是符楚雄
又看向萨童:“你要多多有耐心劝劝他，如果他实在不听，就杀了吧！”
说起来也奇怪，这话就当着蛟王的面说出来的，但蛟王并没有一丝不爽，反而笑嘻嘻的回道:“放心吧，贤弟，既然加入了魔族，就一定不会反悔，你有要事快去干吧！”
就这样，符楚雄被几个魔族用轿子抬着，渐行渐远，而蛟王和萨童一直端端正正的站在原地，目送符楚雄的离开，直到视线的尽头。
两人这才回过头开始了远征之旅。
第2日。
灰境的天无论何时都是灰灰蒙蒙，此时也并不知道是何时，反正这蛟王什么时候睡醒什么时候就是早上。
他两眼一睁，瞬间就懵了，不是熟悉的地点，不是无尽之洞内，而是在一个陌生的环境，周围睡的大部分都是魔族，少部分他认识，正是自己的手下几名妖族。
他连大气都不敢喘，轻轻唤醒了身旁几人，那几人晃了晃脑袋，缓慢的苏醒了过来。
“蛟王，你今天怎么这么早就醒了，也不再多睡一会儿。”
这个长有一对翅膀的妖族，看起来像是一个蝙蝠精，被蛟王摇醒以后，还有一丝意外，他也并没有避讳，正常的声音说道。
蛟王吓了一大跳，连忙就给他比了一个‘嘘’的手势，心中暗骂了一句蠢蛋。
只见周围不少的魔族都被吵醒了，但也只是向这边望了望又睡下了。
这蝙蝠精一时间，还真不知道他打的什么主意，愣在了当场。
只见蛟王压低了声音:“我们怎么会在这里？”
蝙蝠精，恍然大悟，笑了笑说道:“大王莫不是昨晚和萨童二当家喝酒喝迷糊了，我们已经加入了魔族，现在要去征讨灵巫一族，昨晚在这蜈蚣岭过的夜。”
蛟王咽了咽口水，压根不敢相信听到的一切。
而这时远处走过来的一人，使的众位魔族瞬间清醒了过来，蛟王也举头望去，看面容有一丝熟悉。
“蛟王你终于醒了，走，又陪我喝酒去，我们俩可真是相见恨晚啊！”萨童歪歪扭扭的走了过来，直奔蛟王的跟前，一把就把他搂在了怀中。
蛟王用手狠狠的打了自己的额头几下，痛感传遍了全身，这真不是个梦吗？
他又看了看眼前的形势，和好客的魔族二当家，心中暗道一句。
“罢了，先看看什么情况。”
……
几日后。
魔族的几个小魔总算是抬着符楚雄顺利到达了魔族的老巢，一个极其偏远的角落。
“小崖海”
这地方原本是异族的据点，后来魔族到了此地，就和异族们打拼到了一起，或者说是帮异族们分担忧愁，分担火力，一起忍辱负重了数万年。
两个族群建立了深厚的友谊，不少的异族还改修了魔道功法，实力也是更上一层楼。
“你们这轿子里抬的是何人啊？”守卫有些好奇的问道。
“二当家萨童说是魔族的贵客，要面见魔主，速速让道。”抬轿子的其中一个小魔说道。
几名守卫一听，此事非同小可，赶紧就放行了，众人也就这样一路畅通无阻，顺利到达了魔主所在的地方。
轿子稳稳当当的停在了魔主的宫殿之外，只听见宫殿里面叮叮当当吵吵闹闹，似乎是一个人正在打骂着另外几个人。
门口的守卫原本不敢打扰里面的人更不敢进去，但他一听来的这名人族竟然是魔族的贵客，他旁边站着的几位也都是魔族中鼎鼎有名的人物，所说的话自然是可信的。
门卫这才兢兢颤颤地伸出了手，敲了敲房门。
只听里面立马就大喊道:“是谁呀？快滚，此时不见。”
守卫吓的一哆嗦，连忙就拉住了门口的几人想要送客。
符楚雄一听见屋内传来魔主的声音，微微放心，面上一喜，这才不惊不忙地清了清嗓子。
守卫见此情形，以为他要在此闹事，连忙就伸手往他的口中捂去，符楚雄一脚就把他踹在了地上，虽然人族的劲不是很大，但是这出其不意的一脚，别人也是毫无防备啊，一下就着了道，跌坐在了地上。
“大哥，是我，符楚雄。”
符楚雄收回了脚，扯起了嗓门，便朝门内喊去，似乎还担心里面听不太清，故意加重了语气，还用手卷成了一个喇叭状，使声音进一步的提高。
这声音就顺着门缝传到了屋内几人的耳朵之中，地上跪着的几人完全没有任何反应，根本不认识他是何人。
倒是魔主，呆了一呆，一瞬间好像记起了什么。
“原来是楚雄啊！快快有请。”魔主的声音慈祥，带有几分温柔。
门外的几个守卫都是愣了一愣，刚刚发生的这几件事情都是怪异无比，他们活了几百年从未遇见。
但是此时也轮不到他们去怀疑，连忙就帮忙打开了大门，把符楚雄恭恭敬敬的请了进去，大殿内跪着的几人此时也才顺顺利利的逃脱了一劫，被魔主用脚亲自请了出来。
符楚雄打量着眼前的魔主，和他想象中的并不一样，皮肤并不是其他魔族那样完全黝黑，反倒是白的更多，黑色的只是身上的点点环状花纹，身形也和人族相似，不知是变形后的结果还是本来就是这般模样。
至于脸型并不是很消瘦，反倒是肥嘟嘟的，整个都是一个大红脸，头上长有一对短角。
“真是见面，不如闻名，久仰久仰。”符楚雄一脸的不屑，说完就一屁股的自顾自坐在了凳子上。
“许久未曾谋面，真是想念啊！”魔主并没有任何异象，一点也未动怒，也坐在了他的旁边，只是脑海中一直纳闷儿，到底是在何时见过呢？
“对了，你叫什么名字来着？”符楚雄又看向了旁边的魔主问了起来。
“萨尔满，以后你就叫我萨哥就行了，我就叫你楚雄小弟怎么样？”萨尔满一脸笑意，为莫名其妙的就多了一个弟弟而开心着。
“随你怎么叫吧！你自个儿开心就好！”

第197章 圣树
“我有些饿了，速速派人去准备些人食，你们魔族的山珍海味就不要往出来端了，现在我一看见就有点反胃。”符楚雄又发号施令起来，哪有一点小弟的模样，活脱脱的一个大哥。
“没问题，包在哥哥身上。”萨尔满一脸溺爱，立马就叫来了下人交代了事情。
“对了，你吃饱了撑着，没事发动战争是怎么回事？”符楚雄问出了自己最关心的内容，质问道。
“唉，多谢贤弟的关心，我也是无奈之举啊！数万年前祖宗留下了遗志，让所有的后辈好好的看守圣树，最多万年时间，那树便会开花结果，长成一件绝世神兵，一统阴明界易如反掌，犹如喝水一般。”
“到时候手握此件神兵，就如同手握整个此界的资源，到时候就算是飞升上界，也是人中龙凤，让人不敢小瞧！”
“都怪我无能啊！眼看着还有百年时间，就能采摘，结果莫名其妙就给丢了。”
“我原本想一死了之，但害怕见到了死去族人难以交代，至今苟延残喘至今啊！”
萨尔满直接抱着符楚雄的衣裳，悠悠的哭了起来，这么多年的委屈，在一瞬之间就全部的爆发。
符楚雄则是听的两眼放光，一掌便推开了抱着自己的魔主。
“这莫非丢的是一件神器？”
符楚雄立马就有了一种据为己有的冲动。
“圣树在哪里？立马带我去看看！”
“圣树已经死了！”萨尔满一听见圣树二字，更是掩盖不住的悲伤。
“我说去看，你就带我去就行了！别废话。”符楚雄拍了拍他的脑袋顶上两个尖角，软软的，也不知道有什么妙用。
“好好好，立马安排。”
两人这又来到了一座广场，上面空荡荡的，什么都没有。
魔主萨尔满两手掐诀，口中振振有词，不一会儿功夫面前就出现了一条光幕。
符楚雄一马当先跨了进去，没想到里面全部都是魔族守卫。
这两只眼睛对着万只眼睛，差一点就干了起来，以为偷东西的宵小又来了，不过下一秒钟魔主也跟了进来，众多的魔族，这才不敢轻举妄动。
这是一个巨大的森林，到处都是长满了各种灌木。
两人七拐八拐才来到了圣树所在的地方。
符楚雄一眼就看出了此树的与众不同，别的树木此时都是郁郁葱葱，只有它光秃秃像是被风沙吹拂了千年，早已失去了生机，反倒像是一个雕像。
“你确定这就是圣树？”符楚雄指着这干枯的树干质问道。
“没错，前段时间还是郁郁葱葱，在我小的时候便开了一朵碗口大的小花，直到前段时间才凋零了。”萨尔满拿出了一个宝盒，打开了盖子，果然里面躺着9片花瓣，不过早已失去了鲜艳的颜色，更像是一个标本。
“那你查出来了是谁搞的鬼吗？”符楚雄有些急切的问道。
“这阴明界，除了我们所在的灰境，就是外面所在的明境，两境之间有千仞山天然阻隔，只有一条小道可以来往，而那小道外面有山妖族盘踞，里面又有鬼柏族据守，两族又是天然的死敌，可以说是连蚊子都放不进来，要说有人搞鬼，那一定就是这灰境中的人了。”魔主给出了自己的判断。
“我听你族中有人说过是被人偷走了，这明明是死了，你为何这般坚信是被人偷了。”符楚雄还有一点很怀疑。
“我们魔族已经和这棵圣树相处了数万年之久，之间早已有了一丝感应，我们仍然可以感觉到它存在于此界之中，但至于究竟在哪里就无从而知了。”半晌后魔主才喃喃的说道。
符楚雄微微点头，看来这一切还有转机，落入自己之手，也只是时间的问题了。
“对了，我俩的关系你在族中和大家说明一二，别到时候惹出了麻烦。”符楚雄想起了刚刚进来的时候，大家的眼神，有些后怕，一时间给疏忽了，幸好没有酿成什么大祸。
“收到！”
………
二月后，月阳境月阳楼火门洞府之中，马奇看着满身的金色鳞片，欣喜若狂。
墙角放着的一尊雕像，此时则是瑟瑟发抖，它的本体原本是一只貔貅，可在数万年前与人搏斗之时，受了重伤，只剩下了一缕精魂，就躲在了这个极其普通的雕像之中，可这时间一久，他们竟然成为了一体，无法分割。
只能和这个雕像相依为命。
不过好的一点，自己的天赋还在。
这么多年倒也过得惬意，被不少人奉为了至宝。
马奇一回家，就仗着自己的天赋，好好的威胁了这貔貅一把，没想到立马成功，这貔貅二话不说就吐出来了一大堆根本无法消化的金刚砂，着实让马奇兴奋了好久。
至于这陆慕教给他的方法，让他把金刚砂直接吞下，马奇还犹豫了好久，会不会直接来个自杀？
做了好长时间的思想斗争，才一颗颗吃下，慢慢尝试，果然成功了。
只要默默运行金甲术的功法，就能将他们一一炼化入体。
经过了一个多月的努力，总算不负众望，将一身的金鳞重新练了回来，在这段时间还帮助商洛楼道友，成功压制住了青鸾鸟的翎羽，让他顺顺利利的炼化，不出意外恐怕也已经成功了。
“咚咚咚”
一阵轻微的敲门声音从外面传来，知道自己住所的人不多，不是赢空等人便是商洛楼。
马奇收好了自己的鳞片，换了一身着装，这才打开了房门。
“哎，你怎么来了？”马奇看清楚了来人，有一丝惊讶，他差点就把此人给忘了，门口赫然站着一个大美女，一头的紫发看起来有些妖艳，正是紫貂。
“我觉察到你的房间今日有些动静，便来看看。”紫貂如实的说道。
“哦，那进来请吧！”马奇把她请进了屋内，坐了下来，直接开门见山。
“是有什么事情吗？”
“当初我俩的约定还算不算数了。”紫貂面带微笑直接的问道。

第198章 紫貂感应到了宝物
“自然算的。”
马奇先是愣了一愣，没想到她一来就提起了此事，自己倒是把这回事情没有放在心上，以原本的打算就准备提前回去了。
“那就好！这约定可以兑现了。”紫貂轻笑一声。
“你难道感应到了什么宝贝不成？”马奇也有些激动，立马问道。
“不错，就看你敢不敢了。”紫貂卖起了关子。
“莫非是有主之物，需要去打家劫舍，此事可不能去干。”马奇立马摆了摆手，说明了前提。
“那宝贝有没有主我并不知道，反正是一件，连天上的神仙恐怕都会眼馋三分的宝贝。”紫貂略一思量，告诉他实情。
“此话当真？”马奇一瞬间就想起来了妖族都在寻找宝贝，莫非就是这一件？
“我的本事怎么会有错，搞不好会是一件天生地养的先天灵宝。”紫貂紫发一甩，对自己的能力很是自得。
“先天灵宝！”马奇不敢相信自己的耳朵，这种说法只有仙界才有，不少的神仙都有此类的宝物，杀人灭敌都在无形之间，根本不讲什么道理。
马奇一时间也有了一丝渴望，想要得到，又问道:“对此宝物你可有把握找到。”
“相隔千山万水，我都感应到了，怎么可能找不到。这消息数月前我都知道了，一直有些纠结，要不要告诉你，毕竟那可是一个巨大的漩涡，进入容易，出来难，着实让我为难了好几个月。”紫貂徐徐说出，确实有些为难，她既不想陷入旋涡，又想见识见识到底是什么样的宝物。
马奇又从怀中摸出了自己的令牌，上面有数条消息，都是陆慕所发，让自己陪她聊聊天，解解闷。
马奇觉得不可理喻，一直都没有理睬，没想到此时此刻又不得不找她了。
马奇站了起来叹了口气，“你说的这件事情容我再思考一段时间，如果决定要去，我也要做好一系列的准备，确保万无一失。而你呢，就好些在家里休养，上次的伤恐怕还没有恢复过来吧！”
“嗯！”紫貂轻轻的点了一下头，面上还是显出了一抹失望，这越危险的地方越是让人上瘾。
打发了紫貂，马奇便约了人，来到了广场之上。
陆慕早已在那里等他。
“今天的宗门怎么空空荡荡，不见一人？”马奇有些疑惑，人还没有走到跟前，就开口问着陆慕。
“宗门即将遇到一次大劫，大家都回去努力修炼，谁还有闲工夫在此乱逛？”陆慕冷哼一声，把头望向了一边，内心深处则是骂道:“还不是你来了，本姑娘把他们都打发了。”
“大劫？”马奇看她一脸轻松的样子，不像是实话。
“哪有那么多大劫？怎么每个人都给我说大劫！合着这些劫难，都是冲着我来的！”
“还不是妖族屡屡侵犯人族。”陆慕叹了口气，说出了实情。
“那就和他们打呗，实力也并不是多强。”马奇不以为然，并不是很在意。
“你是有所不知，此界飞升十分容易，大多数的正常修士都是练些容易飞升的功法，至于特别厉害的神通压根就没有时间修炼，甚至连法宝很多修士在此界当中一生都不曾拥有。”陆慕缓缓的说出，停顿了片刻有些无奈。
“相反大多数的妖族，寿命本身就是人族的好几倍，就算不用修炼，成年以后实力也比人族要强上一点，而且他们还有很多的天赋神通，现在的人族压根就不是妖族的对手。”
“那岂不是说要阻止这场浩劫必须一些大能之士要出手了？”马奇略一思考给出了结论。
“倾巢之下，岂有完卵，每个人都得用一份劲了。”陆慕无奈的一笑。
“我有一个好方法能阻止这场浩劫，就问你愿不愿意帮我吧！”马奇顺水推舟般的问了一句。
“……”陆慕有些无语，冷笑了一声，瞬间就变了脸面:“我还以为你是想我了，才来找我，原来是想利用我才来找我！”
马奇也是有些尴尬，情况确实如此，她说的很对。
“说吧，什么事我答应你。”陆慕见马奇好久都不再说话，只能又幸幸的问他。
“紫貂姑娘她在几月之前就已经感应到了一个大宝贝，搞不好就是妖族要找的宝贝，我们如果能将它提前拿下，此危机迎刃而解。”
马奇呆了一会儿才徐徐的说了出来。
陆慕眼眸一笑，恍然大悟:“原来你说的和我说的是同一件事情，这次妖族倾巢而出的主要任务原本只是探查宝物的去向，奈何下面的众多弟子根本无法管教，放出了山门，就立马失去了约束，在人族的地盘大开杀戒，现在人族不少的正义之士都组成了联盟，准备征讨妖族。其实据我得到的情报，都是为了那宝贝而去。”
“那还等什么？时间越久争抢的人就越多，我们也快快的启程吧。”
马奇主要是担心时间又花费的太多，别像上次困在了任务中，白白浪费了20年时光，现在的自己可是争分夺秒。
“如果这次宗门派发任务，你我都不要去理会，咱们就说有事，然后偷偷前去。”陆慕拉过了马奇的肩膀，故意压低了声音，在马奇的耳边说道，还顺便，对，就是啵了一口。
马奇鼻子里哼哼了好久，有些气愤，这女孩子怎么这样？
“哎呀，没忍住嘛！”陆慕也是一跺脚，有些害羞。
两人约定好5日之后立刻行动，就暂时从这广场之上分离开来。
没想到刚刚过了4日，令牌上就出现了，宗门所发布的讯息。
都到广场之上开会，尤其是长老等有职务之人。
而火门的商洛楼也是发布了讯息，让火门的全部道友都到广场集合。
等马奇辗转来到了广场之时，上面已经站满了密密麻麻的各类人马，普通弟子和长老全都分开站队听候调遣。
等到大多数的道友都已到达，只见明锐悠悠的走上了高台，示意众位道友全都安静下来。

第199章 组队寻宝
“我持掌宗门的时间实在是太长了，前几年终于摸到了门槛，我准备择日飞升上界，至于这副掌门之位就在五个门主之中选择，台下众人可有异议？”明锐看向了长老一侧，那里除了五位门主，还有十几名长老。
此事虽然大家早有耳闻，也做了些准备，但没有想到竟然从一开始传说的二个人中作选择变成了现在的五个人中作选择。
又增加的那三位门主自然很是乐意，只是这提前做的准备，完全白费了。
有好几位门主相互看了看，都是有些尴尬，这好处都收了，这队该如何站？
图都一脸很是轻松，饶有兴趣的看着马奇，面带微笑，略有深意，马奇这才意识到这图长老前些日子对自己这般好，是为了什么。
而商洛楼也是时不时的看向马奇，眉宇之间仿佛在暗示着什么。
而其他的人群当中，也有过了好几轮的讨论，他们自然对此没有任何异议，都希望自己所在的门主可以赢得宝座，自己也就水涨船高，获得不少的好处。
明锐见大家都没有异议，又接着说道:“最近妖魔乱世，乃是百年罕见，尔等五位门主就分为五派，其余长老都可以自由站队了，到时候就以每队斩杀妖族获得的功绩点为判断标准，以此来选拔副掌门。”
台底下不少看热闹的原以为可以看见一场门主内斗的大战，此时都是有一丝失望。
但五位门主都是心知肚明，这明着不打，暗着还是会打，这只是时间问题。
明锐眼见大家没有动作，又不停地督促着。
除了5位门主没有任何动静之外，其余的长老都开始按照之前的约定一一站队，很快图都的身后便站了长长一队，而其余的门主身后只是寥寥数人，而马奇一直都站在远处，并未参与。
那水门墨燃一个跨步便插进了火门商洛楼的队伍之中，大手一摊，高声说道:“我主动弃权，自愿加入商洛楼，助他夺得宝座。”
他身后之人都是纷纷插进了此队伍之中。商洛楼满意的点了点头，这墨燃果然够义气。
墨燃的这种行为让其余的二位门主都是尴尬无比，他们早已有言在先，收了图都的好处，没想到此时情况发生了重大的转变，自己也成为了竞争者之一，拥有了竞争的资格，一时间二人的脑海中都是疯狂的运转着，思索着权衡利弊，过了好一阵子其中一人才高声喊道:“我也主动放弃。”
走入了图都的队伍。
而另外一人仍然在苦苦的挣扎，最后才咬了咬嘴唇，走进了图都的队伍之中，但是这段时间，图都的表情没有丝毫的变化，连看都没看他们二人一眼，不惊不喜，仿佛他们的加入不加入，对自己没有多大的影响。
而赢空等人在马奇不在的这些年都得益于商洛楼的照顾，早已义无反顾的加入了商洛楼的队伍，并且几人都齐刷刷看向了马奇。
同时看向的还有木门的图都和火门的商洛楼。
商洛楼的眼中有一丝诧异，并不清楚马道友今日怎么回事？而图都的眼中有一丝期待，更有一丝紧张，一口气高高的提起，始终都放不下去。
马奇也有自己的苦衷，已经答应了陆慕，不加入任何一个队伍，在明天一早就要集合出发了。
眼看着身边已经没有了其余的长老，只能尴尬的笑了笑，说道:“我还有点事情，我能放弃吗？”
商洛楼的嘴唇微动，想要说点什么？
可是台上的明锐明显没有给他机会，抢先一步高声说道:“结果已经出来， 尔等立刻行动，违者斩。”
商洛楼虽然不明白究竟是怎么回事，有那么一丝丝的沮丧，不过这马道友这段时间已经帮了自己很大的忙，让自己的实力提升了不止一个档次，在应对接下来的挑战，想必已经很容易，想通了这一点也就微微的放下了心。
而图都也是猛喘了几口气，马奇谁也不帮已经是最好的结果，再好的完全不敢奢求。
而台下众多的低阶弟子，此时都是微微的松了口气，原本以为这是一次动员大会，号召全体人士全都上前线应战，没想到也仅仅是有职务的长老一行人。
这些低阶弟子不过也真够幸运的，在妖族肆虐之地，连妇孺都是一战之力，而这些远离战场的宗门，凡人一点也感觉不到战争的残酷，前线却早已是一个人间地狱。
遍地都是死尸残躯，还爆发了瘟疫，波及了数百个凡人居住的城市，好一副末日之象。
眼睁睁的看着这些队伍一个个走出了宗门，所有的弟子这才一哄而散，他们应该为有人替这一切负重前行的人而感动并祝福。
马奇也默默的离开了广场，这几日他已经能微微的化出一点龙形，让人一看就是一条龙，而不是一个金灿灿的盔甲。
第二日，一早，马奇就叫醒了紫貂，紫貂还有一点昏昏欲睡，不怎么想走路，直接变为了本体，一只可爱的紫貂鼠藏在了马奇的怀中，马奇对此也是无可奈何，只能依着她，上了路。
而陆慕总是先人一步，马奇到时，她早已在那等候，由于此次只是两人上路，她并没有带上斗笠和黑纱，换上了一身干净的青纱，再配上她娇艳的面容，活脱脱的像一朵水中莲花。
但马奇并不敢招惹，保持了一定的距离。
根据紫貂的指示，两个人有传送阵就坐传送阵，没有传送阵就御空飞行，不过不少的城镇都已遭到妖族的侵扰，传送的装置均已损坏，只能采用飞行的方式，慢慢的朝目的地飞去。
另一边，魔族经历了一个月，漫长的征战。
虽然有蛟王这类强人的加入让胜利的天平微微向着好的一面倾斜，但对方实力强大的修士依旧很多，所改变的局面也并不是很多，魔族死伤也是十分的惨重。
灰境的各个族群都是顽强抵抗，征战一时间也陷入了一种胶着的状态，眼看着就要面临两输的局面。

第200章 统一灰境
魔主萨尔满，命自己的十二勇士带着魔主大印亲自护送符楚雄，空降战场之上，任命符楚雄为第二首领。
令原来的第二首领萨童悲愤不已，心中暗骂了千百遍。
但魔主的大印在此，见印如见人，再加上12勇士里面的11人自己都是异常熟悉，确实是真人在此不会有错。
另外一人虽然也有几分熟悉，但怎么也想不起来在哪里见过，对此等事情他也没有多想，也只能承认了事实，心里的多么不爽，脸上也不敢丝毫的表现出来。
只是纳闷这个人族究竟是什么来历？
莫非是老魔主在外的亲儿子？
蛟王也是一阵眼热，像这种拥有热血的外族已经很久都没有品尝过了。
不过在极短的时间之后这两人就对这新上任的第2首领符楚雄刮目相看，这小小的人族，没想到真有这么大的本事。
在一瞬之间就搞定了，攻克了很久的巫族，成功让他们放下了屠刀，举族加入了魔族。
在接下来的一个多月时间，魔族乘胜追击，一连拔下了数座城池，收复了不少的各族，第1次真正意义的统一了灰境。
当然这最大的功臣，自然就是符楚雄，他果真拥有巨大的魔力，让各族都是臣服其中，无法自拔，连一兵一卒都没有浪费过，这符楚雄的威望也在魔族之中，越来越高，坐稳了二首领的宝位，仅次于魔主之下。
关于符楚雄的各类传说，也是在这灰境之中，不胫而走。
最出名的一件事情就是他有一种怪癖，每一日都和一名勇士同屋而睡，同枕而眠，而这名勇士就是萨童不怎么认识的那位。
符楚雄对于这些谣言并未放在心上，只是自从统一了灰境以来，心中一直都是郁闷无比，这魔族丢失的宝物是果真不在这灰境之中。
既然此界分为阴明两极，宝物不在这灰境之中，那就一定在外面的明境，现在只能率领大军过了千仞山，去外面看看，找寻宝物的踪迹。
这千仞山的外边一直都是山妖族的领地，至今已有万年的时光。
这一日，魔族的大军便压境而来，一同前来的还有各个族群臣服了魔族的首领。
山妖王豚主大人带领着手下的数万妖精和魔族大军隔着山谷相望，一边的山体郁郁葱葱，上面站满了各种妖物，一边的山体全都飘荡着黑色的魔气，各种魔物都是隐蔽其中，双方都是剑拔弩张，气氛紧张到了高潮。
“你们这些盲族，像老鼠一般，已经躲躲藏藏了数万年时光，我还以为你们全都死在了里面呢。”豚主大人角牧阵阵怪笑，丝毫看不起这些眼睛上都覆盖了一层白膜的各族。
“臭猪妖，几万年前我的祖先把你们打的差点绝了种，对于此事你是忘了吗？”魔主萨尔满毫不留情的说道，脸上也是对角牧极为不屑。
“你们今日这般大的阵仗，到底所为何事？不会就是来和我吹牛的吧？”角牧嘿嘿一笑，对于这种传说，它自然丝毫不信。
“今日前来是希望你们能加入我们魔族，从今而后以我们魔族马首是瞻，鞍前马后。”魔主淡淡的说着，命令的口吻不言而喻。
“呸，你们魔族是什么东西？没有资格以这种高人一等的姿态和我说话，要打便打，我们好分出个你死我活。”角牧有些怒了，活了好几千年，没有人敢对自己这般说话。
“好，我也正想试试你是公是母。”萨尔满眼见角牧身上所戴的一朵大花，随着说话不住的上下起伏，早已不爽。
角牧这才反应过来，魔族来的匆忙，自己当时正在和不少女妖精玩着游戏，这头上大花便是她们所插。
一把便把红色的大花从头上摘了下来，一瞬间就把它捏成了粉末，消散在了空中。
角牧不再耽搁，张开的巨嘴便露出了满口的獠牙，一股腥风便从口中喷出。
一瞬间的功夫，周围的温度骤降，天空中飘起了朵朵雪花。
不过却是诡异的黑色，仿佛被墨渲染了一般。
角牧的心中也是有一丝诧异，这种异象过往未曾见过。
“刺啦～”
一朵黑色的小花在角牧得身上绽放开来，纵使他皮糙肉厚，也是有一丝疼痛，那是雪花落在身上的灼烧感，直接留下了一个花形的瘢痕。
周围的不少妖族都发现了不对，嗷嗷的叫了起来，境界低的直接烧穿了身躯，一副奄奄一息的样子。
往日豚主大人的雪白雪花，可是大有妙用，今日变成了黑色，还以为是有意而为之，没想到反而被敌人所利用。
一个个立马都避让开来。
角牧也发现了诡异，大手一挥，这漫天的雪花瞬间就泾渭分明，只下在了敌人一方。
萨尔满冷哼一声，抖落了身上的厚厚雪层:“灰境常年累月都是暗无天日，里面的百族早已适应了寒冷与潮湿，你的这些雪花就如同棉被一样，反而温暖异常。”
身旁的众多魔族听闻都是哈哈大笑，一时间惹得众人都是高声的呐喊，气势好不威武。
大量的魔族小兵，笑着笑着，“哇”的一声便吐出了一滩血水，此时才感觉到了不对。
这漫天的雪花里，竟然藏有毒药。
魔主萨尔满单手一抬，猛的一捏。
噼里啪啦的响声在整个空中蔓延，漫天的雪花瞬间炸碎成为了冰晶，而其中蕴藏着的魔气又被重新释放了出来，回归于空中。
而妖族那边也并不好受，身上刚刚被雪花灼伤的点点疤痕此时也一个个的从内部爆裂开来，产生了漫天的电弧，瞬间便击倒了一个又一个无辜的生灵。
山谷两侧的众多妖魔都没有想到仅仅是头领们一个回合的交锋就死伤了无数的低阶修士，一个个都是感触颇深，有一种无力回天，完全无法抵抗之感。
“慢～”
一道声音响破天地之间。
在魔族千军万马的大后方，重重的保卫之下，一名男子安安静静的躺在一张摇椅之上，身边围着好几名魔族女子。

第201章 魅力
其下方几名女子正跪在地上轻轻的给他敲着腿，而左侧的一名女子正端着一杯不知名的果汁，上面还插有一根吸管，这吸管的造型也是有点别致，似乎是一个昆虫的大腿。
这女子时不时的就会把手中的果汁端到男子的嘴边，通过吸管让他好好的品尝一番，再看男子的模样，紧紧的闭着双眼，一脸的享受，仿佛在度假，正享受着海滩的美好日光浴。
身后还站了一名魔族男子，手里捧着一块巨大的青石，此时正放在他的嘴边。
青石上凿有特殊的孔洞，正是一块传音石，可以把很小的声音传到很远的地方，而且声音还可以放的很大，很有威严。
刚刚那一声“慢”正是这名男子所发出，此人正是那符楚雄。
说起来也奇怪，他这一声传出，两边的千军万马，顿时都是悬崖勒马，一同停了下来。
“等你们打个两败俱伤，才是我主角出场的时候，哈哈哈…”符楚雄此言刚刚脱口，天空中便也悠悠的传来了同样的声音。
符楚雄一个猛子便坐了起来，狠狠的瞪了一眼身后的魔族男子，一下便打翻了他手上的青石。
“给你说了多少遍，我的话一说完，这青石赶紧撤走，我再用时，再招你，你看看，心里话所有人都知道了。”
符楚雄有些无奈的叹了一口气，在这些可恶的低阶弟子心目中，自己的威望又下降了一些。
现在在魔族的整个阵营之中，有的人对符楚雄是极为佩服，认为他三言两语就能解决一些事情，还有的人则是对他一脸的不屑，因为这些灰境里的种族这么多年来，最恨的就是外面的人族，没想到这人族符楚雄现在竟然成了二把手，整天耀武扬威，早就已经看他十分的不爽，但都是迫于魔主的威严，暂时的隐忍了下来。
“走，去前线看看。”一句命令的话响起，身旁立马就来了几个魔族男子，抬着他的座椅奔向了前方战场。
众多的魔族眼见符楚雄气势汹汹的而来，都纷纷让开了一条通道，不一会儿的功夫，他便来到了最前线，站在了魔主的身旁。
符楚雄并未理会身旁的魔主，倒是魔主眼看着他来了，给他让开了自己的位置，把他亲自迎了下来。
对面的角牧眼见这些场景都是有一丝诡异，这人族怎么会和魔族混在一起？
并且这魔族的人，人人还对他恭敬有礼，十分的谦卑，连这老魔头都是如此，更加的让他匪夷所思。
“ 喂，对面的那个猪头大哥，吾乃符楚雄是也！速速交出你的兵权！加入我的魔族，否则格杀勿论。”符楚雄站在两军的阵前，一阵高呼，威风凛凛。
“好的，为了你，我愿意。”角牧也不知道是为了什么？莫名其妙的看见符楚雄的那一刻就想起了自己的弟弟，虽然自己是个独生子。
此时两派的所有妖魔，都是惊得目瞪口呆，这人族究竟有多大的魅力，竟然一瞬间就让两个即将你死我活的两派握手言和。
“哎呀，我的好贤弟，你可真是有本事，不枉费哥哥疼你一场。”萨尔满也是满心欢喜，自己还出了一招，而贤弟竟然半招都没有出过，比我强的不止一点半点。
两派就这么莫名其妙的握手言和，成为了一家，而符楚雄也在第一时间，让魔主夺下了角牧的兵权，把他的好几万妖族分散到各个地方，四零五散，彻底成不了了气候。
而魔主一行人也顺利驻扎到了山妖族的地盘，让久违没有见过阳光的各族都是异常的兴奋，透过眼珠上薄薄的眼帘，才得以看清楚花红柳绿的世界。
而符楚雄更是有意外的惊喜，这山妖族竟然有一个探宝阵法，可以在宝物诞生前的数万年就可以探查到未来的踪迹，从而提前做些准备。
而这探查阵法在数月之前就已经探查到了一个至宝的诞生，这时间细细一推敲，竟然和魔族丢失宝物的时间相吻合。
也就是说，这妖族就是为了魔族的那件宝物，才常年累月的驻扎在这千仞山的外边，把阴明界的两境彻底隔了起来。
更让符楚雄欣喜不已的是， 魔族自从到了外界对这宝物的感应也变得强了，找到这宝物也只是时间的问题，符楚雄立马就发号了施令，奔着宝物而去。
1月之后，这妖魔鬼怪联合大军，在占领了数座人族的城镇以后，终于其中的一个队伍到达了一处荒僻之地。
此处地方地势高耸，乱石嶙峋，灵气也是低到了令人发指，可以说是连只蚊子都很难发现。
而魔族的众人一到达了此地，心中都油然而生了一种亲切之感，那正是宝物的感应。
魔族都抬起头望向了山的顶端，那里有数座巨大的石头，这宝物为何会跑到这里来呢？
众人心中都是诧异无比，但都没有多想，心中此时是一片火热，都迫不及待的想要爬上山头去看一看究竟。
这一个小队伍不光是有魔族三当家萨童，还有灰境中的各族，无尽之洞大王敖寒，黑暗盛林狼王鲁弄，八万里水塘蜥蜴王江农，还有山妖族角牧，都是各族的统领级别，可以说是阵容豪华了。
这伙人这段时间在符楚雄的陪伴下也算是相处融洽，因为没有什么是一顿烤肉，几杯小酒解决不了的问题！
如果有，那就让符楚雄叫一声大哥总能解决吧！
为此他们还偷偷的拜了把子，号称最强5人组，已经攻下了不少的城镇，有好几条大河，至今都是一抹鲜红之色，一股腥臭之味。
这一伙人往山上行走，刚一走到了半山腰，突然间不知走哪冒出来了好几名人族，挡在了众妖的面前，一副气势汹汹的模样。
众妖本来都是有说有笑，被这突然出现的一幕吓了一大跳，但看清楚了来人都是嘿嘿一笑，仿佛看见了一只只张牙舞爪的螳螂，正试图阻挡面前飞奔而过的马车。

第202章 五个大王出手
“我等近日有要事从这路过，走的匆忙，未曾带上糖果，你等速速离去。”无尽之洞蛟大王敖寒，摸了摸自己的口袋，有一丝遗憾，这人族体内要是灌满了糖浆，再在小火上一烤，那滋味真是美极了。
再加上寻找宝物要紧，不得不开口驱赶着眼前拦住的几人。
这几人都是相互看了看，并不知道这些妖怪在说些什么，难道真当我们是小孩子吗？
“我不管你们是何方神圣？请速速离开，否则避免不了一场恶斗，我们也不在乎，顺手将你们这些妖怪全部灭杀。”其中一个胡子有一点花白，看起来在这几人当中略有一点威望，说起话来也是正气凛然，顺便还举起了手中的一杆金鞭，在阳光下闪闪发光。
众位妖王魔王一看眼前这几人的这股架势，都笑得更加的灿烂。
“我们寻那宝物要紧，他们寻死我们就不要拦着他们了，送他们上路吧！”魔族三首领萨童也是开口说道。
对面的人族一听说是寻着宝物而来，一个个都是脸色大变，此等机密之事，怎么就突然间被人知晓了呢？
仅仅一个瞬间，这几名人族一个个都是将手伸进了怀中，紧紧的握住了武器。
傲寒一步向前松开了自己袖上的绳索，刹那间一条黑沉沉的水形蛟龙夺袖而出，张牙舞爪的直奔着几个人族而去，那老头临危不惧，并没有一丝一毫的慌张。
朝着那幽黑的蛟龙就是一鞭，瞬间一个巨大的金色鞭影，脱险而出，和天空中的蛟龙撞在了一起，两股力量瞬间就土崩瓦解，化为了点点星芒，飘散在天地之间。
蛟王敖寒眉头微微的皱了起来，不过片刻间又喜出望外:“没想到今日还有意外收获，他手中的那一条金鞭也算是勉强配得上我。”
身边的众人听他此言都不好过多的干涉。
只见敖寒两手微微抖动，两柄鲨鳍大刀，就被捏在了手中，略一挥舞便斩出了刀刀黑波，绵绵不绝，一阵一阵的呼啸而去。
游走在空中之时，全部活了过来化为了一尾尾牙鱼，口中的牙齿冒着寒光，让人一看就不寒而栗。
老头气定神闲，将金鞭竖于面前，张口便咬破了自己的手掌，猛地一掌拍在金鞭之上，只见四面八方都震荡出现了鞭子的虚影，一个个的连接了起来，将众人全都团团的围在了中央。
那敖寒的牙鱼也是瞬息而至，一个个全都撞在了金色的光影之上，那金色光影本为虚体，只有防御的功效，坚不可破。
可这些牙鱼诡异的全都咬在了光幕处，一个个都是摇头晃尾，想要更进一步，但始终无法得逞，一个个全都竖立在空中，极短的时间就竖立了一排又一排，一行又一行，密密麻麻，遮天蔽日。
老头手中竖着的金鞭，此时也是剧烈的抖动，一副消耗颇深的感觉。
众人眼疾手快都是通通拿出了自己的家伙，朝着光幕上便一一砍去，一时间无数的肉泥便从空中一一落下。
化为了一滩一滩，冒着气泡的恶心脓液，碍于金色光影的存在，众人的刀剑上倒是没有留下这些液体，只是上面已经变得坑坑洼洼，一副受伤不轻的样子。
而那金色的光幕上依旧残存着星星点点的物质，10分的坚硬，刀剑根本就无法伤之，赫然是一枚枚的牙齿，还在不停的蠕动。
不过好的一点，敖寒的攻击早已停止，也是在远远的观望着这一幕，更加对这金鞭心热，想要据为己有。
光幕中的老头朝着身后的众人使了个眼色，众人连忙退后。
老头便对着金鞭喷出了一口精血，接着另一只手也抓住了鞭杆，猛的用力直接朝着前方甩去。
巨大的金色鞭印挣脱了光幕扑向了远方的妖魔，那敖寒张嘴便喷出了腥臭的脓液，像一张巨网撒向了前方，直接和巨大的金色鞭印撞在了一起，碰溅的残液满天都是，如雨一般的落下，身旁的妖魔都不得不远离了此地。
此地也在刹那间变得斑驳不堪。
敖寒心中更是火热，这可真是一个不可多得的异宝，回过头又看了看众妖，“哪位兄弟能帮我夺下此宝贝，我必有重谢，并且其余宝贝一概不要。”
“好好好！”狼王鲁弄和蜥蜴王江农一口便答应了，他们本身就恨透了外界的人族，这段时间又被那个叫符楚雄的压制了好久，对人族的恨意已经达到了很深的程度。
而山妖族角牧对这几人的宝物不怎么上心，此时只想尽快的见到自己的族人等待了万年的宝贝究竟是个什么模样？
他对于自己莫名其妙就加入了魔族，一直都是耿耿于怀，这里面一定有人在搞鬼，可是自己醒悟过来之时，一切都已来不及了，只好顺水推舟，假意加入了魔族，看看到底是个怎么回事。
而三首领萨童也只想赶快找到宝贝，奉献于魔主，好夺回二当家的位置，好夺回自己在魔主心中的位置。
狼王鲁弄一瞬间便举起了自己的一对巨掌，朝着身前猛的拍去。
瞬间天塌地陷，山上的巨石纷纷滚落而下，荡起了阵阵的烟尘。
蜥蜴王江农也是突然间的一阵反胃，吐出了大滩的淤泥，以他为中心，瞬间便荡开了一层土黄色的涟漪，里面咕噜咕噜不停的冒着气泡，一看就是危险之极，粘之不得。
而山妖王角牧，一挥手，便是片片雪花纷飞。
4周的温度都是降到了极点。
萨童也甩出了一阵阵的精纯魔气，里面阴风习习，鬼哭狼嚎。
敖寒眼见众人都出了招，微微点头，干燥的皮肤一瞬间泌出了不少的液体，瞬间汇聚成河，把自己高高的托起，只待众人一旦得手，自己就一个箭步冲将上去把宝贝拿下。
此地原本就是一个寸草不生的荒野山坡，百万年都是一成不变的干燥和寂寞，没想到短短的时间就彻底的热闹了起来。

第203章 山海珠
远处的人族一看这些妖魔，个个都拿出了杀招，大有一种不死不休的样子。
都不再有所顾虑，纷纷从怀中掏出了一个个宝盒，揭去了上面的符箓，打开了盒盖，露出了一枚枚圆形的珠子，有鸡蛋般大小，散发出五彩的光芒，令人一看就是眼花缭乱。
几人都是一阵欣喜，迅速将其抓在了手中，高高的举过头顶。
刹那间霞光万丈，众妖都是被这道光刺的眼花缭乱，五感尽失，一个个都是抱着头，看起来好像十分的痛苦，连刚刚打出的招式都是一瞬间烟消云散了。
而这方天地也以肉眼可见的速度，复制成了一片又一片的世界，一个又一个的个体，处于其中的所有事物都分裂成了相同的无数份，不管是万年不变的山石还是这妖魔人三族。
现在在场的所有族类都处于一个圆锥形的深坑之中，头顶便是针眼大小的天空，四面八方站满了人族，密密麻麻围的水泄不通，而且长相都是一模一样，把妖魔二族团团的围在了其中。
妖魔二族都是晃了晃脑袋，从迷迷糊糊的状态逐渐的清醒了过来，看清楚了远方多出来的人族，和身边多出来的妖族倒是没有过多的惊讶，以为他们用了什么分身的本领。
只是这队伍之中还多了很多和自己长相一模一样的族人，一时间有些惊慌失恐，呆在了原地。
身旁的同伴此时也发现了异样，怎么这人数一下就多了十几倍，而且个个都长得一模一样，根本就分不清楚哪个是真哪个是假？
众妖都是默契的先远远的拉开了一定的距离。
“这是怎么回事？莫非是昨夜喝多了酒，犯了迷糊，怎么眼前多了这么多的分身？”蛟王敖寒拍了拍自己的脑袋，确实有几分疼痛。
“我还以为我的眼睛又出现了问题，原来哥哥们也有啊！”蜥蜴王江农也是不停的抱怨着。
他们俩这一对话不要紧，身边瞬间就热闹了起来。
不少和他们长相一样的人纷纷跳了出来，指责他们是假冒的，而自己才是货真价实，一瞬间就吵得不可开交，有一些小妖直接就打了起来。
三首领萨童更是郁闷无比，短短的几月时间，自己就从二把手变成了老三，此时又被这十几个假冒货说是假冒的，一瞬间就气血上涌。
伸手就唤出了狼牙棒，照着十几名假萨童砸去，大片大片的魔气也随之而出。
可这十几名萨童又何尝不是认为假的出手了，自己哪能落了下风？
一时间十几柄狼牙棒都齐刷刷的被人拿在了手中，同样的也是魔气森森。
十几股巨大的力量就瞬间碰撞在了一起，爆发出了很大的破坏，波及了身边不少的小妖。
萨童也是被瞬间掀飞了出去，大口大口的喘着粗气心中诧异无比。
虽然分不清楚敌人是真是假，朋友是敌是友，但他始终坚信自己才是真的。
可随着和自己一模一样的人开口说话，不管是音色音质还是行为举动都与自己一般无二，就好像在照镜子一般，就连自己的术法招式竟然也是诡异的一模一样，不由得慢慢也开始否定自己。
这番异象无比的诡异，在场的妖魔此时都是深有体会，过往根本就没有遇见过，一时间都不知道如何是好了。
“我是真的！”
“我才是真的！”
“你是假的！”
“你才是假的！”
……
这一众妖魔还是在不停争吵，根本就不可分辨真假。
“众位哥哥莫要吵了，徒做无用之功，不要中了敌人的奸计，等灭杀了敌人，自然可以分得真假。”蜥蜴王江农乃是这最强5人组里面实力最弱，平常最喜欢偷奸耍滑，此时其中的一个江农眼珠咕噜噜一转，提醒着众人。
众位妖魔一听都是有几分道理，但手上的动作都是没有丝毫停下，有的只想研究研究，这究竟是怎么回事？
而有的是压根不想让他们停下来。
山妖王角牧嗅了嗅鼻息，连他也压根分辨不出来真假，气味都是一模一样。
“住手，凡是真的就立即住手，动手的就是假人无疑。”
漫天的雪花立即就覆盖了整座山头，连寒风也呼呼的刮了起来，周围的气温骤降。四面八方的人族有护海神珠散发的护体神光保护，勉强可以分庭抗衡，而妖魔二族虽然是皮糙肉厚，此时也是有些强忍的状态。
角牧的此言，众妖虽然都没有放在心上，但他的实力众妖还是有些忌惮，此时勉强给了他几分薄面，全都收手停了下来。
所有相同面貌的人都是来回的张望，不同相貌的人也是来回的张望，一时间气氛异常的诡异和尴尬。
“江老弟说的对，定是这人族搞的鬼，你们使用出最强的招式，先把人族灭杀，此事自然可以解决，而我就来监督，凡是不出力的就是假冒伪劣，我亲自将其灭杀。”
角牧大声的喊出，轻蔑的看了几眼和自己长相一样的十几人，他怀中藏有一件异宝，再高明的幻术也绝对无法复制。
而那十几名假的角牧竟然也能感觉得到那异宝的存在，一时间也是不敢轻举妄动。
远处的几名妖魔都是在第一时间纷纷点头。
角牧的眉头微皱，疑惑的看着另外没有任何动作的人，在心中都给他们一一打上了标签，再有一次不对的举动，必然立马灭杀。
那几人仿佛也突然间反应的过来，纷纷开始点头附和。
“师兄现在怎么办？里面的妖魔似乎有一个特别的强大，暂时把他们都压制住了，他们已经停止了内斗，死的全都是些小妖，小怪。”
一名中年模样的人族，此时已经是满头大汗，连说话都有一些喘息，对着身前的老者抱怨道。
“无妨，再等等。”老者淡淡的回了一句，安慰着他。
“可是师兄，我已经坚持不住了，这宝物压根就不是我们凡人使用的东西。”这人族看来是真的坚持不住了，看了看身旁的几人，都是咬牙切齿一副吃力的模样，不得不说了实话。

第204章 漆黑葫芦
“我也并不比你强多少，我已通知了山上之人，想必他们很快就能带着宝物下来救我们，我们都姑且再忍耐片刻吧！”
现在已经没有了退路，一旦逃跑根本就不是妖魔的对手，只有死路一条，唯有坚持等待队友的到来，才有一线生机。
老者不得不接着安慰他，并随手抛给他了一个药瓶，那人眼中有一丝喜色，连忙打开了瓶盖，吞下了数枚。
而妖魔那边，可不会白白浪费时间，在角牧的强大实力压制下，众妖已经开始向着山上的人族发起了攻势，可人族手里的宝珠名堂不少，可攻可防，不仅可以产生幻术，所有的攻击全部落了空，就像打在了水中，起了一点波澜，一会儿的功夫又平静了下来，还是原来的模样。
而且距离那些人族越近，自己的头脑越是疼痛难忍，一时间也是陷入了僵局，进退两难。
人族把这些年储备的丹丸基本上都消耗一空，要是山上的援兵再不来，这可基本上就没有后手了。
情况也是变得岌岌可危。
不过在一阵苦难之后，还是见到了希望的曙光。
身后的山坡间隐约传来了急促的跑步声音，不是援兵又会是谁呢？
众位师兄弟的脸色，虽然都是一片煞白，但皱起的眉头，总算是舒展开来。
不大一会儿的功夫，果然身后走来了好几名人族。
“大师兄，你总算是来了，那物也带来了吗？”这老者回过头有一丝欣慰，看向了过来的几人。
来的其中一人年龄更是大，发须皆已花白，身旁的几人倒是中年模样。
这个称之为大师兄的人类，被眼前的景象也是惊了一跳，此地早已被团团设置了很多的禁制，别说是这些妖魔，就是连苍蝇蚊子都飞不太进来，也不知道这些妖魔是如何寻到这个地方来的？
而且似乎都不是什么小妖小魔，大有来头的样子。
“撤了吧，让他们出来。”大师兄直接对着这几人发号施令起来。
几人都是同时一点头缓缓的摘下了宝珠，将它放进了盒子里，又贴上了探查禁制，慎重的收藏了起来。
妖魔的眼前都是恢复了清明！
天地间的异象都消失得无影无踪，身旁和自己长相一模一样的妖魔也一同消失。
而眼前自己正攻击的人类也已消失，妖魔来回张望，此时才发现人族在自己身后，一个个都是看着自己。
而自己一直攻击的都是一些山灰土石，难怪没有丝毫的效果。
“此地是我们的修炼之地，不管你们是何方神圣，速速离去，就当咱们没有相遇过，你们看此事如何？”大师兄一张口，也是劝导之意，这能张口就绝对不动手。
“呸，耍得我们团团转，还打死了我们无数的小妖，这笔账必须要算的。”敖寒抢先说道，准备从这死去的小妖身上讨份公道。
“你想硬抢我们的宝贝，我自然不肯才放出了几手招式，没想到你们如此羸弱，胡打一通误伤了队友，这关我们何事？……”先前的老者也是抢先说道，不想背负着无事生非之名。
大师兄伸手阻拦了他，老者未说完的话，又咽回了肚中。
“这荒山之中可没什么宝物，各位定是搞错了，如果能迷途知返，说不定我们还能结个善果，诸位意下如何呀？”大师兄还是没有放弃，毕竟这宝物一旦出手，搞不好天地间的不少人都能察觉。
“有没有宝物不是你们说了算，这宝物本来就是我们魔族中的至宝，已被整整守护了上万年，被你们这几个宵小所偷，还敢在这里大言不惭。”萨童一步走出，身上是魔气缭绕，看起来愤怒异常。
大师兄的心里咯噔了一下，坏了，这是正主找上门了吗？不过这等天地之宝都是有能者居之，看来这场大战是避免不了了。
“那诸位究竟怎么样才会从此离开呢？”大师兄又笑了笑，心里早已起了杀机。
“你们如果能把我们的宝贝双手奉上，我们就饶你们不死，放你们一条生路。”萨童侃侃而谈。
“不，不光要把魔族的宝贝还给魔族，还要把你们刚才的宝贝也留下来作为补偿，否则你们一个也别想离开。”敖寒又补充道，身边的狼王蜥蜴王都是点头表示同意。
只有那山妖王角牧一言不发，一直都在关注着局势。
“那就恕贫道无礼了！”大师兄让开了一条通道，身后的两位小师弟端着一物走上前来，那物被红色的布头所覆盖，但仍然感觉到里面阵阵异芒传来，一看就是一件了不得的宝贝。
妖魔二族都是定睛望去，欢喜的不得了，心中也是各有各的打算。
大师兄一把掀开了上面的红色布头，只见里面是一个手心大小的漆黑葫芦，下一秒就被他拽在了手中。
大师兄猛的一哆嗦，浑身的法力就不受控制般地狂涌而出，一瞬间大师兄整个人消瘦了一大半，身上的道袍也瞬间垮塌了下去，肉眼就可以看出来，满身的血肉全都塌陷的下去，露出了骨骼的轮廓，此时浑身也是漆黑一片，转瞬间就换了颜色。
大师兄嘴唇微张，嘴皮情不自禁的跳动不已。
好半天才说出了一个字言。
“杀～”
一股黑色的霞光从葫芦口狂奔而出，罩向了眼前的妖魔。
众妖魔的眼皮都是刹那间狂跳不止，这招式自然对自己是凶险万分，一瞬间都激发而出了各种招式，拿出了各种防具护具。
角牧也是咬了咬牙，不得不从胸口拿出了自己珍藏的数万年，从未有人见过的异宝。
一块古气朦胧的铜镜，一离开身子，立马便迎风大涨，化为了一个巨物，将下面的角牧团团的保护在了里面，下一秒那黑色的霞光便落在了众妖魔的头上。
自己强大的招式对这黑色霞光是丝毫也不起作用，身上的武器防具也是在一瞬间土崩瓦解，像冰雪一般消融殆尽。

第205章 仙藤
紧接着自己的血肉也仿佛无声无息的燃烧了起来，只是不见任何的火苗烟尘。
只看见上面全是密密麻麻的白色蠕虫，转瞬间只留下了森森白骨，再接着连骨头都开始被这些白色蠕虫消融，或是消融后形成的白色蠕虫。
对于在死前所面临的这个问题，这些妖魔恐怕这辈子再也没有机会得到答案了！
因为他们的灵魂也开始剧痛，一瞬间就让他们晕死了过去，可惜再也不会醒过来。
而角牧从地下无意中挖出的这块古宝，确实有几分能耐，替角牧挡下了足足三秒的灾难，虽然此地有禁空的禁制，但他更加的擅长遁地而走，一瞬间就从眼前消失的无影无踪。
他根本顾不得犹豫，因为身边的同伴早已在好几秒钟之前就已经化为了光影，消失在天地间。
而那枚古朴的铜镜，终于消耗光了灵气，也化为了光影，消失了。
“大师兄，你还好吧？”身旁的师弟们连忙扶着眼前的大师兄。
“无妨！”大师兄的身体虽然晃了一晃，但他已经收起了这黑色的宝葫芦，师弟们也上前给他嘴里喂了丹丸，恢复了些许模样。
“这些妖魔似乎还跑掉了一个。”老者的眼尖，注意到了角牧的动向。
“无妨！”大师兄又是有气无力的回了一句，又看了看自身的状况，接着补充道:“速速回去收拾，我们换个住所。”
一名师弟连忙背上了大师兄，朝着山顶之上跑去。
众人速度极快，不一会儿的功夫就来到了山顶之上，这山顶又高又陡，放着好几块巨大的石头，一名师弟催动了挪石诀，一个石门缓缓的打开，众人来到了里面。
见到了熟悉的场景，这十几名人族，这才微微放下了心。
只见里面生长着一株葫芦藤，此时上面正结有一枚小拇指大小的葫芦果实，是雪白之色，上面绽放着白光，和刚才使用的那枚漆黑的葫芦，形成了鲜明的对比。
“小师弟，这仙植术，这些年你已演练了几万遍，接下来就全靠你了。”大师兄对着其中一个较小的弟子吩咐道。
“这枚果实只有拇指大小，想要成熟至少还需要数万年时间，我们是没有时间等了，本来就已经打算回去了，现在用此术也比原先的计划早不了几天，现在我立马来施展，请各位师兄替我护法一二。”
虽然叫小师弟，但他其实也已是个中年模样，这些年一直都在研究仙植之术，也是牺牲特别巨大。
众位师兄一听他此言都是不敢马虎，瞬间就分坐在葫芦藤的四周替他护法一二。
这小师弟立马也盘膝坐下，嘴中喃喃有词，念动起了咒语。
不多一会儿的功夫，这葫芦藤就无风自动，摇摇晃晃的连根拔起，这葫芦的藤枝虽然不是太多，太长，但它下面的根系却是十分的粗大，和上面完全不同，就好像是拼接起来的一般。
根系上面的不少毛细根系，此时也是完好无损，没有任何一个损坏的地方。
众位师兄这才微微的放下了心，停止了向他输送法力。
一个师兄眼疾手快，一个翻身便来到了墙角，那里早已准备好了一个巨大的石缸。
里面都是些五颜六色的液体，他猛一用劲便把石缸直接抓了过来，小师弟操纵着仙藤直接落在了缸内，那五颜六色的液体纷纷让开了通道让它落下，然后又轻轻的盖住，将它稳稳的固定在了缸内。
大师兄立马就掏出了一张符箓，贴在了石缸之上，另一个师兄又拿来了一个巨大的竹制罩子，直接将葫芦藤当头罩下，连同下面的石缸也一块挡在了其中。
从外面完全看不见里面的情形，不知道里面藏着什么东西。
另一个师兄个子极高，浑身都长满了肌肉，像一个擎天巨将，这些年一直都在修炼炼体类的功法，也是牺牲颇大。
只见他弯下了腰，就把这石缸连同罩子直接背在了自己的背上，冲着众位师兄弟点了点头。
大师兄直接挥手撤去了此山中的所有禁制，众人腾空而起，消失在这方天地。
另一边，那山妖族角牧，虽然有异宝的护身，但仍然被黑色的霞光余威所波及，受伤不轻，一口气逃回了魔族，直接晕倒在了大门口。
等他在醒来之时，已经是三日以后。
一众魔族也是围在他的身边，见他醒来，立马就开口问道。“你这是怎么了？其余的人呢？”
魔主萨尔满只在乎自己的三弟，连忙就张口问出。
“我们见到那宝贝了！不过那宝贝也仅仅只是一招，我们几人全都如烟如幻般消散了，我也是仗着有一件异宝才勉强的逃了回来。”
角牧现在想起来也是有一丝心惊肉跳，还好自己眼疾手快，勉强逃得了生机。
“此话当真？那宝贝果真现身了吗？”萨尔满听到了宝贝，一瞬间就把自己的3弟萨童忘的一干二净。
“你们魔族守护了那物几万年，早已有了心生感应，何必明知故问？”角牧叹了一口气，那宝贝自己不会再去夺取了，好好的活着比什么都强。
“太棒了，终于现身了，速速通知我二弟。”魔主猛然间便站了起来，两手高举，兴奋异常，仿佛这天下就在自己的手中。
不一会儿功夫这魔主的2弟符楚雄，就被几人用轿子抬了过来。
这段时日他可是开心极了，这外界阳光明媚，鸟语花香，比灰境强的不是一星半点。
更关键的是，还能看见自己的同类，让自己不是那么的有孤独感。
………
符楚雄刚一走进了大门，就立马被魔主萨尔满拉在了手中，轻轻的拍打着他的手背。
“贤弟呀，我们的出头之日到了，那宝贝现身了，哥哥一定会成为天下第一，而你一定会成为万年老二。”
“那宝贝呢？赶紧拿出来吧？”符楚雄尴尬地收回了手，狠狠的瞪了他一眼，张开了手心问他要着。

第206章 诡异的能力
“出现是出现了，不过我暂时还没有得到，一旦拿到了手，第一时间就送给贤弟把玩把玩，你看怎么样？”魔主眼见符楚雄面上有一丝不悦，连忙安慰道。
“那还等什么？速速派人去取啊。”符楚雄也是有些心急。
“这……这……”魔主突然间考虑到现实的问题，为难了起来。
“一招就解决了数位妖魔之王，这般强的实力又有谁能抢得过来呢？”
符楚雄早已在进来的时候就注意到了，床上躺着的角牧，一副要死不活的样子，又听到魔主此言迅速就联想到了情节。
“莫非前去寻找的小队遇上了那宝物，并且还全都死光光了。”
“是的，全死了。”魔主一瞬间又想起了自己的三弟萨童，刹那间就伤心无比，又回过头望了望，床上躺着的角牧，突然间就觉得特别不爽。
挥了挥手，趁着角牧虚弱不堪，一瞬间就终结了他的性命，角牧到死都不知道是怎么回事？
“哎呀，你莫非是理解错了？”符楚雄虽然有一丝惋惜，但也不好再说什么。
“这样吧，你速速准备，我陪你前去走一趟。”
魔主点了头，迅速便发布了命令。
不一会儿功夫，两人便站在了外面。
魔主一声怒吼便化为了一个背生双翅的巨大魔物，口中嗡嗡响动:“贤弟，速速爬上我的背，我驮你前去”。
符楚雄便在几个小妖魔的搀扶下，顺利的爬上了魔主的后背，而魔主也是背后双翅一展，就化为了一道残影，消失在了此处。
“没想到你还有这本事，这坐骑也太拉风了。”符楚雄双手紧紧地拉着魔主的后背，丝毫都不敢松开，此时感觉人生达到了高峰。
魔主一边飞行一边探查着宝物的方位，将自己的飞行之术也是运用到了极致，终于在5日之后又到达了另一座荒山。
而这座荒山正是那群人族一口气飞了七八日，才终于停下来喘口气的地方。
这两伙人就在这一处地方碰了头。
“你们几人是属兔子的吗？让我一顿好追。”魔主萨尔满从背上轻轻地放下了符楚雄，把这一伙人拦在了面前。
这一伙人并没有回答他的问题，有些好奇的看着眼前的组合，一人一魔，根本就不明白是怎么回事？
“不知两位有何指教啊？”老者二师兄率先开口说话，把众位师兄弟都是挡在了身后。
“指教谈不上，就是想和大家交个朋友，各位大哥，我叫符楚雄。”他抖了抖衣衫，直接向前一步来到了众人的面前。
“原来是符小友，久仰久仰！”大师兄原本皱着的眉头，瞬间就舒展开来，从人群之中挤了出来，一瘸一拐的向前走了好几步，和他的手握在了一起。
身旁的众位师弟都是神色各异，如此多年，几位师兄弟长年累月都是待在一起，并不可能结交此界中人。
这其中一定有诈，莫非中了什么幻术不成？
“既然咱们相识了，为何不向我介绍介绍身旁的几位呢？”符楚雄眼见身旁的好几位人都对自己抱有很大的敌意，不得不利用现在的这层关系来摆平这些难缠之人。
“哦，好说好说，这些全是我的师弟们，至于这位男子，乃是我多年未曾见过的弟弟。”大师兄一边指着身后的师弟们，一边又指了指眼前的符楚雄。
“弟弟？”众人的内心深处都是产生了很大的疑问？
在场有一名老者，从小就认识大师兄，而且他也听师父说起过大师兄的来历，父母刚生下他便难产而死，又加上遇上了战乱，亲朋好友全都死绝，他们整个家族就剩了他一人，他哪来的弟弟？
那位老者便是二师兄，给大家使了个眼色。
众人都是走到了一旁，开始小声地议论起来。
符楚雄眼睛微眯，心中已经产生了杀意。
他也有些郁闷，这人族果然没有妖魔族好糊弄，不能久等，必须迅速的达成一些目的。
“此次前来，我是来拿我的宝贝的，你们交给我便是了。”符楚雄又开口说道。
“没问题，弟弟稍等片刻，师弟们啊，速速将宝贝拿来交给他吧！”大师兄笑呵呵的直接望向了身后的师弟们。
但是这些师弟们都是一脸谨慎的望着他，和他保持了一定的距离，没有一人动作。
“为何今日师兄的话都不听了吗？”
“现在的你，不是我们师兄，我们是不会听你的。”其中一个师弟说话了，并且还紧紧的挡在了两个宝贝的面前。
“哎呀呀，你的这些师弟一点也不把你这个师兄放在眼里，你当的可真是失败呀！不如我叫我的朋友教训教训他们，你看如何啊？”符楚雄又一次挑拨道。
“我早已看他们不爽，一直吵着闹着要回去见赵公明，咱们就不能另立山头为王吗？”
大师兄也是有些抱怨，而符楚雄微微的愣了一愣，只觉得这个名字有些熟悉。
而远处的师弟们听到大师兄的此言，都是震惊无比，他的此心思过往从未听他提起过，这也未免太大胆了一些吧！
“那你和我朋友联合起来收拾收拾他们好了！”符楚雄再一次的建议道，也招呼身后的魔主萨尔满赶紧过来。
“他们都是我的师弟，我下不去手，你一人上吧。”大师兄摇了摇脑袋，都是一个同门，他也有些于心不忍。
“那你还等什么？一个人上吧！”符楚雄又催促起了萨尔满，把他拉过身来，在耳朵边低语说了些什么。
“嗯！”萨尔满点头后，便开始走向众人。
人族都是纷纷后退，感觉到了一丝危险，比前些天还要危险。
手都是插进了怀中，摸到了装定海珠的宝盒。
“噗呲～”
一声细微的响声传了出来。
大师兄竟然被一双利爪穿透了心脏，口鼻都是瞬间流出了鲜血，眼睛圆睁，眼球都快要掉出来了。
他不可思议的看着眼前的一幕，他不敢相信眼前的这一幕是真的！

第207章 一个接一个的惨死
自己的亲弟弟最信任的人竟然杀了自己，这一定是误杀，我最爱的弟弟，我不会恨你的。
“噗呲～”
那利爪从他的身体里直接抽了出来，大师兄像一个破麻袋般的直接瘫睡在了地上，两眼圆睁望天，一副死不瞑目的模样。
“大师兄……”
远处的人群都不敢相信自己的眼睛，大声的吼叫着，宝珠也被高高的举在了头顶，瞬间五彩的光芒齐射，魔主和符楚雄眼前都不同程度的出现了幻象。
符楚雄望了望眼前，竟然出现了十几名和自己一模一样的个体。
符楚雄还没有来得及惊讶，身周十几名同样面目的魔主同时出手了，滚滚的魔气一瞬间就把符楚雄护在了其中，并且眨眼间便破掉了定海珠的神通。
这才紧张的松了口气，看他们的表情都是一模一样，庆幸后边再也没有出现其他的异象。
“你们这些妖魔好歹毒的手段。”二师兄眼泪汪汪直接站了出来，质问道。
“他连自己的师门都能背叛，肯定也不是什么好人，这位大哥，你也不必为他伤心难过，有我符楚雄在就行了。”符楚雄躲在魔气之中安全无比，对着外面的二师兄叫道。
二师兄点了点头，觉得他说的很对。
“那么你愿意将你的宝贝给我看看吗？”符楚雄又接着问道。
“当然可以啊！我的好弟弟！”二师兄竟然收起了手中的宝珠也这般说道，令所有的师弟们都瞬间远离了他。
“完了，这帮妖魔害死了大师兄，如今二师兄也着了他们的道，这可如何是好？”说话的三师兄有些怕了，二师兄如果在出了意外，下一个不就轮到自己了吗？
他一瞬间就来到了师弟所背的宝物面前。
“众位师弟给我护法，我要冒险使用这宝贝了。”
大家都觉得此事非同小可，不敢马虎都是点头答道。
三师兄伸手便接过了漆黑的宝葫芦，这对面的一人一魔，这才看清楚那宝物的长相，符楚雄更是狂喜，这模样一看就是一个好宝贝。
众师弟全身的法力源源不断地输送到三师兄的体内，这葫芦也变得是黝黑发亮，散发出阵阵的异芒。
符楚雄一时间看得有些呆了，还好及时的反应了过来，一脚便踢在了魔主萨尔满的身上。
“还等什么？就是现在！”
说是迟那是快，魔主也醒悟了过来，又是一招，手起刀落。
这二师兄也是人头落地，鲜血上涌。
符楚雄高声疾呼:“大哥，我叫符楚雄，有事好商量。”
三师兄的动作并没有停下，全身上下也是一瞬间就被吸成了人干，那葫芦口也喷出了阵阵黑芒，直奔着前方而去。
“轰～”
一片山头直接被削成了一个巨大的深坑，里面全都是阵阵黑芒闪烁。
“不错不错不错，威力不错。”符楚雄一边鼓掌一边又伸出了大拇指，不停的夸奖道。
“没有吓着好弟弟你吧？我就是给你表演表演。”三师兄也着了魔般的这样说道。
身边的人反应了过来，都是眼疾手快的，想要将他手中的葫芦夺下来。
可他一瞬间就装入了怀中，笑嘻嘻的说道:“师弟们莫怕！这宝贝装我这里最安全。”
“好啦好啦，这宝贝玩儿也玩儿了，是不是该物归原主了？”符楚雄奸笑一声又一次提醒道。
“贤弟，此话有道理，拿去吧！”三师兄毫不犹豫就将怀中的葫芦又掏了出来，并抛给了符楚雄。
符楚雄眼疾手快，一把便将它揽入怀中，放肆大笑，抬头望天，狂妄高呼:“我符楚雄将成为此界第一强者。”
魔主萨尔满和三师兄都由衷的发出了感叹，都为他而开心。
而符楚雄一直都在狂妄的大笑，丝毫不把远处惊愕人族放在眼中，此刻早已忘却了他们的存在。
符楚雄满脑袋都是对未来的憧憬，对未来美好生活的规划，他甚至激动的哭了出来，满脸都是热泪，视线一点点也变得模糊。
他看见了，他在此世界当中过往的所有片段，像幻灯片一般的在眼前转动，那高光的时刻让自己眼花缭乱，让自己沉醉其中。
符楚雄此时的怪异举动，不光是令人族，就连身边的魔主也是非常的奇怪，但谁也没有打搅他，谁也不敢打扰他。
猛然间眼前的片段像玻璃一般的炸碎，像纸片一般的撕碎，变成了彩色的烟雾，徐徐的飞上了高空。
形成了一个只有符楚雄才看得见的喇叭状的奇异景象。
喇叭口对着空中，喇叭尾延伸出了细细的像吸管一样的物体，在空中不停的来回盘旋，最后插入了自己的脑中。
符楚雄的眼球开始涣散，身体变得无力，一下便跪在了地上，晕了过去。
“贤弟你怎么了？”
“弟弟你怎么了？”
魔主萨尔满和三师兄异口同声的叫道，都上前一步，一人拉起了一只胳膊。
“定是你们搞的鬼，谋害我贤弟。”
“真没有想到你们竟然做出这种事情？”这一人一魔都是指着远方的人族不停的叫骂着。
“不行，我要杀了你们，替我贤弟报仇。”魔主一瞬间气焰滔天，浑身的魔气像洪水一般滚滚而出，一瞬间就遮天蔽日，到处都变得漆黑一片。
“帮我杀了他们！”三师兄也是双眼通红，望着远处的人族，就像和他们拥有不共戴天的巨大仇恨。
这些人族也纷纷拿出了自己的宝物，可惜还是慢了一步，在接触到魔焰的一刹那间全都晕了过去，一个个瘫软的睡在了地上，并不知道死活，紧接着身体便燃起了熊熊火焰。
仅仅是几个呼吸间的功夫，人族就成了焦黑的灰烬，彻底的从此间消失了。
原地只留下了一堆灵宝和一口石缸，可惜灵宝上的灵气全都黯淡无光，看来都是一堆仿品。
而石缸也是焦黑一片，魔主又是抖了抖袖袍，飞出来了一根绳索，把试图给符楚雄做人工呼吸的三师兄，直接栓了个五花大绑。

第208章 清醒
“你绑我干什么？我们俩不是一伙的吗？”三师兄嗷嗷的叫着，觉得这一切都不可理喻。
“我们俩是一伙的，不假，不过贤弟之前和我有过吩咐，要将你们一个个杀光，我觉得他说的对，姑且就先将你绑了吧！”魔主又是一挥手，滚滚的魔气夹杂着三师兄和一堆宝物直接腾空而起，飞往了别处，而自己搀扶着符楚雄，跟在了后面。
在这天空中，一飞就是整整五天五夜。
猛然间魔主和三师兄浑身剧烈的抖动起来，都是一个大机灵，茫然的看着眼前的一切，都觉得莫名其妙。
魔主心生感应，低下头，看了看腋下夹着的人族，竟然是个死人，他伸手便从他的怀中拿出了一个漆黑的葫芦，上面传来的气息确实和自己守护了几万年的宝树一模一样，不由得放声大笑。
原来自己是去寻宝物了，虽然记不起来是怎么得到的，但一定是太兴奋，喝了很多的酒，所以才忘却了一切。
腋下的符楚雄也顺势滑落在了脚边，摔了个凄惨。
魔主望了望他，觉得有些晦气，一脚便把他踢向了远方，顺手也把他捆了个五花大绑和三师兄捆在了一起。
三师兄更是不敢相信眼前的一切，自己竟然被五花大绑了起来，他拼了命的大声呼喊，可其余的师弟并不在此处，根本没有人回应。
魔主被他的叫喊声弄的有些头痛，不由得摇了摇，恶狠狠的瞪了眼前的人族几眼，包括符楚雄在内。
魔主虽然怎么也想不起来为什么要捉这两个人族，但一定是有用意的。
他缓缓的停下了脚步，从空中徐徐的降落而下，把三师兄的嘴巴彻底的封了起来，至于付楚雄，则是没有这个必要，两人全都扔在了一旁。
自己则是拿着黑色葫芦，不停的把玩，准备到远处去尝试一番。
三师兄身体被五花大绑，现在嘴巴也被封住，只能“呜呜呜”的乱叫，怎么也发不出来声音，而符楚雄依然是个死人模样。
魔主到了后山，就迫不及待的把全身法力输送到了黑色葫芦里，一转眼就吸收了自己一小半的法力，一时间有些瞠目结舌。
自己可是修炼了万年，一身魔力无与伦比，不由得发出了感叹，这宝物真是不可多得啊！
他猛一拍葫芦宝身，“出”一阵黑芒就狂喷而出，直接迎向对面的山头。
“轰～”
一声巨响，根本就不见山崩地裂，烟尘弥漫。
那处山头直接从原处消失不见，仿佛从来没有存在过一般。
魔主萨尔满两眼放光，不可思议的看着手中的漆黑葫芦，我魔族称霸此界指日可待了！
他闭上了自己的眼睛，略微感应了一下自己的方位，将宝葫芦慎重地收了起来，直接腾空而起，往魔族的大本营飞去。
而身后被他扔在一旁的人族和众多的宝物，此时早已被他莫名其妙的遗忘了，仿佛根本就没有这回事情的存在。
三师兄一个人在地上不断的扭曲着身体，往对面的一块凸起的岩石爬去，符楚雄在他眼里，就像是空气一样，根本就没有觉察到，只觉得自己举步维艰，每走一步都非常的不容易。
三师兄也是个狠人，爬到了岩石跟前，逮准了机会直接朝着岩石撞去，直接在自己的腮帮之上撞出了一个大口子，鲜血直流，瞬间便染红了整个身躯。
三师兄没有叫喊一声疼痛，反而咬破了自己的舌尖，只见他口内嗡嗡作响，从腮帮子上的大口子上说出了几段深奥的咒语，飘出了丝丝缕缕的血雾。
在空中化为了一个斗大的‘斩’字，猛地朝身上的绳索上砍去。
一下，二下，三下……在足足斩够了100来下，才终于斩断，获得了自由。
他第一时间，就注意到了散落一旁的众多宝物，他绕过了宝物，直接来到了一口石缸旁，小心翼翼的查看起来。
那葫芦藤蔓也是焦黑一片，化为了碳状落在了缸里，自己一瞬间就是心如死灰。
他上前小心的触摸，指尖才刚刚靠近，就一下化为了飞灰，飘散的满天都是。
他绝望的在灰尘中扒了一阵，终于找到了一个拇指大小的葫芦形状的物体，上面全是漆黑一片。
他拾了起来，用手微微的摩擦，才擦干净了上面的黑灰，现出了一抹白光。
三师兄面上现出了一丝喜色，但也仅仅维持了一刻，更多的还是深深的忧伤，因为此宝贝的上限也算是固定了，没有什么圣人手段，很难更进一步了。
他左右看了看，自己的师弟们宝物都在此处，人去了哪里了？
不用想也知道，十有八九是陨落了！
他认准了方向就往之前停歇的地方寻去。
片刻后他远远的就看见了满地的焦黑，大部分都是人的形状。
足足有十几处，他才意识到，自己刚刚的猜测完全正确，师弟们全都遇难了。
三师兄还是不敢相信这一切，难道自己也和大师兄二师兄一样着了这魔族的道？
被迷了神魂？
一时间有些想不通，很想知道师弟们的死和自己有没有关系，瞬间就想以死谢罪，不过就这样死了，似乎更对不起师兄师弟们啊！
他一脸慎重的又看了看怀中的白色葫芦，这仙藤在人界已经结了七个葫芦。
师祖他老人家不亏是神机妙算，有心留下了一截根须，认为天地间九为极数，没想到果然来到了这个世界，发挥了巨大的作用。
夺他物之造化，吸收天地之精华，最终又结了两枚，只可惜这最后一枚还没有成熟，就遭遇了巨大的祸事，要不然论资质还要稳稳的压黑色葫芦一头。
“可惜，真是可惜啊！”他一连摇了好几次头，以现在白葫芦未成熟的身躯，对上黑葫芦也仅仅只有一战之力。
他把白葫芦在手中反复摩擦了片刻，叹了口气才终于下定了决心，这魔头得了黑葫芦，恐怕在此界可以横着走，无人能敌。

第209章 除魔大军
如果自己可以豁开这条贱命，找准机会，拼尽全力和魔头对上一对，说不定还有一线生机，到时候不管是对自己还是对此界中的众生都是一种巨大的贡献。
“只怕万一……哎！”三师兄想通了此道理，口中喃喃的低声说道，又叹了口气，十分懊恼的拍了拍自己的脑袋。
他们一行人来到此界完成任务，如此多年，早就已经忘却了自己的本职。
这除魔卫道才是本职啊！
就算这次所做出的选择是错的，最终两个宝物都落到了魔头手里，相信师尊也一定不会责怪自己。
三师兄把众位师兄弟的尸首统统都进行了掩埋，也算是尽了孝心和手足之情。
最后才认准了方向，腾空而起，消失在了夜幕之中。
而符楚雄依旧躺在被魔主踹下去的那座山头，依旧陷入昏死之中，口鼻都流出了不少的鲜血，看起来魔主的那一脚踹得不轻。
傍晚时分，一只饥肠辘辘的恶狼老远便闻见了血腥之味，寻着味道便来到了这座山头，但也仅仅是望了符楚雄方向一眼，然后就彻底离开了。
半月之后，马奇和陆慕在天空中御空而行。
怀中的紫貂晃了晃自己的脑袋，叫停了二人。
“怎么了？是那宝物的位置又发生的变化吗？”马奇停了下来问道。
“我还以为是一个宝贝，没想到竟然是两个，这两个现在已经去往不同的方向了。我们要追哪一个？”紫貂想了想说道。
“两个？”马奇有些惊喜，看向了陆慕，陆慕也是有些惊讶。
“他们有什么不同吗？”
“一个力量10分的强大，但气息似乎特别的阴沉，一个似乎还没有成熟，但拥有磅礴的生气。”
紫貂简单的分析了一下，又恍然大悟的说道:
“没有成熟的那个，我想起来在什么地方见过了，就是上次捉灵草的时候误入的那处奇异空间，和里面的那个巨树散发出来的气息一模一样，本来我想提醒你它是个宝物，奈何那时的我陷入了一种奇怪的处境中，根本就无法脱身，后来又把这事情给忘记了。”
“你是说那棵怎么也打不死的树？”马奇一瞬间就有了印象，自己像个傻小子一般拿着吞海锤足足打了几百下，才让它彻底的泯灭。
“它不是死了吗？”
“当初它的气息确实从奇异空间给消失了，不过我们出来以后，这股气息又从远方出现，而且和之前的宝物混杂在一起，我还以为我给弄错了，没想到它们竟然是两个完全不同的宝物。”紫貂淡淡的说道，这其中的关键她也有些想不太明白。
“哎呀！无形之中给错过了，真是可惜呀！”马奇有些自责。
“那我们现在要往哪边追去？”
“那处奇异空间和那巨树搞不好都是被灵草得去了，这也算是天意，罢了吧！随它去吧。”马奇感觉这次妖魔的入侵，和后者的关系不大，他们定是寻找前面那个实力十分强大的宝物。
现在最主要的任务主要是粉碎妖魔的入侵，寻找宝物倒是顺手而为。
“那好，我们还是朝着那边走吧！路上已经耽搁了不少的时间，接下来需要加快速度了。”陆慕说道。
“嗯！”
而在此时，由数十万人族修士组成的讨魔大军正浩浩荡荡向着山妖族的领地迈进，他们大多都来自月阳境和水雾境。
月阳楼的众位修士也身处其中，他们的运气较好，刚刚乘坐传送阵到达了最后的一处据点，那处据点就遭到了妖魔大军的毁坏，完全无法使用。
导致晚了一天才上路的马奇和陆慕两人只能御空而行，因此也耽误了十几日的时间。
这次人族组成的讨魔大军和以往略有不同。
首先这人数就占据了很大的优势。不像以往见到了漫山遍野的妖魔，就瞬间望风而逃。
这次反而调转了个身份，不少的妖魔小队见到了这支讨魔大军，反而灰溜溜的逃开了。
以往人族损失的阵地，这次也一点一点的夺了过来。
胜利的天平也达到了一种平衡，不像是以往那般倾斜。
人族的自信心，气势也空前的高涨。
而魔主萨尔满一回到了山妖族的住所，首先就给自己的弟弟萨童举办了一场盛大的葬礼。
在最后又听说人族使用了最后的精锐力量组成了一支讨魔大军，正气势汹汹地奔着这处据点而来，没有一丝的慌乱，反而是异常的兴奋。
瞬间就颁布了军令，命前方的妖魔大军徐徐败退。
而人族组成的讨魔大军果然令他没有失望，一个一个的夺回了当初妖魔所占领的据点，一点一点的向着山妖族的区域迈进，眼看着已经兵临城下。
月阳楼的一行人便是在这队伍之中。
这几位门主这段时间可谓是风头大盛，个个斩敌如麻，一开始，是谁也不服谁，最后都彻底的呆住了。
每个人都被商洛楼给折服，都是心甘情愿的加入了火门。
商洛楼玩儿的一手火属性功法出神入化，融剑为盾，融盾为刀都变成了小把戏，就是焚山煮海也是轻易施展。
其余的几位门主都是惭愧的摇了摇头自愧不如，根本无法与之抗衡，图都也是彻底的死了心，这次回去就飞升算了。
在一个偏僻的角落里，月阳楼的几人都围坐在一旁，和别的门派保持了一定的距离，别人都碍于商洛楼的实力也都知趣地远远离开。
“你们是否感觉到有些不对？”商洛楼望望众人开口说道。
“你是说太顺利了些吗？”地下冒出了几个气泡，土门关世有从地下浮了上来。
“不错，太顺利了，人族之前还是节节败退，而现在就反了过来。”商洛楼心事重重，看起来有几分担忧。
“我们已经就打到这里来了，退是不可能退了？万一到时候有炸，大不了我们一走了之。”金门牛铁头的身边已经堆起了厚厚的铁屑，一点一点的渗入到地下。

第210章 兵临城下
“一开始只有妖族入侵，都是为了寻找一种宝贝，后来自从魔族的出现，这寻找宝贝就再也没有被妖族提过，我担心的是这宝贝他们已经得手，也不知道究竟是何种宝贝？有何种大的威能？”商洛楼并不看好此次的征讨，始终感觉是个巨大的陷阱。
人类正一步步的走入其中。
众人也都是一阵沉默。
而此时在人群当中，三师兄乔装打扮了一番，让他看起来更像是此界中人，并且在数天前就遇见了除魔大军，顺利的混进了队伍。
此时就站在队伍的边缘地带徘徊，时刻的注意着妖魔的一举一动。
魔族的大营里，魔主萨尔满手中拿着一个漆黑的宝葫芦，不停的用手摩擦着，一副爱不释手的样子。
“魔主大人，人族在前线休整了一夜，今日已经到了咱们帐前。”门外一个小魔头跪在地上，恭恭敬敬的说道。
魔主被这屋外的喊声拉回到了现实中，听清楚了所禀报的内容。
内心是异常的激动，祖先制定的宏伟愿望，今日终于可以得以实现。
没想到这些人族强者，竟然自己送上了门，换作自己前去寻找，又不知道是猴年马月的事情了。
“真是谢天谢地，感谢祖先的庇护。”萨尔满口中喃喃的说道。
正准备回答屋外之人，前去应战，可内心深处还是隐隐有几分不安。
前些日子莫名其妙的统一了灰境，直到今日，他都搞不明白是哪里出了问题？
这些灰境各族实力都是不弱，为何会心甘情愿的加入我们魔族呢？
其实不光是他，连这些族群也不明白这其中的关键，只是最后大势已去，不得不做出了一些退让，打算走一步看一步。
“魔主大人，人族的大军已经到了帐前。”屋外的小魔人见里面没有丝毫的动静和回答又是喊了一声。
“灰境中的各族实力都还不错，对付这些小兵小将，让他们去就行了。”魔主萨尔满冲着屋外大吼了一声，又自顾自的摸起了手中的漆黑宝葫芦。
“是！”屋外的小魔人听清楚了军令，立马就朝着几个灰境领袖的房屋前去宣旨。
很快这人族和灰境各族就在这门前的空地上碰了面，不管是人族这边还是妖魔族这边，一眼望去，都是密密麻麻。
人族这边的修士，人人手中拿着各色的武器，身上散发出各色的光彩。
有好几个大的宗门还直接在此地种下了各种大阵，不光能保护自己的安危，还能让妖魔族插翅难逃。
月阳楼众人就站在这第1队的队伍之中，商洛楼的内心深处有几分忐忑，想了一夜，他还是觉得这是一个巨大的阴谋。
他的双眼一直盯着妖魔族的动向，可走过来的四人不像是魔族中人，身上并没有魔气的散出。
一个个都是五颜六色的毛发和双瞳，看起来倒像是无光境中的各族。
双方的人群中都爆发出了各色的声音内容都差不多，都是把对方贬得一文不值，试图激怒起对方的怒火，让对方失去理智。
“南野老哥，段髅姐姐，欧赤子老弟，你们看这眼前的人族，死了怪可惜的。”一个名叫璋漆氏的奇异女子，长相有些妖娆，身段也是玲珑，常常挂着笑容，但张口就是满嘴的尖牙，长长的舌尖在空中唰唰作响。
笑呵呵的望着身旁的三个妖说道，还时不时的用身体去碰撞身旁的两个男妖。
那名叫欧赤子的火蟒族大王嗅了嗅鼻息，空气中飘满了诱人的香味，让他也情不自禁的吐出了长长的舌头，点点的火星从舌尖冒起，看起来陶醉自如。
而另一位叫做南野的鬼柏族大王没有丝毫的反应，稍微远离了一点这名魅族的老大。
“有何可惜的？这些人族软弱不堪，寿命又短，我等找个地方睡一觉，这些人族就要经历好几次的轮回，实在是太弱了。”巫族段髅见无人搭话，摇了摇头自言自语的说了一句。
“姐姐可是有所不知，那敖寒大王最擅长烹制人身，我在他那里小住了些时日，可真是迷恋上了，也不知道我怀中的这个小家伙，会不会继承他爸爸的鬼点子，让我开心些日子。”璋漆氏用手摸了摸自己的腹部，已经高高的隆起，离他出生也要不了多少的时日了。
“哼！”段髅冷哼了一声，平时最看不起这种血脉不纯正，还引以为傲的种族，自己的巫族，可是最在乎血脉的纯正。
“这些人身体肮脏不堪，两日不洗就难以下咽，倒是滚烫的鲜血，有几分滋味罢了”。
“洗洗干净还是不错的，到时候诸位下手可要留心一点，别让人族灭了族，这等美味可没有地方再找去。”璋漆氏又是阴阳怪气的说道。
段髅哪不知道她的心思，就是想尝尝人族的味道，创造一个百族出来。
“我一放出了万鬼大军，不一定能刹的住手。”南野也是冷哼了一声，对她有些不屑。
“留一两个强壮的种子就好。”璋漆氏呵呵一笑，又拍了拍欧赤子的肩膀。
而人族这边商洛楼又是一声叹息，昔日杀敌有些太猛，所以现在被推举成为了第一队来打前战，顺利的话算是在此界扬名立万了。
如果失手的话，怕是要交代在这里了。
不过他的心里也清楚，这个时候并不是怂包的时候，他认认真真的观察了对方的四人。
四人压根就不把对面的人族放在眼中，看他们的眼神就如同在看一些蝼蚁，一些死物。
“喂，你的实力真心有些强，在人族当中恐怕能排前5，对面的4妖，你一人独占两份才行，其余的两人我和金成兄分了。意下如何啊？”这名水雾境鹈霞山大弟子汤昆左右看了看两人，笑呵呵的提议道。
水雾境蚀阳岛金成，神色有些沉重，在前几日的搏斗中还受了一点小伤，此时也没有完全的恢复如初。
虽然不知道对方4妖的实力究竟有多少，但眼下这第1队中，能拿得出手的也只有我们三人而已。

第211章 妖妇
不管这行不行，也只能硬着头皮上了。
身后的众人眼见他们做好了安排，准备干仗，迅速就远离了他们。
这修仙界可与俗世间不同，一旦施展起了招数，可是不长眼睛，离的太近搞不好连怎么死的都不知道。
“喂，我们是来打架的，不是来看你们聊天的，咱们边打边聊可好？”汤昆举起了剑尖，指着对方的四妖。
“这小家伙有些意思，送死竟然还着急了，那我就来会会你吧！”璋漆氏停下了笑声，单手旋转着向前伸去。
越伸越长，最后直接和自己的胳膊脱离开来。
汤昆只看见一只秀手朝着自己袭来，向前一个跨步便来到了数十丈前，这时才看见这秀手上指甲狭长，上面泛着丝丝的血芒，看来平常死在这双手下的亡魂不少。
汤昆早在出山的时候，妖魔就已经合成了一股，师父也特意让他去金书阁进修了一番，对这无光境中的世界有了大致的了解。
对的，也仅仅就是大致的了解，因为那些书籍中的记载早已是数万年前的，那些奇异的种族，至今存不存在，还是一个未解之谜。
最后他给自己总结了一段顺口溜。
“长得丑，脾气臭，打起架来不乱抽，自己只要不乱瞅，定然不会脸变丑。长得美，模样魅，一不注意就倒霉，好事一定多皱眉，不然一定变成煤。”
此时，这一只美手就朝着自己的脖子袭来，这可不会是什么爱抚自己。
汤昆眉头微皱，猛然一个转身，便一剑劈成了两半，也仅仅是停留了那么一秒钟，便猛然间化为了漫天的粉尘，血肉一般的颜色，在空气中飘荡。
汤昆一抖自己的衣衫，阵阵清风而起，瞬间便卷着这些粉尘卷曲而去。
璋漆氏的断臂处一转眼的功夫，又长出了一条粉粉嫩嫩的胳膊和以往一般无二。
迈着妖娆的步伐，像水蛇一般的曼妙身姿，一步步向着汤坤走去，速度也是越来越快，最后成了一道残影，在阵阵的清风中若隐若现。
汤坤可没有时间去欣赏它的美妙容颜，手中的宝剑猛然间便脱手而出，一瞬间便化为了十几个残影，围着自己不停的来回转动，把自己稳稳当当的护在了其中。
“啊~”
一阵轻微的娇喘，璋漆氏一只裸露的长腿，瞬间被宝剑割掉了一个敞口，溢出了漆黑的液体，瞬间便腐蚀了一大片的地面。
她向后退了两步，暂时的离开了战场，长长的舌头蜿蜒着伸向了腿边，在伤口上舔食而过，那处伤口又恢复了原本的模样。
“小伙子，在你的小刀上抹上毒药，这不太好吧！不过这毒药我从未见过，确实有几分滋味，我想好好的尝上一尝。”璋漆氏的一个红纱披肩瞬间滑落，露出了大半的香肩，那披肩像猛虎一般，向着风中扑去，风果然的一滞，看似轻薄的披肩，迅速的鼓胀开来，眼花缭乱的剑影也各个穿透披肩而去，没有在上面留下一丝痕迹。
“噗～”
随着披肩的进一步扩大，一柄宝剑，一头便扎在了其中。
看似锋利无比的宝剑，竟然被这披风死死的卡在了当中，根本无法挣脱。
更多的剑影也都是一把把的插入这把宝剑之中，和它融为了一体。
璋漆氏略微一招手，张开的披肩猛然一闭和牢牢抱住的宝剑旋转而回，璋漆氏一把便捏在了手中，口中的长舌滑过了剑刃，在上面留下了丝丝的粘液，腐蚀得斑斑点点。
汤昆一脸厌恶，这把剑再好也留不得了。
“那你是想留住我吗？”汤昆的脑海深处响起了细微的蚊吟声，只是略微的一个恍惚，他便看见卷起的清风便停了下来，那璋漆氏满眼桃花，衣带纷飞，活脱脱的像是一个天女下凡，如藕臂般的胳膊长长地伸起，蜿蜒向前，像是在召唤着远方的爱人，再抱我一次。
汤昆看得有些入迷了，那柔软的身子缠绕了自己一圈又一圈，那种感觉让自己如痴如醉。
她的脸紧紧的贴着汤昆的面颊，她鬼魅一笑，露出了满嘴的尖牙，慢慢的靠近了他的脖子，上面两根硕大的青筋让她激动不已。
而汤昆竟然还在陶醉之中。
“嘭～”
早在巨大的爆炸响起了前一秒钟，璋漆氏就已经觉察到了危险，早早的转移身影，顺便在汤昆的胳膊上留下了四道长长的划痕，个个都是皮肉绽开，鲜血直流。
这巨大的爆炸声是汤昆贴身的一件灵宝所发出的。
汤昆有些懊恼的转醒过来，胳膊上剧烈的疼痛，此时才传到了脑中。
上面的鲜血已经转为了黑色，腐烂的血肉发出阵阵的恶臭，整只手臂全都是一片紫黑。
他未作任何犹豫，一手便按住了肩头，狠狠的扯掉了这只胳膊，几个呼吸间又重新长出来了一个一般无二的。
“幸好提前做了些准备，要不然真着了你的道。”汤昆怨恨的看着璋漆氏，更不敢小瞧了。
而她则是鬼魅一笑，更加的像朵桃花。“从了我，不好吗？”
那笑容让人如沐春风，那笑声像被人猛灌着香酒。
汤昆早在这一切发生前就已经闭起了自己的双目，从怀中拿出了一套金针，往空中一抛，略以掐诀，便朝着自己的各个大穴直插而去，瞬间就封闭了自己的六识。
而远处的其他人也大都相似，各有各的本领来护住自己的心神。
倒是更远处的一些低级弟子贪图热闹，一时不察，便中了她的妖道，身边的不少人都是无可奈何，无法施救，只能将他捆绑了起来，免得对别人和自己造成损害。
璋漆氏虽然还是呵呵直笑，但汤昆已经是充耳不闻了。
璋漆氏抬脚便踢过来了一股劲风，一只漂亮的花鞋脱脚而出，汤昆冷哼了一声，感觉到了空气的流动。
“又想故技重施，雕虫小技，看斩。”
手一抖便拿出了一柄长刀，朝着鞋身便一斩而下，这一斩不要紧，但仿佛砍破了一个虫巢。

第212章 恶恶斗
无数的虫子密密麻麻从里面狂涌而出，有的展动着黑翅，飞上了高空，有的则是钻入了地底下，消失不见。
汤昆的心中忐忑不安，它封闭了六识以后，只能靠着风属性来感觉四周的变化。
此时不管是天上地下全都是密密麻麻的敌人，那种感觉和那妖艳的女子一模一样，仿佛是她无数的化身。
不过她正中了汤昆的下怀，无数的虫子直接在地下还没有翻起来波浪，就暴毙而亡。
化为了一股股精纯的能量，被地下粗壮的树根所吸收，一瞬间就长出了许多纤细的藤蔓，像一根根扭动的长针，满天的飞虫全都被穿透而过。
璋漆氏也是被猝不及防的一幕打了个正着，无数的藤蔓从地下直接钻起，把自己牢牢的纠缠住，一时半会也很难脱身。
两个人虽然有来有回已经好几个回合，但实际上都是在片刻间发生。
远处观望的火蟒族欧赤子，眼疾手快，张嘴便吐出了一阵火焰旋风，想要解救璋漆氏。
人族这边的金成，抬手便打出了一道水幕，将火焰旋风微微的压下，阻挡在了两者之间。
“你要想打架可以找我，他们之间的斗争你最好不要掺和。”金成警告道。
欧赤子远远的望了几眼璋漆氏，并不是很担心她的安危，过往在灰境当中也和她打过无数次的交道，她并不可能像眼前的这般弱，定是还有什么招式没有使用出来！
“小鬼，你真的以为你的凡水可以灭我的火吗？”欧赤子嘲笑之意十足。
“你不认为你的火是凡火，也就不要认为我的水是凡水，这般自负，可是会吃苦头的。”金成有些轻蔑的提醒道。
“看来不杀你，你是不会安心死去了。”欧赤子神色一冷，身上的皮肤泛着墨绿色的光芒，他最喜欢这种有欲望的生物。
张嘴便吐出了阵阵红焰，这是世间少有的欲望之火，欲望越强的人伤害也就越大。
金成也是抬了抬手泛起了大片的水花，和他激烈的对撞在了一起。
另一边商洛楼，眼见两人已经选好了对手，也迈开了步伐，朝着剩下的两人奔去。
那两妖都是不屑的冷笑，南野不见他有动静，牢牢的站在原地纹丝未动，只是脚底下神不知鬼不觉长出了一根长长的根系。
钻往了地底深处，速度快到不可思议，地下任何的物体似乎都不能阻挡，很快就直通幽冥之地。
南野一把掀开了自己的上衣，后背有一个硕大的窟窿，无数的鬼物直接走这窟窿中钻了出来，四周的艳阳天，一瞬间便是阴风阵阵，阴云密布，刹那间就是鬼哭狼嚎一片。
段髅微微远离了这几人，迅速的转移到了更远的地方，一瞬间便阵阵的邪风刮起，飞沙走石。
不少人在没有防备的状态下，皮肤在一瞬间就破裂而开，溢出的血雾一瞬间就消散在空气当中。
但丝毫没有疼痛，反而一眨眼的功夫，伤口就愈合完好，再也没有一丝异象，好多人竟然都没有发现，自己在不知不觉间就丢失了数滴鲜血。
商洛楼刚唤出了自己的开山巨斧，铺天盖地的鬼物便奔着自己而来！
一瞬间巨斧便烧的通红，化为了一个巨大的通红盾牌，这些鬼物躲闪不及，一个个都是一头撞在了上面，瞬间便灰飞烟灭。
而在一个显眼的最前沿，符楚雄正一个人默默的站在那里，一手捂着胸口，身上的肋骨被人踢断了数根，看脚印是魔主无疑，在来时的路上已经默默的骂了魔主好几百次，心想着此仇必报。
可是真正的到了此地，又有一些纠结，他一直都在默默的关注战场上的斗争，这人族压根就没有强大的人，更没有领导者，就是想依附人族，他也是有心无力啊！
他深深的叹了一口气，像是做出了一个痛苦的决定，还是靠魔主好了。
“万年老二就万年老二吧！谁叫我的能力就是如此呢！”
他一人默默的向前走去，推开了挡在面前的，一个又一个比他强大10倍百倍的修士，但这些修士都仿佛没有看见他，丝毫都不在意。
而这人一路便走出了人群，走上了战场，同样没有一人注意到他的存在。
正在战斗的7人，也丝毫没有注意到它的来到，所有的招式法术也都是擦着他的身体而过。
他的本身并没有任何损伤，连毫毛都没有烧掉一根，折断半缕。
他径直地便走入了魔族的大本营，也没有任何人上前阻拦，仿佛这人压根就不存在一般。
而快速赶路的马奇和陆慕，还是来晚了一步，本来的打算是早早的找到宝物解除这场纷争。
没想到一路寻来就来到了这山妖族的地盘，意外的和除魔大军会合在了一起，而宝物已经被魔族所得。
这战斗已经持续了片刻，两人混进了第1队的队伍，想看个究竟。
马奇刚一走进来的脸颊就被划破了一条口子，转眼又愈合好了，这诡异的一幕被陆慕捕捉到了。
她下一秒就打开了护体的灵光，把身边的无数人都罩在了其中。
“小马哥，战斗已经开始，我们什么时候出手？”陆慕看了看战场对人族不是很看好，尤其是这宝物至今还没有现身。
“这问题我也很纠结，魔主没有现身，我们根本就不敢轻举妄动，万一让魔主带着宝物跑了，这场人族的浩荡就无休止的延续了下去，如果有一天我走了，此界的人族还不得被这妖魔族全部杀光。”
马奇也是有些无奈的摇了摇头，这不见兔子根本就不敢撒鹰啊！
“你要走？”陆慕有些迟疑的问了一句，她并不明白是什么意思，过了好一会儿她才喃喃的又问道:“是要飞升了吗？”
“不，从哪儿来就回哪儿去，我又没有寿命限制，干嘛非得飞升。”马奇迟疑了一下，说的是真话，又并不是真话。
“你在那界有个女朋友，是想忘了我这个女朋友吗？”陆慕身为女人何其敏锐。
“咳咳……”

第213章 蛆
马奇干咳了两句，陆慕真是什么都敢说，又不得不安慰她。
“我们俩也算是经历过生死的好朋友，不会忘了你的。”
“那好，那就一言为定了，我也想去真正的家看看。”陆慕满脸的喜色，这异世界让自己始终无法融入。
“嗯！”
马奇并没有听清楚她说的内容，此时正神色凝重的望着战场上的一举一动。
尤其是站在极远处的一块空地上名叫段髅的那位老妇人更是令他担心。
段髅一直都远远的离开了战场，但手上的动作丝毫都没有停止，像是在施法，又像是在召唤着什么？
一开始身边还空无一物，现在已经可以看见一丝丝的红芒，在空中来回转动，极快的速度便形成了一个红色球类，并且越来越大。
那是由一滴滴鲜血所组成的巨大血球，马奇的内心隐隐不安，他感觉再不出手就来不及了。
一瞬间他就把他的超能力释放开来，像洪水一般的涌入战场。
所有的妖魔二族，包括人族这边的很多奇异灵宠，都是一瞬间愣在了原地，对方的四名妖族所施展的法术也都是瞬间失效，但也仅仅失效了一刹那的功夫。
他们个个神色凝重的来回张望，企图在这所有的队伍中找到那人，这是一种来自远古的恐惧，是深深刻在基因里的恐惧。
此时的4名妖族大佬，腹中都是心思各异。
“完了，莫非前些日子真心拜魔主为尊了？”
“纯净的巫族，今后不会存在了，罢了，天意。”
“我堂堂鬼柏，没想到以后要以附骨之虫一族为尊，哎呀，这都是命。”
“莫名其妙的加入了魔族，还真拜魔主为尊了啊？”
“看来从今往后，妾身的实力又能上升一个阶段了，咯咯咯……”
而此时在极远的战场之外，魔主一边把玩着手中的葫芦，一边默念着祖先的姓名。
他的内心隐隐约约感觉到不安，那是几万年都未曾有过的感觉。
那种感觉只来自于自己的父亲老魔主萨克斯，母亲异族六头圣母。
莫非父亲和母亲感觉到了誓言的即将完成，也为我欣喜，偷偷传下来了几缕气息。
“不行，我得速速消灭人族，统一阴明界，完成父母在下界的宏远。”
魔主萨尔满揣好了葫芦，直接御空而走，遁术很快，基本没有人发现。
在外边的战场上，人群中的修士看到众妖施法途中被打断的这一幕都是疑惑不解。
而马奇也是微微的愣了一愣，原以为这能力只对妖族才会起作用，没想到在场的不少魔族甚至是鬼柏族也同样有效果，这倒是出乎了自己的预料。
四位妖王觉得是魔主大人在催着自己，嫌自己办事不麻利不彻底，手上的动作都是加快了速度。
而马奇感觉到有效，也是加大了能力的输出。
但是好巧不巧，只是这一会儿时间的间隔，那老妖妇段髅已经盘腿坐在了血球之前，默默的吟唱起了数段咒语。
人族这边密密麻麻的人群如排山倒海一般的晕倒在地，一个个并不知道死活。
马奇的储物袋中也传来了一声脆响，他把手伸入怀中，发现那是储存在一个偏僻角落的木质人偶。
正是第1次参加灵草的任务，从通灵神草身上得来的，他当时也没有多想，就觉得好玩，就姑且的保留了下来。
没想到此时，木偶拿出来以后，一条腿给断了，掉落在了地上，露出了崭新的木茬。
马奇疑惑的看了看周围倒下的众人，又看了看手中的木偶，微微猜想这两者之间恐怕一定有某种关系！
陆慕则是很肯定的点头，毕竟她是亲眼看见，马奇的皮肤被划破了一条口子，立马出口提醒他。
“小心一点，是那边那个诡异的妖搞的鬼。”
“嗯！”
马奇应允了一声，神色坚定的看着巫王，也把自己的超能力集中对准了战场上的几名妖王。
而在此之前的几秒钟内，巫族段髅则是看着眼前的巨大血球兴奋不已，口中喃喃自语。
“呵呵呵，人族的修士虽然弱小，但血脉纯正，且数量巨大，如此多的精血一定会爆发出巨大的能量，让你们看看我巫族的绝技，用你们自己的力量杀死你们自己吧！”
一语言罢，又闭目念起了法诀，血球也跟着沸腾了起来，闪耀着诡异的光芒。
颜色也由鲜红之色，转变成了暗红模样，且越来越小，似乎是浓缩在了一起。
看着眼前的异象，段髅兴奋的大叫，他感觉到自己的实力在节节攀升，直逼魔主，说不定可以直接摆脱他的压制，此战过后便可以远走高飞。
只可惜他开心的实在是太早了，下一秒，马奇的能力就如影随形，瞬间便笼罩在了战场上的几人。
几人都是惨叫一声，摔倒在地，手中有兵器的都是纷纷掉落在地，各种施展中的法术也是纷纷失效。
段髅面前的血球也是“啪嗒”一下落在了地上，撒的地面到处都是，溅起了不少的血花。
段髅本人也是痛苦的在地上嗷叫，他体内的胆直接被吓破了，造成了非常严重的大出血。
就算她法术通天，擅长一些非常不可思议的巫术，但仍然对于自己的身体损伤，无计可施。
而在此的同一时刻，从一个极偏僻的地方飞来了一只细小的蚊虫，他的目标始终很明确，就是等待着这一时刻。
他把自己的遁术提到了不可思议的程度，一头便扎进了段髅身前的血泊中，血泊以肉眼可见的速度迅速的消退，最后完全的消失了，只留下了那蚊虫躺在其中。
“哈哈哈哈，那人可真是我的福将，跟着他果然好处多多。”一语说完，他又迅速展翅高飞，奔向了下一个目标段髅。
段髅认识这蚊虫，当年来过一次灰境，被自己族人打跑了，没想到冤家路窄，在这里给碰见了。
段髅强忍着剧痛，想要坐起来把它赶跑，可一番尝试自己所受的伤比自己想象中要严重很多，根本就是有心无力。

第214章 最大赢家
段髅只能眼睁睁的看着那蚊虫的口器插入了自己的身体，而自己的防御如同纸糊的一般。
“啊~”
段髅又是一声尖叫，一瞬间就被吸干了一身的血肉，只留下了皮肤和骨头。
马奇正准备上前击杀段髅，抬头看见这一幕，也是诧异无比，那蚊虫自己也认识，正是对着自己臀部狠狠咬了一口的角色。
过往还从来没有遇见过能破自己金鳞的人物，虽然对这蚊虫的来历不是很清楚，但心底确实是佩服无比。
那蚊虫肚皮已经圆滚无比，鲜红透亮，但他好像仍然没有满足，直接又奔向了另外一个妖王火蟒族大妖欧赤子，此妖的血脉有些纯正，正是这蚊虫优先的目标之一。
欧赤子和金成的对战本来占据了上风，胜负也只是时间的问题了，但马奇的出手干扰，导致形势急转而下。
眼看着就要被金成所灭，一把便被蚊虫小小的爪子抓在了手中，飞向了远处，金成的水爆术瞬间扑了个空，打在了空处，形成了一个大洞。
金成眼中闪出了异色，以为是来了一个帮手救走了欧赤子，正准备上前追击，但下一秒欧赤子就被那蚊虫吸成了一副干瘪瘪的皮囊，自己直接愣在了当场。
那蚊虫直接丢下了欧赤子，又奔向璋漆氏，那璋漆氏直接是瘫软在地上，一副娇弱无能的状态，就如同砧板上的鱼肉，就等着被宰杀了。
汤昆和这妖女子周转了无数场次，好不容易逮到一个千载难逢的机会，虽然他不知道机会是怎么来的？
那也不能就此错过，他从怀中掏出了一把尖刀，眨眼间便来到了璋漆氏的面前。
都到了这种危急时刻，璋漆氏还不忘了卖弄风骚，汤昆早已封住了六识，不会被她的媚功所迷惑，只能通过风属性，感应到前面有一团灵体，来自于璋漆氏。
直接手起刀落，刀尖划破了她的喉咙，脑袋圆溜溜地滚落在了一旁，还带着很渗人的微笑，境界不高的人看一眼，搞不好就会做好几宿的噩梦。
“哎！”蚊虫叹息了一声，纵然自己的遁速超快，可还是慢了一步。
璋漆氏的妖首虽然落地，但身体还瘫坐在地上，脖颈处的鲜血，像喷泉一般的狂涌而出，在天空中形成了一道巨大的血幕。
那蚊虫直接钻入了脖颈处，染了一个全身通红和血液浑然一体。
璋漆氏的身体则像纸片一样的瘫软了下来，铺在了地上，那蚊虫咬破了个大洞，慢悠悠的从里面爬了出来，肚皮圆滚一脸的满足，不屑的看了一眼南野老妖，迅速的逃离了战场。
而南野此时是焦黑一片。
冥界的通道又在刚刚被马奇能力打断，断了他大多半的能力，面对商洛楼的凤凰之火，压根就没有招架之力，只能在地底下的最深处留下了一缕残根，以待重生，而大半的本体都被烧为了灰烬。
这灰境的四大妖族大王就这样全部泯灭在了此地，而周围倒下的成千上万的人族，在身边人的轻轻拍打之下慢慢的苏醒开来，压根就不知道刚刚发生了什么事情。
如果马奇再慢上那么五六秒钟，后果真心是不敢想象，他们一身的精气神将被巫族段髅强行夺走，只留下一具具躯壳，随着时间流逝，将会慢慢腐朽，彻底死去。
而人群中三师兄也慢悠悠的醒了过来，一脸茫然的看着眼前的一切。
好一会，才恍然大悟过来，自己跟随着除魔大军是来灭敌的。
紧张的把手伸入了怀中，摸索了片刻，才微微的松了口气，拇指大小的白葫芦安然无恙的躺在怀中，要是这白葫芦也丢了，那就只能以死谢罪了。
他赶紧朝着战场上望去，4位妖王已经通通被人族这边的修士所解决。
此时的他是又惊喜又害怕，惊喜的是人族这边的实力比妖魔二族要强上一点。
害怕的是，那这黑色的葫芦要如何拿回来却成了一个大问题。
光在此地白着急也丝毫没有作用，还是走一步算一步吧！
四大妖族大王败北，消息不胫而走，很快就在妖魔族中传来，但每个妖都是浑浑噩噩，头脑发痛，根本就没时间关心别人的状况。
此时都是不明白，这是大王发火了，还是哪路神仙临世了，这般大的威压。
而人族这边，看着四大妖王身死，每个人都是异常兴奋，殊不知真正的危险还未真正的降临。
“轰～”
一声巨大的声响，魔主萨尔满直接出现在了战场上，周围全都是一阵地动山摇，山上的土石纷纷被震得松动，大片大片发生了坍塌，咕溜溜的便从山上滚了下来，形成了一片一片浓浓的灰尘波浪。
不管是妖魔族这边，还是人族这边都有不少的倒霉鬼，因此倒了大霉。
人族纷纷朝着震源看去，只见一个六头十二臂高约数十丈的高大的男子出现在了战场上。
只见他浑身雪白，皮肤上分布着一圈一圈的黑环，每个头上都有一对短短的小角，手里还拿着各色的兵器，巨大的威压一瞬间便席卷了整个战场。
妖魔二族，受伤颇重，反观人族这边只有一些低阶的弟子受到了不小的伤害，中阶和高阶都没有丝毫的异样，显然这魔族在历史上从未真正的征服过人族。
但人族这边的不少弟子，看着战场上对方那高大的身材，都是一连后退了十几步，远远的躲开了。
“对方那人到底是什么来头？”
“看其模样，似乎是异族，只有异族才会是这般多手多脚多脑袋。”
“我怎么看着像是魔族，和古书上的记载一模一样，不愧是附骨之虫的传人。”
“附骨之虫的传人？这何解？”人群中也有一些散修，不禁发出了疑问！
“这位道友恐怕有所不知，本门的一本古籍正好有所记载，五灵人妖仙精怪，五虫蠃鳞毛羽昆，还有其他一些万物，一旦死亡，血肉都会生有附骨之虫，此附骨之虫只吃腐为生，亦正亦邪，亦白亦黑，会向天地间释放出淡淡的黑气，此黑气，便是魔气，而魔族的祖先最早便是修炼这种气体的生灵之一，所以他们称之为附骨之虫传人。”

第215章 两宝贝对抗
“竟然还有这般记载，今日所听真是让我受益匪浅啊！”
“那他今日怎么会是这般模样？”
“传说中，无光境中有一支异族，其首领乃是六头十二臂，莫非和那人有关系。”
“哦，如此说来，此人莫非就是魔主了，虽然无光境中危险异常，但仍然有不怕死的人族修士频繁进出，捞取好处，根据他们所带回来的资料，这异族乃是无光境中最弱的族群，居住在偏僻之所，而魔族来到此无光境中之后，这魔族在无光镜中也常常被其他各族所欺负，每次都是打不还手骂不还口，带领所有的族人躲到了异族的地盘，倒是替异族分担了很多的忧伤，异族也是欣然的接纳，现在看他所展现出来的实力，不太像传说中的那么弱啊！莫非是故意而为之，他到底是什么目的？”
其中一个人族，耳听着周围讨论的火热，而远方的战场早已开打。
魔主萨尔满可不会给他们聊天的机会，几位人族的佼佼者都是把魔主团团围在了中间，别说低阶弟子，就是连中阶的大部分弟子都是无力招架，起不了一点作用。
而魔主萨尔满连一丝魔气都未泄出，一直都是靠着蛮力在和人族进行着各种的对抗，始终保持着游刃有余，就像是一只狡猾的老猫在戏耍着耗子。
站在极远处的三师兄，听着人群中的讨论。
他终于明白了，战场上的巨人是何许人也！他赫然就是那魔主萨尔满。
而自己的漆黑葫芦十有八九就在此人的身上，他将单手插入怀中，手指头轻轻触碰着白葫芦，挤开人群，朝着前方一步步挪去。
人族这边，各种法术是眼花缭乱，各色光芒是凭空炸起，魔主始终是面带微笑，用自己的肉体挡下了一波又一波的攻击。
这身体上的游刃有余，让魔主的脑袋彻底的空闲了下来，此时也是十分的郁闷。
人族就这点实力，为何父亲母亲非要等着宝贝的降世，自己的父辈，按照道理来说早就统一了阴明界才对啊！
这魔族萨尔满不知道的是，当年魔族和人族爆发了旷世大战，正当打斗如火如荼的时候，那灵根从天而下，仿佛是救世主一般，让两族都暂时放下了争斗，避免了生灵涂炭。
最后还是魔族技高一筹，夺得了灵根。
而魔族更加不知道的是，那时候的人族不仅仅是为了飞升，还要面对各种异族的入侵。
很多威力巨大的招式，难以修炼的法术都有人练习，各种高明的炼器术，炼丹术也是层出不穷，那时候的魔族真要对上人族，谁输谁赢还真不好说。
那时候的人族虽然没有最终的夺得灵根，但是塞翁失马，安知是福？
魔族自从一得到了灵根就隐姓埋名，在无光境中避世不出了。
而山妖族当年被魔族打的苟延残喘，随着魔族的退出，自己也得以喘息，后来自己得到了一件宝物可以预知一点点的未来之事，探查到了一丝宝物的踪迹，就在离宝物不远的地方驻扎了下来，也变相的隐姓埋名起来。
他们的这种举动，让人族避免了战乱的侵扰，异族的入侵，平安了整整2万多年。
此时在战场上人族的几位强者，上一轮的战斗就已经让他们筋疲力尽，苦苦支撑，这一次对上了只用蛮力的魔主萨尔满，还是微微不敌，略处于下风。
唯有商洛楼略显得轻松，那魔主也有几分忌惮他的火焰，不停地远离他。
商洛楼慢慢的摸索到的规律，自己的凤凰之火对于魔主也有很大的危害，不免的自信心爆棚。
频繁的插手于魔主和其他队友的斗争，让魔主心中恼怒，玩心大减。
魔主其中一只手扔掉了武器，插入了怀中。
一把捏住了漆黑的葫芦。
刹那间自身的气息很快的萎靡了三分。
三师兄远远观望，看到这一幕，心中暗道一声。
“不好，要出手了。”
周围的人回过头看了看他，都不知道他所说的是何意。
三师兄不再理会其他几人，挤开了人群直接跳起来快速飞往战场，此时此刻终于到了他该出手的时候。
刚一飞起，他就从怀中掏出了白葫芦，紧紧的握在了手心，身上的法力也是极速流失。
他现在的心情极为复杂，既心疼又庆幸，要是此宝贝完全成熟，怕是自己一瞬间就会被吸成人干，运气好可以看见它的华丽出手，运气不好的怕是压根就把它喂不饱。
而现在此宝贝根本就没有到达成熟期，自己是可以勉强运用的。
很快的时间，就吸收了他大半的法力，而对方的魔主仅仅是消耗了三成的法力，就把黑色的葫芦激活开来。
此时已经被魔主完全的握在了手中，葫芦口平平的对着不远的人群，这一击过后怕是要足足消化数万人族，魔主想想都异常兴奋。
有了此宝，别说统一阴明界，就是飞升去了上界，也是不小的依仗。
魔主萨尔满冥想的片刻间脑袋突然微微恍惚了瞬间，又是那种血脉上的压制。
“一定是祖先着急了，父亲、母亲、各位祖宗们，儿孙今日终于可以完成你们的宏远。”
话刚说完，他就用另外一只手重重的一拍葫芦的底部，葫芦口一团漆黑的光芒，瞬间狂奔而出。
形成了一条黑色的布匹，在空中翻滚着越来越大，向着人群奔去，眼看着就要横扫整个人群，压根就没有给众人逃跑的时间。
在这千钧一发的时刻，三师兄也松开了自己的拇指，把葫芦口从虎口的位置露了出来。
手心也猛的一挤压葫芦，一片白色的光芒也是从虎口处狂奔而出，转眼间就形成了一片透明的纱帐，和那黑色布匹对撞在了一起。
两者仿佛是相生相克，一时间僵持在了半空中，不进不退，把天空直接分成了黑白二色，但巨大的能量还是外泄了不少，刮起了阵阵巨大的旋风，把人妖两族都是掀翻了好远，全都躺在了地上。

第216章 牺牲
马奇也是脚步不稳，一直都在调整着自己的能力，集中对付战场上的高大魔主，他早在魔主刚一现身，怀中的紫貂就告诉了他宝贝现身了，就在眼前之人的身上，由此他断定此人就是，魔族的最高领袖。
至于三师兄，早在之前紫貂就提醒过马奇，原本和自己一行人分道扬镳的宝贝不知怎么了又向着自己而来，并且就在这除魔大军之中。
马奇一开始还以为是那灵草来了，没想到在人群中搜索了一番，就牢牢的锁定了三师兄。
这不看不要紧，一看还把马奇惊了一跳。
这三师兄自己认识，当年从天庭来到此世界中时，远远的见过一面。
他们一行人数最多，因此印象颇深，于是马奇就在记忆中搜索了一番，就发现了这么一个熟悉的面孔，其余的均不知道在何处。
此时战场上两股诡异的力量还在持续的抗衡之中，让马奇的能力似乎都无法穿透，并不能很好的运用。
而自己一行人也因为外泄的力量，根本就在原地站立不稳。
“轰～”
两股力量终于在对抗中彻底的消耗一空，爆发了巨大的声响，在场的所有人耳朵都是嗡嗡作响，一时半会都听不见声音了。
“不好！”
三师兄大叫一声，自己高估了手中白葫芦的实力，已经吸收了自己大多半的法力，没想到才和黑葫芦打了一个平手，白葫芦在自己手中已经没有了再次出手的实力。
“哎！”三师兄又是一声叹息，调整了方位，直接御空而起，消失在了原地。
魔主萨尔满被眼前的一幕也是惊在了原地，没想到在此界当中还有宝物，可以和黑色葫芦相抵抗。
内心深处不仅没有一丝担忧，反而是兴奋无比。
此等天赐良机，怎能错过？
眼见那人从战场上逃跑，直接抖了抖后背，变幻出了一对黑色翅膀，丢下了战场上的所有人魔二族，连忙追去。
马奇眼见两人都从战场上消失，变身后拉起了陆慕直接便腾空而起，也从此处消失了。
此时的战场上魔族只留下了一大堆的小兵小将，而人族这边倒是有不少的精英。
此等机会，人族也不会错过。
一时间各色光芒从人群中遁起，不管是半空中还是地底下不少的身影都浮现而出。
妖魔族在失去了几位大王后，魔主也远离了战场，根本就无法招架，瞬间土崩瓦解，树倒胡孙散。
妖魔二族一瞬间便向四面八方遁逃，而人族也是向着四面八方追去，像这种痛打落水狗的愉快事，大家都不会错过。
而另一边，三师兄的遁术来自于天庭，自然非同小可。
魔主萨尔满羽翼全开，遁术也是快到了不可思议，和三师兄的距离也是越来越拉近。
三师兄此时急得是满头大汗，由于符楚雄超能力的原因，他根本就想不起来魔族萨尔满长的是什么模样。
要是提前知道，偷袭一番，说不定能有很大的成功率。
现在的他虽然觉得有些可惜，但丝毫也没有后悔，因为刚才情况十分的危急，再不出手怕是要死几万人族，自己的师父也好，师尊也罢，常常教导自己除魔卫道才是正途，救死扶伤才是本真。
今日就算是死在到这里，也没有辜负师父师尊们的真正教导，可以说是死而无憾。
三师兄回过头瞟了一眼远处的黑点，估算了一下两人相隔的距离。
手中的葫芦是紧了紧又松了松，反复了好几次，才觉得时机似乎成熟，想要趁着魔主不备，直接发动攻击，就算不能要了魔主萨尔满的命，也至少可以重伤于他。
可惜自己也会交待在这里，至于这手中的宝贝，有缘者得之吧！
三师兄将手狠狠的握紧，身上的气息瞬间萎靡，连血肉一下就减少了八成，要不是有宽大的道袍所遮挡，旁人一下就能看出来是一具骨架还在飞行。
三师兄艰难的回过头，又瞟了一眼近在咫尺的魔主，他将葫芦口直接按在了自己的丹田之上，用自己弱不禁风的躯体遮挡住了魔主大半的视线。
而后面的魔主也是异常的兴奋，宝物外泄的气息，它已经感觉到了，和自己怀中的漆黑葫芦不相上下。
“真是天助我也！多谢祖先们保佑！”
“轰～”
一声巨响从三师兄的肉身上直接爆发而出，肉眼可见，三师兄原本干瘪的皮包骨头的肉体一瞬间就膨胀开来，变成了一个高约百丈的巨人。
并且还在持续变高变大，魔主惊了一跳，里面传来的气息让自己也十分的忌惮，以为这是人族什么厉害的招式？
但眨眼间，那巨人就烟消云散了，连一丝丝的气息都没有留下，仿佛从来没有在这个世界上存在过。
刚才的异象持续时间十分短，魔主以为是自己眼花，还没有来得及摇头，紧接着一道白芒便向自己斩来！
自己压根就来不及逃避，这道白芒所覆盖的范围实在是太大，上到青天，下到深地，包含了整个天地间，像一张白色的巨网，全都罩下。
魔主萨尔满的手刚刚触碰到黑色的葫芦，法力也才进去了一小半儿，白芒便到了眼前。
漆黑葫芦直接挣脱了他的单手，直接喷出了一阵黑霞，和白芒激烈的撞在了一起。
把魔主萨尔满直接掀翻了数百米远，重重的在地面翻滚了好久，撞倒了无数棵大树，才勉强的停了下来。
白色的葫芦早在出手之后变成了无主之物，孤零零的跌落在了地面。
黑色葫芦感觉到白芒到来，有了强烈的危机，激发了自保的措施，一击过后也落在了地上，孤零零的躺着。
魔主萨尔满虽然遭遇了重重的一击，但自己的肉身何其强大，根本就没有丝毫的损伤，拍了拍身上的灰尘，朝着葫芦掉落的方向走去。
而马奇和陆慕遁术也是不慢，只见一个巨人挂在天边，一转眼又消失了，深知前面的两人肯定是追上了。

第217章 魔主三喜临门
又不得不将遁速提高了三分，但还是晚了一步。
魔主萨尔满，一手抓着黑色葫芦，一手握着白色葫芦。
左边看看右边看看，欢喜的不得了。
“这真是三喜临门啊！”魔主用手不停的摩擦着眼前的两个葫芦，丝毫都没有注意到面前缓缓走过来的二人。
“老规矩，我来掩护，你速速上前对战。”陆慕对着身后的马奇说了一声，便神色坚定的看着魔主。
马奇答应了一声，便朝着魔主飞去，此时的他不再是满身金色鳞片的人类模样，而是真正的一条巨龙的模样，威风凛凛，在空中游摆不定，气势逼人。
魔主萨尔满听到了远处的谈话，抬头便看见了这一幕。
虽然有一丝惊讶，但根本就不认识眼前的生物。
龙族等等一些高等种族早从此界之中消失了20多万年，魔族又没有这方面的资料书籍所记载，不认识也是理所应当，心中不免的冷笑一声。
“一条有些帅气的蛟龙而已，修仙界拼的是实力，要是帅气有用，修仙炼道又有何用？……”
心中的想法还没有完全吐槽完，他就暗道一声不好。
头脑一瞬间就剧痛无比，血脉的压制让他浑身乏力，他艰难的动了动嘴唇。
“你到底是何人？”
马奇根本就不会回答他的问题，将自身的超能力也是运用到了极致，魔主萨尔满感觉到自己的肉体从内部膨胀开来，自己根本就压制不住，一瞬间便爆炸开来。
魔主萨尔满活了几万年，闲着的时间不是很多，修炼了多种术法，这肉体便是它最强的，没想到一瞬间就被人破了，而且还是莫名其妙。
不过对于魔族来说，肉体也并不是唯一，他还修炼了灵体，这灵体便是他的第二强。
马奇所化的巨龙，龙爪上抓着一柄巨锤已经到了跟前，一锤朝着魔主打下，结果扑了个空，直接透过灵体而过。
魔主就像是水中月，镜中花一般，明明近在眼前，却怎么也摸不着，这种感觉让他十分的抓狂。
陆慕也是10分的郁闷，魔主实在是太强，运用起天赋能力也是迟缓了很多，眼看着就要成功，结果肉体直接爆掉了，现在又要重新开始，和他互换灵魂。
三五息过后，陆慕身上隐隐约约也传来了细微的魔气，天赋，本末倒置成功。
而魔主萨尔满却对这一切浑然不知，看着马奇着急的乱打一通，一无所获，难免的有些沾沾自喜。
但是也仅仅过了片刻，魔主似乎有些厌倦了，还有更重要的事情等着他要去做，不能把时间都浪费在此处。
他有些为难的看了看左右手，似乎还没有想好，到底要用哪个葫芦来解决眼前这两个烦人的苍蝇。
选择题终究还是要做的，他的单手微微摩擦着白色的葫芦的表面，似乎已经做出了决定。
这白色葫芦自己刚刚得到还没有用过，现在就让眼前的二人试上一试它的威力。
他将白色葫芦紧紧的握住，体内的法力如泉水一般的向内涌进，魔主萨尔满的气息瞬间萎靡，他觉察到了一丝不对，想要掐断自身和葫芦的联系，可自己体内的法力已然所剩不多，根本就无法实现。
已经到了这种关键时刻，魔主萨尔满依旧不明白发生了何事，仍然兴奋的以为是白葫芦太过强大，吸收了自己所剩下的全部法力。
“快闪开，离他远一点。”陆慕在后方扯开了嗓门大声的吼道。
马奇看到那一幕也是眼皮直跳，又听闻陆慕的呼喊，摆动着硕大的金色尾巴，一个急转便飞了回来，伸出了一只巨大的爪子，想要将陆慕也一并抓起夺命而逃。
而陆慕却摆了摆手打断了他，示意马奇站在自己身旁，马奇转了转圆溜溜的大眼睛，虽然有些疑惑不解，但还是非常的相信她，解除了变身，落在了陆慕的身旁。
“好戏马上就要开始了。”
陆慕的话音刚刚落下，白色葫芦的葫芦口便爆发了阵阵白芒，像东方日出刚刚升起，光芒瞬间就洒满了天地，又像是一只白色的孔雀，打开了自己的羽屏，向世人宣告着它的美丽。
身处其中的魔主萨尔满，由于距离它实在太近，被直接波及，像一个充气中的气球在逐渐变大，最后和天地同高。
马奇看着眼前的一幕也是暗暗咋舌，他的视力已经捕捉到了，魔主身上某个薄弱的地方，直接暴裂开来，连带着所有的地方都直接化为了泡影，消失在了天地之间。
看起来就像是一个巨大的气泡，被人用针扎破了。
“啊！”
陆慕一声娇喘，身子直接软弱的跌向了地上。
马奇眼疾手快一下将她抱起。
“你这是怎么了？”
“没事的，一身本来就不多的法力，被那葫芦全部吸干了，不过也幸亏吸收的是我的！”
“此等天地至宝，根本就无法认主，用谁的法力就不会伤害谁，那魔主用我的法力激活了葫芦，却将葫芦口对准了我，导致葫芦里的能量，直接在葫芦口旁就自爆了，恐怕魔主做梦也想不到吧！”
陆慕的脸色苍白，没有一丝的血色，说起话来也是有气无力，就这么静静的躺在马奇的怀中。
“你怎么这般犯傻？你的天赋一旦成功了，就应该第一时间用他自己的能力杀死他才对，这样很危险的……”
马奇本来还想再说她几句，可她实在是太虚弱了，更关键的是陆慕躺在马奇的怀中，感觉到胸口传来的丝丝温热，她感觉很幸福，脸上浮现出了浅浅的笑容。
让马奇更加不忍心了。
“哎！”
马奇叹了口气，从怀中掏出了一瓶丹丸，向陆慕嘴中倒了数枚，这是快速补充法力体力的丹丸，是修仙界常备的灵药之一。
丹药入口，丝丝药力沁入丹田，融入了心脾，陆慕的脸上又浮现出点点血色，气色也逐渐好转，马奇想要将她扶起，陆慕的手则是紧紧拽着他的衣角，眼睛也闭上了，似乎还在昏迷之中。

第218章 自己杀死自己
“哎！别装了，这药我尝试过，很灵的，可没有你这般的状况。”马奇刮了刮陆慕的鼻头，这丫头骗子又使诈骗我。
这一幕，陆慕真心感觉很温馨，这种感觉她只有在家里的时候才会出现，她想要甜甜的睡一觉，整天都懒懒洋洋的。
马奇又一连敲了他好几次脑瓜崩，她才有些吃痛的睁开了一只眼睛。
“我这么美，你忍心吗？”陆慕也是一把将马奇推开，坐了起来。
“谁叫你装病的？这可是我花大价钱买的极品丹药。”马奇有些好气，其实这丹药他还是第1次使用，还以为被人骗了。
“我哪有装？本来就有些难受啊！就想多躺一会儿。”陆慕突然间就喜欢上了这种脆弱的时候被人抱着的感觉。
“那你有没有听说过狼来了的故事？小心下次我不救你了。”马奇瞪了她一眼，警告道。
“那怎么行，你好歹也要确认一下是真是假啊！”陆慕心中一惊，有些着急了，自己能力的缺点也颇多，像这次就是个意外。
“你个小丫头，演技难道还不逼真？都已经骗了我好几次了。”马奇调侃起她。
“那这样好了，我这个人平常最怕痒了，你可以挠我痒痒，一下就能确定是真是假了。”陆慕又告诉马奇自己的一个小秘密。
“谁知道你这句话说的又是真是假？”马奇白了他一眼，不再理她，已经找到了白葫芦掉落的地点，向前去拾取。
而陆慕也在不远处发现了黑葫芦的踪迹，向前去捡拾。
真没有想到这两个宝贝可真是天生地长的至宝，像魔主活了几万年的人也是一招毙命，什么都没有留下。
马奇已经捡起了白葫芦，拿在手中掂量了片刻，模样小巧玲珑，只有拇指大小。
看起来就像是一个青瓜蛋子，已经具备了葫芦的形状，但似乎没有成熟，不过上面传来了阵阵的白芒，让人感觉到很舒服。
陆慕也走到了黑葫芦的面前，一把便提了起来，以她小巧玲珑的手还不能完全握住，由于这黑葫芦已经成熟了好久，无论是气息还是自身独特的光芒都能自己收敛，此时看起来倒像是一个酒葫芦一般。
她用手轻轻的摩擦，上面流转出了点点黑色的光芒，陆慕有些开心，没想到此行，还算是顺利的。
她正准备朝着马奇走去，突然眼前就出现了很多的幻影，像幻灯片一样的在自己眼前不停的播放。
陆慕看见了她在此世界当中过往的所有片段，像幻灯片一般的在眼前转动。
那高光的时刻让自己眼花缭乱，让自己沉醉其中。
猛然间眼前的片段像泡沫一般的破碎变成了彩色的烟雾，徐徐的飞上了高空。
形成了一个只有自己才看得见的喇叭状的奇异景象。
喇叭口对着空中，喇叭尾延伸出了细细的像吸管一样的物体，在空中不停的来回盘旋，最后插入了自己的脑中。
她眼睛大大的睁着，嘴巴也大大的张着，她害怕极了，不知道这一切预示着什么？
她软弱的跌倒在了地上，巨大的声响吸引了马奇的注意。
马奇回过头便看见陆慕跌倒在地上，一只手还紧紧的拽着葫芦，另一只手向前伸展着，正指向自己。
马奇通过清脆的跌倒声，第一时间就判断出来不像是假的，他快速的来到了她的面前。
此时她双眼紧闭，已经彻底的陷入了昏迷，只是面容还有些僵硬，脸颊上还挂着两行泪痕。
“这是怎么回事？莫非魔主还有什么后备手段？”马奇喃喃自语，蹲下身子将她扶正坐起。
又用手测试了她的鼻息，竟然没有，马奇将耳朵靠近了她的胸口，又听起了她的心跳，结果竟然也没有，这让他立马就想到了一件事情。
“莫非此丫头还没有觉醒超能力？”
对于此丫头的身份，马奇早有猜测，她定是月阳楼的掌门，那个闭关了七八十年的狠人。
真没有想到在如此长的岁月里，她竟然没有觉醒超能力，不过话说回来，这觉醒超能力可真是奇妙，似乎有什么规律？又似乎什么规律都没有！
马奇将陆慕彻底的扶了起来，她的体重本身就轻，这重量对于马奇来说就像个提起一只小鸡似的，倒是没有费多少力气。
马奇直接就将陆慕扛在了肩头，又慎重的将两只宝葫芦收了起来。
陆慕一动不动，看起来像是睡着了！
但突然间马奇的恶趣味就起来了。
“不会又是这小丫头骗我吧？”他腾出来了一根手指，就朝着肩膀上陆慕的腰部挠去，果真像头死猪一样，没有丝毫的反应，正准备变身后御空而走。
耳边又传来了细微的蚊虫飞动之声，赫然就在不远处的一棵大树之后。
下一秒蚊虫的声音便出现在了马奇的视野当中。
马奇一脸的戒备，这蚊虫的本事果真是不小。
“小老弟，多年未见，你还好吗？”蚊虫率先开口，颇有一些自来熟，丝毫不把自己当做外人，可马奇并不知道他所说的为何意，仍然是一脸戒备。
“我原以为你是我的福……贵人，没想到咱们竟然是老乡啊！”蚊虫停在了不远的地方，直接幻化成了一身黑衣的男子，看起来和人族无异。
“老乡？”马奇对有些词颇为敏感，一瞬间就知道了他的身份。
“你也是穿越过来的。”
“哈哈，不错，不过我怎么一过来就是一只蚊子，而你们却是自己。不过在我过来之前，确实佩服过一段时间封神榜里面的蚊道人，不知道和这有没有关系？”
两人与魔主的对战，这蚊子是全程看在眼中，能用莫名其妙的招式杀死敌人的本事，本身就令他怀疑，最后陆慕的晕倒，更是让他确信无疑了。
“这问题我无法回答你，对此我们也没有研究出来，但你所说的这应该是个很好的线索。”
马奇对他没有丝毫的放松警惕，现在还并不知道他是敌是友。

第219章 组队2
“你不用这般拘谨吧？当年我吸了你一管血，让我顺利的幻化出了人形，并且还觉醒出了超能力。对此我可是内心深处感激你，并且还走遍了此界，找寻你的踪迹，想要报答与你，毕竟本人一直都是知恩图报的人。可惜凭我的实力还是丝毫都没有你的线索，仿佛从人间蒸发了一般，让我整整伤心了20年。”
蚊虫述说起了这些年的往事，都快成为了他的一块心病。
马奇听到20年这词，心中也是一惊，自己确实消失了20年时间，被龙心草困在了一处奇异空间，虽然自己感觉只有一瞬间，但外界确实已经过了20来年，看来这蚊虫所说不假，心中的防备也放下了一点。
“你莫非还惦记着我的血液。”有了第一次的教训，马奇不可能在和他打赌了，那次的伤让它好长时间都处于疼痛之中。
“哈哈哈，小老弟，你放心好了，你的血液虽然营养丰富，但对于我来说一次就足够，第2次就没什么效用了，所以对于你来说，我才是最安全的人。”蚊虫一阵大笑，直接给马奇透了一个底，想彻底的打消他的顾虑。
但这种话马奇怎么可能全信？还是无法完全的放开心扉。
“你的金甲确实有几分门道，但对于我来说还是不堪一击，关于这一点你也是体会过的，我如果要真心害你，根本就不会跟你废话，你的实力这些年虽然有些增长，可我也并没有闲着，拜你所赐还觉醒了超能力，我是真心感激你的。”蚊虫又把前前后后的利弊给他分析了一遍，确实没有害他的必要。
马奇眉头皱了皱，又舒展开来。“那你这次前来有何指教？”
“哈哈哈，先自我介绍一下，我叫诺亚方，由于长得黑，大家都叫我黑皮诺，看你的模样穿越过来也不过20来岁，而我在现实中已经快40岁了，叫你一声小老弟，不过分吧！原本我以为跟着你会有不少的好处，没想到咱们竟然是来自同一个世界的老乡，真是让我无限感慨啊！所以决定和你组队，一起探索这个世界。”
黑皮诺先是自报了家门，又说明了自己的目的，看起来确实是真心实意，不像是骗人。
“这个世界确实有几分诡异，并且处处都隐藏着危机，一起组队确实是个不错的主意。”马奇回想起了自己以前的种种经历，要不是因为有队友，自己早已死了无数次，不管这黑皮诺是何目的？
自己要做的就是先稳住他，自己和他打起来有点费劲，但陆慕醒来后对付他恐怕是没有问题的。
马奇又向上挪了挪手中的陆慕，尽量让她舒服一点。
“好好好，小老弟果然是个爽快人，从今以后咱们就是一伙的呢！对了，你来此界多久了？”黑皮诺毕竟也才认识他20来年。
“来此界没有多久，也就20来年了。”马奇如实说道。
“那你厉害啊！一过来就有如此厉害的金甲天赋。”黑皮诺误会了一场。
“我一过来并不是这个界面，此世界是我20多年前才刚刚过来的。”马奇没有丝毫隐瞒他。
“哦！”
黑皮诺眼眸一亮，惊呼出声，“附近的几个界面我都去过，你是走哪个过来的？”
“并不是你想的那样，我所在的世界和你待的世界，本来并没有交集，最后无意中碰撞在了一起，产生了一条空间裂缝，我便是通过裂缝来到了此处世界。”马奇进一步的解释了下。
“什么？”黑皮诺又是一下惊呼出声，此等界面，它早就已经玩腻了，没想到还有异世界。
“快说说，那是个什么世界？”
“那就是我们原本的世界啊！不过现在西游记确确实实是出现了。”马奇心神一直都很宁静，这方天地出现什么怪事都不足为奇。
“西游世界，我要去，我要去，我们什么时候出发？”黑皮诺有些激动，有些电视剧中的人物终于可以看见真人了。
“你确定吗？”马奇定定的盯着他直接反问他，黑皮诺一时间不知道是何意，呆在了当场。
马奇见他没有搭话，又补充道:“有几个注意事项，你需要了解一下，在我们原本的世界，如果修炼成仙，就再也来不了现在的这方世界了。”
“我这次过来就是被神仙派来的，他们对这方世界也很好奇，他们虽然有通天的实力，但奈何过不来，只得派一些低级的弟子过来看看，我这一看不要紧，我们原本的世界才是真正意义上的小世界，这等消息如果传回了仙界，恐怕会掀起轩然的大波，我怀疑会引发一系列的大乱。”
“大乱？”黑皮诺不住的点头，很多的内容基本上都是左耳朵进右耳朵出，但听到大乱的时候，双眼中竟然放出了金光，危险通常都和机遇并存，像一些大乱，他是十分的喜欢，这样一来他就可以接触到很多平常很难接触到的人。
“喂喂喂，我怎么感觉到你有一丝兴奋呢，我所说的注意事项，你到底有没有听？你如果想要飞升更高的界面，拥有更广阔的天空，我们原本的那个世界，其中的任何人你碰都不要去碰，想必你变成了一只蚊子，修炼的体系自然跟我们人妖几族不同，我怕你一瞬间就会白日飞升啊！此界你就再也回不来了。”
“啊，还有这种破规矩，这莫非就是传说中的界面之力？”黑皮诺擦了擦自己口边的唾液，有一丝失望。
“哦，对了，还有最重要的一点，天庭的神佛都算出了仙界有大灾难，天庭和凡间将彻底失去联系。”马奇又说道。
“……”黑皮诺无从答话，他根本就不知道这意味着什么。
“当年女娲造人以后，为了保护人类，在天地间设置了一道屏障，只有凡人飞升成仙才会打开此屏障，进入仙界，仙界的神仙也得以进入凡界。

第220章 上界
“但不知为何这道屏障将要关闭，至于具体的原因他们也无从知道，不光是对于人类来说是一场灾难，对于仙界不少需要信仰之力来修行的仙人更是巨大的灾难。”
“这次如果你真想和我回去，最好就呆在仙界某一处角落，并且不要成仙。”
“回凡间搞不好就再也上不了天庭，间接导致来不到此方世界，因为那空间通道就在仙界。”马奇又进一步的补充道。
“那你还回去干什么？”黑皮诺有些好奇。
“我也不想回去，但又不得不回去。”马奇很是无奈，搞不好自己早已被神仙算计了。
“哈哈哈哈，冒着如此大的风险，定是为了女人。”黑皮诺一针见血，一下就说到了马奇的痛处。
马奇一阵的无语，看了看手中夹着的陆慕，我这已经有一个了，这你还能猜的到？
黑皮诺见马奇不说话，已经有了答案，这事也就知趣的不再提起。
“既然是伙伴呢！那自然要一起上路，说说吧，我们现在去哪里？”黑皮诺自然的站在了马奇的身边，看向了好几个方向。
“人族有难！当然是去拯救人族。”马奇道。
“人族那边的战况已经没有悬念了，魔主死亡，几人厉害的妖王也死了，树倒胡孙散，败亡也仅仅是时间的问题。”黑皮诺离开的比较晚，了解的东西比马奇要稍微多一点。
“那也要去看看，不能有丝毫的马虎。”马奇神色紧张，还是有些不太放心。
“好好好，小老弟，我陪你。”
黑皮诺满口答应，虽然自己变成了一只蚊子，但还是长了一颗人的心的，过往也并没有咬过什么人类，这马奇算是第一个，毕竟当初见他的第1眼就觉得他肯定不是个凡人。
马奇也不耽搁，一瞬间就变了身，还用的是以前的那副样子，这蚊子黑皮诺也是现了原形，央求着还像以往那样载他一程。
马奇自从知道了他的身份，就有些抵触，但它化成蚊子的那一瞬间，确实让马奇安心不少，勉为其难的答应了。
两人又朝着千仞山外，山妖族的领地飞去。
同一时间。
在上界的某处空间，某仙正俯首在案边记录着一些数据，穿着一身红袍。
另一仙从屋外走进来，脚步很轻，屋内的不少陈设都是东瞅瞅，西看看，如闲庭信步一般。
案边的那人，耳朵微动，立马放下了手中的纸笔，站了起来，上前迎接，不用猜？他也知道来者是何人？
“城主大人驾到，未曾远迎，真是恕罪恕罪啊！”这人两手抱拳，恭恭敬敬的鞠了一躬。
“不必多礼，几日未曾见你，想必一定是有什么重要的线索，今日无事，索性过来看看。”城主一直都在查看着各种精密器械的使用情况，毫不在意的摆了摆手，对于这种凡尘间的礼节他丝毫不会在意。
“确实有重大发现，正准备明后两日稳定下来就前去禀告，没想到城主大人还亲自来了，正好我就一并给你说说。”红袍仙人满脸堆笑，情绪也有些激动，自己担任此职已经有很长的年月了，一直都是一无所成，没想到此等好事，还是让自己碰到了。
“是关于什么方面的？快说说？别卖关子了。”城主朝着不少的器械望去，试图找到和上次不同的地方，可一无所获。
“是监察下界的法器发现了天宝。”红袍仙人不敢迟疑，连忙告诉了城主答案。
“什么？天宝出现了！”城主不敢相信自己的耳朵，毕竟那法器已经在角落躺了上万年了，不少人早已遗忘。
“是什么时候的事情？”
“回城主，就是几天之前，过往所有拥有过的人物，我都一一记录在案，但变动实在太大，一直都想稳定下来了，再向你汇报。”
红袍仙人立马从怀中掏出了一份明细，果然上面密密麻麻写了众多的名字。
“何大帆，张二良，刘燕山，崔四海、卢舞、李柳花、郑小七，卫八方……前面的这些人怎么都是按数字排序，似乎是同一个组织或帮派。”城主将明细上前面的名字一一念出。
“城主猜测不错，属下也这样认为，不过……”红袍仙人看了看城主欣喜的表情，后面的话不忍心说出。
“后面还有不少的名字，想必前面的这些，很多人都死了吧！只要不是断了线索，宝物换了主人又有何妨，早晚还是会飞升上来，各个界面之间虽然难去，消耗的资源无限，但对于我们符儒宫来说，天宝无价，财宝没有丝毫意义。”城主还是难掩盖自身的兴奋。
“还是城主想的周全，有此等法器在手，得到了天宝也是迟早的事情，属下先提前恭喜城主了。”红袍仙人双手抱拳，恭恭敬敬的说了一句。
城主则是又把前面二十多个名字看了一遍，试图找出一丝蛛丝马迹，看看能不能分辨到底是下面哪一个界面。
因为不少的宗门门派，起名字都是按照一定的传承谱系，它对于不少的下界界面还是了解一些的。
不过可惜这些名字毫无章法，根本就无从查看。
城主摇了摇头，将前面的不少名字都抛入脑后，又查看起了后面的几人。
“咦！”
城主一声惊呼，嘴里喃喃道，咋舌不语。
“城主莫非有何发现？”红袍仙人也是有些好奇，毕竟城主见多识广。
“没有记错的话，这位姓萨的，定是紫涵界魔族之人后裔。”城主指着上面的某个名字说道。
“城主既然说出了，定不会有错，我们只需要顺藤摸瓜就可以确定几个下界了，此事不如交给属下去办。”红袍仙人毛遂自荐。
“发现天宝此等大事，你当属首功，此等小事就不麻烦你了。”城主哈哈哈大笑，他已经迫不及待想要亲自去寻找了。
“是，属下一定将记录的事办好，定不让大人失望！”红袍仙人又是一躬身，城主则是一闪的消失了。

第221章 提议
而在下界，马奇手中夹着陆慕，背上驮着黑皮诺，到达了原山妖族的领地，千仞山下。
此地早已化为了一片焦土，到处都是残破的尸骸，不过大部分都是妖魔二族的，所有人的踪影都消失得无影无踪。
“我走之时，妖魔二族已经陷入了崩溃，人族定是乘胜追击，朝着灰境里去了。”黑皮诺嗡嗡的声音在马奇耳边传来，马奇微微点头。
又御空而起，通过千仞山的缝隙，朝着内部飞去。
缝隙入口极为狭窄内部又阴暗潮湿，越往里面走光线就越暗，以马奇的视力都不能看清楚全部。
还好，这缝隙并不是很长，缝隙的尽头是一片红亮众人很快就通过。
只见外面到处都弥漫着凶猛的大火，不少的大树都已烧成了炭状，更远的边缘地带还在噼里啪啦的燃烧着，滋滋滋的炸裂着火星。
目之所及，还是没有任何人族的踪迹，看来他们都进入了更远的地方。
“大火一烧，这地方看起来终于舒服多了！”
黑皮诺现在虽然身为虫族，但他的前身毕竟是个人，对于到处都是藤蔓的密闭森林，他的内心深处还是有一点抵触。
“全都烧成了焦炭，我都已经分不清是什么树了？”马奇用大锤分开了一条通道，露出了下面黑色潮湿的土壤。
“这就是在战场上召唤了众多鬼物的鬼柏一族的领地，这千仞山内部的入口，一直都是由他们一族在掌控，这鬼柏一族不与其他种族交流，基本上也就隔断了内外。”黑皮诺来过一次，和南野还产生过矛盾。
“知道的这么清楚，看来你没少来啊！”马奇道。
“也就来过那么一次，这地方压抑无比，我这妖身也有点受不了。”黑皮诺实话实说，有些无奈的摇了摇头。
“此境外界都称之为无光境，果然是暗无天日啊！全都是灰蒙蒙的一片。”马奇抬头看了看天，别说日月了，就连星辰都不曾见到一颗。
“哦，没想到你还有此天赋，此境你们人族称之为无光境！妖魔族称之为灰境！”黑皮诺惊呼出声，尾音拖得很长。
“我知道啊，怎么了？”马奇有些疑惑不解。
“以人族的视力到了此地，完全就是瞎子一般，他们一路放火烧山，可不仅仅是为了彻底的将妖魔二族赶尽杀绝，更多的也是为了照明行个方便。”黑皮诺侃侃而谈。
“哦，是这样啊！”马奇又抬起头看了看天空，到处都是灰蒙蒙的一片，并没有他所说的伸手不见五指。
“兄弟，我有个提议，不知道小老弟你能否答应？”
黑皮诺望了望背后的高山，整个全部都是深入云霄，正是后面的这座高山太高，才阻隔了灰境内不少的湿润之气，越积越厚，形成了厚厚的云雾，再加上阳光被千刃山阻挡大半，根本无法驱散这些浓雾，才形成了此界独特的景观。
“什么提议？先说说，力所能及一定尽力而为。”马奇看他神色凝重，此事一定是非同小可。
“此地无论如何改造，还是不能适应人类的生存，但是人类一旦退出此地，假以时日必定又是妖魔为患，成为他们的乐土。不如由你出马，从根本上解决，造福苍生，也算是一件善事。”黑皮诺分析了一通，还指名道姓，一定要马奇出马。
“就我这点本事何德何能啊？”马奇神色也开始变得凝重，并不能明白黑皮诺所说的是何事。
“此事你办起来倒是容易，换做我和你怀中的这位女子，怕是有点难。”黑皮诺直接打起了哑谜。
“别废话，快说说吧！”马奇可不认为自己有这般大的手段。
“你只需要把这千仞山炸开一个缺口，让温暖的气流进来，这里的气候一定能日渐改善，阳光能驱散这里的一切，让这里变成一方沃土，更适合人类的生存。”黑皮诺双手不停比划着，在背后高高的千仞山上划了一把大叉，用下巴不停指点着马奇，示意他，就是那个位置。
“用这大锤吗？”马奇已然明白他所说的是怀中葫芦，依然谨慎的试问道。
“小老弟，你就别装了，你的怀中现在有两个宝贝，我早就看见了，我可没有和你抢的打算，你这宝物再好也没有我这口器厉害，不信我们俩可以试试。”黑皮诺一声笑出，有些狡诈的望了望马奇。
“打住！打住！”马奇现在一听到打赌的话，瞬间就觉得自己屁股痛。
“不过这两个宝物事关重大，我还从未操纵过，不知道威力几何？会不会有风险？”
“放心好了，小老弟，我看过魔主玩过不少次，啥事没有。”
“你怀中的这女子不也变相的用过一次，也是什么事没有？以你的身体状况，恐怕也没有任何问题吧！”黑皮诺拍了拍马奇的身子，上下不停的打量。
“别看了，我可不吃你这一套，不过你说为了苍生，我可以姑且一试。”
马奇对于黑皮诺的分析觉得很对，于是小心的放下了怀中的陆慕，手伸进怀中，指尖触摸到了两个葫芦，一时间不知道先用那个试试？
来回摸了几遍，也没有下定决心，最后一咬牙一跺脚索性摇了摇，把他们的顺序完全打乱，手触摸的哪个就是哪个！
这白葫芦虽然没有成熟但仿佛通灵一般，向着马奇的指尖就跃跃欲试。
但是刚一跳起，就一下被黑葫芦给弹开了，这黑葫芦就挤进了马奇的手中。
马奇只感觉一个异物撑开了自己的手掌，这一瞬间还让自己的心惊了一跳，还好没有丢人。
他有一些尴尬的望了一眼手中的事物，确实是葫芦无疑，才微微放不下的心。
“黑色就黑色吧！其实我更喜欢那个小的，好把控一些。”马奇自我调侃了一句，直接变了身，成为了一个小金龙的模样。
黑皮诺此时离得近一些，才看清楚整个模样，仿佛一个黄金做的龙形雕塑，惟妙惟肖，和那画中的一模一样。

第222章 炮击千仞山
马奇试着将法力输入葫芦，那葫芦果然起了变化，荡开了一圈一圈的黑色涟漪，仿佛在呼吸一般。
紧接着马奇全身上下的法力如泉涌一般的进入了葫芦里，那种感觉不是很舒服。就如同睡得正香，突然间被人惊醒，仿佛被人掠夺走了灵魂，又仿佛是纵欲过后的空虚。
反正马奇的第1次体会就有点抵触了，以后不到万不得已，万万不能使用。
葫芦吸收了大半的法力，绽放出了阵阵黑芒，看起来非常的急促，随时随地都有可能炸裂般的感觉。
马奇连忙将葫芦口对准了千仞山山腰，又学着魔主的模样，猛地一拍葫芦底部。
一道黑芒从葫芦口喷涌而出，迎风大涨，像一片黑云一般绵延千里，更是让灰境之中的光线陡然又暗了几分。
这些黑云以极快的速度，一瞬间便撞到了千仞山上，没有听见任何的声响传出，整座高山上的冰雪，一瞬间便消融殆尽，没有见大片的水河出现，更没有大量的水汽升腾，仿佛都一瞬间消失了。
裸露出了下边白色的岩体，紧接着岩体也像雪水般消融，一点点变小。
就好像一块山形的白色巧克力蛋糕，在高温下一点点融化，最后直接融入了虚空消失不见了！
那一刹那间，无光境中巨大的威压瞬间就找到了突破口，向着外界喷薄而出，如同有头巨龙在外界吸水一般！
内部厚厚的乌云也相互碰撞着，争先恐后的往外面涌着，时不时的会撕裂出一丝丝缝隙，一束束光柱很快便霸占了这些裂缝，透过厚厚乌云直插大地。
由于这些乌云缝隙消失的太过迅速，又出现的太过迅速，无光境中的世界，此时是忽明忽暗。
亮时，不少一直生活在里面的妖族都很难适应，或红或绿的眼眸，都盖上了一层白膜，减少阳光对眼部的灼烧。
暗的时候还是灰茫茫的一片，但由于见过很亮的光芒，反而致盲，导致什么也看不见了。
灰境中的天气也是变得暴躁异常，时而倾盆大雨，雷电交加，时而冰雹霜降，时而又狂风大作。
人族在里面放的火都统统熄灭，一时间也成为了一个个睁眼瞎，毫无作为。
妖族也好不到哪去？忽明忽暗的阳光让自己严重变盲，一时间也失去了战斗力，都是躲在深洞中不敢轻易出手。
这样一来，人妖魔三族算是暂时停下了纷争，一个个都仿佛在渡劫一样，根本顾不得别人。
马奇和黑皮诺一开始也没有意识到这一瞬间带来的严重后果，此时都是有些心惊肉跳。
马奇眼疾手快，收好了宝物，一把抄起了靠在树边的陆慕，向着先前发现的一个山洞而去，黑皮诺也大声嚷叫着紧随其后。
而在不远处，站着一个男子，背依靠着大树，静静的看着眼前二人的一举一动，树冠上落下的雨水，似乎都躲避着他，纷纷绕开了。
这男子时而惊讶，时而兴奋，时而又不可思议，见二人离去，紧跟着也跟了去。
直到一天后，一切的天气异象才逐渐消失，万丈的光芒在亿万年第一次这么长时间的照射在这方天地。
洞穴深处的妖魔们此时眼膜上都是白茫茫一片，终于可以看清楚这陌生又熟悉的世界。
心中都是无限的感慨，就像是自己住了很久的房子，突然间就被人给拆掉了。
虽然这房子更像是一座监狱，表面上获得了自由，但更多的是没有丝毫的归宿感了，天下之大究竟何去何从？
不少的妖魔还在期盼着魔主的归来，可以扭转态势。
不少的妖魔已经意识到了问题的严重，魔主一定是回不来了，时间已经过了整整一日。
有的提议和人族和解，众妖都是苦笑的摇了摇头，人妖根本就不是一条道，而且这几月两族之间的伤害实在太大，恐怕很难握手言和。
“此地现在已经变成了这般模样，如果魔主再不回来，我们恐怕只能通过地底裂缝强行去鱼寒界了。”
“你有没有搞错，我们和鱼寒界自古不和，两界的通道早已关闭数十万年，想要打开那是那么容易。”
“你是不是傻？魔主如果真的回不来，他藏在地底的宝物还不是我们的，我们自爆个小半，把大半都奉献给鱼寒界各族，让它们加以庇护，问题应该不大。”
“可是……”
“可是什么，出去死，赌一把生，这种选择题还要纠结吗？”
“好，你小子平常就聪明，这次我挺你，宝物藏在那里，我知道。”
“走，说干就干，人族可等不了我们。”
“好……”
……
等完全的风停雨骤，人族才从各个庇护所走出来，此时的外界阳光明媚，一道七彩的长虹高高挂在天边，地上的湿地上也闪耀着五颜六色的光芒，引来了无数的飞鸟竞相扑食，这是无数的虫尸暴毙在了昨天。
人族不敢相信自己的眼睛，都发出了各种各样的叹声。
“这是哪里？”
“我在哪？”
“我是谁？”
……
而妖魔二族早已用自己的能力打通了地下原本就四通八达的洞穴，直接爆掉了数个宝物，果真打开了魔族的宝藏。
又把这些宝藏爆掉了大半，才把封印了数10万年的通道重新给打开，湿咸的空气立马狂涌而来，众妖的身上都是水气茫茫，干燥的地底深处也是水气盎然。
“哈哈哈，果然和记载的一模一样。”
“这记载果然不是假的，我们终于有了一线生机。”
“别高兴的太早，传说鱼寒界都不是善茬，他们现在究竟吃软吃硬，这还是一个大问题。”
“刚刚我们不是说好了吗？庇护我们就给他们好处，否则就跟他们拼了，大不了一死。”
“目前来看也只能如此了。”
其中一个小妖双目上的一只竖目闪耀着异芒，一直朝着对面的通道中望去，神色十分的紧张。
众妖的心脏都是揪了起来，此妖的能力有些特别，怕不是发现了什么？

第223章 传位
“这位兄弟可有何不妥？”
“通道已经打开了许久，对面竟然没有丝毫的异动，我用我的天目探察了一番，对面的那界竟然是一片死气沉沉，没有看错的话，至少有四五千年都没有活着的生灵了。”
“什么？”众妖都是不可思议。
“听说上天有好生之德，看来天不想亡我们。”
“对对对，真是天赐良机，这两界之间的空间之力异常的强大，唯有我们妖魔二族可以堪堪忍耐，人族想要从此过来，比登天都难。”
……
人族在争执了好半天，在最终确定这就是传说中的无光境，至于为何会变成这般模样，一个二个都是说的莫名两可，什么样的理由都是五花八门，最后只得说，这是天意。
人族把整个无光境都扫荡了一遍，每个人在这段时间都是收获满满。
最后人族开始在一些洞穴的边缘驻扎起来，准备组团一探洞穴的深处，把剩下的妖魔斩草除根，永绝后患。
在历时了好几个月的时间，不少的人族才终于发现了空间通道，也终于明白了，众多的妖魔像人间蒸发一般的逃到了那里！
“怎么办？难怪没有丝毫的踪迹，原来是逃到了其他界面，现在我们追还是不追？”
“我倒是很想追，但以我现在的这副体魄，怕是只能望尘莫及了。”
“我们宗门有大型的传送法器，可以抵挡不少的界面之力，只是现在不在身边，否则一次性运送个三五十人是丝毫没有任何问题的。”
“三五十人？道友真是说笑了，这次光来到这无光境中的道友就有三五十万，就算是我们愿意等，如此长的时间，恐怕你们宗门也不会愿意借的。”
“那现在如何是好？”
“对面的那界究竟是个什么界面，我们都还没有搞明白，盲目的胡乱搞一波，搞不好会引发界面大战，到时候可就麻烦了。”
“对对对，不可冲动，此事需要从长计议，切不可因小失大。”
“真是可恨，这些家伙竟然跑到了外界，那我们岂不是什么办法都没有了？”
“理论上是这样的，除非他们又从此通道过来。”
“我们过不去，他们却可以过来，那岂不是此通道以后会成为一个祸端？需要重兵把守，才能保一方平安。”
“不少的宗门都流传有古时期的封印大阵，只要层层封印就可保万无一失，如果他们强行解封，只会让裂缝越来越大，到时候就算是天上的神仙也难以通过了。”
“眼下之计也只能如此去办了，真是便宜了这些妖魔。”
……
而马奇几人早以在最初的十几日，就转遍了无光境各处，排除了大部分的危险后，就随着小半的除魔大军，开始返回宗门。
宝物再好，自己已经得到了大头，更多的应该留给其他的人族，如果什么宝贝自己都一味的留下，那跟那传说中的韩老魔又有何区别？
沿途的不少城镇，随着妖魔的离开，逃亡的人族也陆续的返回。
只可惜所有的一切都被破坏了！每个人都是流离失所。
生活还是要继续，不会因为此次的妖魔入侵而变得一蹶不振，因此他们又开始进入了紧张的修缮工作，也许把城墙修得再稳固些的，房屋在修的结实些，下次就不会是这番被动了。
马奇一行人也因为这次不是着急的赶路，基本上就是边游历边回去，十分的惬意和快乐，陆慕则是有些不爽，莫名其妙的身边就多了一个电灯泡。
但是知道了他的身份以后，也是有些咋舌，啧啧称奇起来。
黑皮诺诺亚方则是有些自来熟，瞬间就让陆慕接纳了他，也不是多么讨厌这位真正的大叔，蚊子大叔。
马奇的心底深处则是莫名其妙的升起了一股异样，此次回天庭，这世界恐怕再也来不了了，索性就故意磨叽到处转转。
而这三个人不知道的是，还有一人和他们反复擦肩，屡屡相见，而这三人对于他的出现竟然都没有丝毫异样，就如同我们每天面对千千万万，万万千千擦肩而过的陌生人一般。
对于他的存在感众人是若有若无，存在感有时也是这符楚雄主动上前询问一些事情才有的，然后众人转头就把他又忘记了。
就这样符楚雄一直跟随着众人返回了月阳楼的宗门，已经是4个月以后。
而商洛楼等月阳楼众人，在无光境中转了一圈，收获了不少的宝物，就决定返回宗门了。
并成功在马奇返回宗门的一月前就回到了宗门，让副掌门明锐着实着急了一把，见商洛楼成功返回，把微微放下了心。
明锐早和掌门陆慕有约定在先，如果征战的几人安全返回，他就可以将副掌门之位传下去。
自己也就可以脱身，并且可以从库中挑选十件宝物，然后飞升上界了。
师徒俩认识也算是有四十几年时间，明锐虽然年纪不小，但一直并未婚配，一直把商洛楼当作亲儿子般看待，此时也是有些依依不舍。
商洛楼也一直把明锐当作自己的父亲，这些年也一直是勤勤恳恳，但奈何自己的天赋不高。
倘若这次没有了青鸾羽毛的奇遇，自己恐怕要愧对明锐义父对自己这么多年的栽培了，此时也是有些泪流满面，心情也是复杂之极。
现在的商洛楼已经是今非昔比，在除魔大战中更是大放异彩，技压群雄，如果再给他个3~5年的时间，将青鸾鸟的羽毛彻底的炼化成功，就真能排进前三了。
明锐召集宗门上下，将传位之事和大家细细说来，宗门上下异口同声都是同意让商洛楼当副掌门，他现在的实力大家都是有目共睹，没有人可以与之匹敌。
传位之日，附近的几个大小城镇，无数宗门都是齐齐到场，除了见证这场盛典以外。
月阳楼还举办了大型的切磋拍卖大会，这次大会本身就十分的应景，让不少的宗门都趋之若鹜。

第224章 升仙城
在除魔大会期间，不少人都得到了不少的宝物，趁着这次大会就可以兑换成自己需要的东西或者灵石，从而快速的增长自己的实力，大家自然都是十分的愿意。
商洛楼也是如愿的登临宝座，成为这月阳楼的二把手，商副掌门。
有很多不了解看热闹的小辈，自然是疑惑不解，一个二把手搞这么大的排场，在别的宗门完全不可能存在啊！
一些过来人自然是微笑不语，这月阳楼副掌门明面上就是最大。
至于掌门，传说有此人，但谁也没有见过，不少的宗门都把它看成了一种传承，八成是虚设，是为了纪念开派祖师静静上人。
对于这些谣言，明锐和陆慕都是无动于衷，甚至觉得这些谣言寓意都很不错，未来自己走后，还真能变成一种好的传承。
而明锐在商洛楼即位后的第二天，就顺利的收拾好了行装告辞了商洛楼，秘密的前往了升仙城。
他要在那里度过飞升之劫，成功飞往最高界面彤冉界。
他早在20多年前就已经有了把握，此时又从月阳楼的密库中得到了自己想要的数件宝物，更是胜券在握。
明锐身为原月阳楼副掌门对于这月阳境内的升仙城自然是熟悉不过，也是来过无数次。
不过每次前来都是惊叹连连，这次更是没有坐传送阵，直接御空而来，想再多看看自己身处了半辈子的这方土地。
这次着实让自己一番好找，每次的位置都略有不同，这次直接和上次相差了千里左右。
在连绵起伏的群山环抱间才把这升仙城给找到，要是放在平原地区，这点距离以升仙城的高海拔，还不是一下就找到了。
搬山蟾的整个身躯都和群山融合，上面郁郁葱葱，生长了众多的树木，看其直径大多都有百年历史，不乏一些珍贵的品种。
看来是有人故意栽培，明锐还是远远的认出了这些树木，才得以找到。
整座城市全都和茂密的森林融合在一起，颇有一种现代森林城市的典范。
由于整座城市都有禁空的禁制，不能够飞行而入，更不能落入城中，接下来的路程，明锐就异常的熟悉了。
极快的速度便找到了一处山涧，涓涓的泉水叮咚叮咚不住的往外冒着，也仅仅能通过一个孩童。
明锐没有犹豫，忍受的巨大的痛楚，直接从山涧穿透而过，整个身体都因为巨大的冲击力扭曲变形，全身浴血。
原来这山涧竟然是一处幻象，身体的痛苦也是一种幻觉，不是因为他来了很多次，也是不敢轻易尝试。
过了小洞，视线就豁然的开朗了许多，一座座的木头巨城便出现在了视野当中。
这升仙城最不缺的便是这木材的原料，有这搬山蟾一日存在，这木材就源源不断。
此时城中的人还不是很多，一方面都是前往了月阳楼参加了大会，大会要持续半月有余，此时才刚刚开始，来这升仙城的自然人少。
二来还有少数人，此时还在无光境之中，搜寻残余的宝物，并没有返回。
这样闲暇的时光不常有，守城的两个银甲卫士也是难得的清闲，个个都是昏昏欲睡。
“我要进城，这是我的令牌，今天没有什么要事，你们慢慢查看。”
明锐的声音很小声，难得的放下脾气，和蔼可亲。
明锐的声音柔和，但仍然让二个守卫吃了一惊，他们二人都是四灵根弟子，年轻时又荒废了不少的时间，此时已经人到暮年，这辈子飞升无望，靠着守门赚取点灵石，生活也勉强过的去。
二人睡眼朦胧，揉了揉眼睛，这才看不清楚来者是何人，自己当差已经有些年月，基本的眼力劲还是有的。
“哟，这不是明掌门吗？贵客临门，今日我升仙城注定是蓬荜生辉啊！”
“我俩给明掌门问好了。”另一人这才反应过来，连忙双手抱拳。
“两位道友辛苦了。”明锐也一一回礼。
“不过从今日开始，我已不是那月阳楼的掌门了，你们叫我一声道友即可！”
两个守卫面面相觑，对于昨日月阳楼的新掌门继位大典，自然是知晓一二，奈何自己境界实力低微，根本无法前去观摩。
“明掌门这些年一直都是匆匆来，匆匆去，每次你我之间虽然都是惊鸿一瞥，但是这月阳境内我哥俩最佩服的人就是明掌门你了！”这两人并没有把明锐的话放在耳中，依旧左一声掌门，右一声掌门的叫着。
“我无非就是一个普普通通的掌门，这些年也没有什么功绩，有何佩服我的？”明锐见他俩还是叫个不停，有些无奈的晃了晃脑袋，对他俩的说法也有些好奇的追问道。
“这次的妖魔入侵，我哥俩实力低微，虽然没有亲身参与，但是有些风声我们还是听说一些，人族遭遇大难，妖魔异常凶残，我们就想起来了，很早之前的一个传说。”这人说起自身的实力，有些沮丧，但说起传说，又是相互望了望，有些兴奋。
“莫非你们口中的传说是指我的那个传说？成年往事不提也罢。”
明锐眉头一皱，自己的事情早在此界传开，早年间实力低微，便深入无光境侥幸不死还获得了机遇，那完全是个巧合。
再让自己经历一遍，也妥妥的是十死无生，难免的有些尴尬，干咳了两声就想转移话题。
两个守卫猛地点头，看来默认了此事。
“那商洛楼商掌门听说是你的好徒儿，又是你的干儿子，三天的大喜之日还未完，明掌门怎么有雅兴跑这里来了！”另一位守卫斟酌了片刻，还是问明了来意。
“我虽然当了如此久的掌门，但心性这东西，我还是有一点欠缺，这次也是想趁着千载难逢的机会，来升仙城宝地举行飞升大典。”明锐不假思索直接说出了来意。
“什么？”
两个守卫都是不敢相信自己的耳朵，这几日市面上流传了众多的宝物，大多数都是难得一见的珍品，对于这飞升都有不小的帮助。

第225章 碰面
越是强者，越是不会放弃此次机会才对，二人又是相互的望了望，又看了看眼前这人。
“明掌门果然不是一般人，看来是把握十足，那我俩就提前恭喜明掌门飞升成功，身踏仙界。”另一人也连忙抱起了拳，一同祝贺明锐。
明锐又是摆了摆手，心里闪现出一丝无奈，不过是瞬间而逝，即使飞升成功，情况也比你们现在好不到哪去，说不定所干的事情，甚至还不如你们。
守卫又递过来了查验后的令牌，明锐接过后，又摸出了一大袋的灵石。
“今日聊的有些多了，也算是种缘份，这点灵石你们就拿去吧！”
两名守卫又是相互望了望，这么多灵石自己压根不敢想象，这些可抵得上自己半辈子的收入了。
“听兄弟们说，这些年落你的好处已经不少了，真是让你破费了。”两个守门都是万般的感谢，没想到在明锐飞升的最后的节骨眼上还让自己给碰着了。
“无妨，这些都是些低阶灵石，飞升上去以后也没有多大的用处，已经送了不少人，你们且拿去吧！”
明锐又是摆摆手，已经动身往内部走去，对于他而言飞升成功了，确实没有什么大用，失败了更是一文不值。
城市内部的大小商铺基本上都是闭门不开，看来都去月阳楼参加盛会，只有极少数都是门半拉着，看来都不曾对外人开放。
也难怪搬山蟾会来到隐蔽的场所躲起来，看来也是为了享受片刻的安宁。
明锐本来还想拜访几位在升仙城中开店的老朋友，也只能作罢，失去了店铺这个接引，自己恐怕很难找到他们的行踪。
于是径直便去了城中正中央，那里有一座巨大的不留山，便是飞升之所。
其实那不留山乃是搬山蟾身上最大的一个瘤包，只有老年搬山蟾身上才会分泌出来。
类似于乳液的毒液，那便是天然的毒药，可以悄无声息的融合于空气之中，凡是靠近之人，必将中毒，轻者头晕目眩，失去辨别能力，重者直接丧失理智，发疯而亡。
不过那毒物也并不是无解，这升仙城城主幻海，早年间就研究出来了解药，服下后，可游走于毒气之间，以此摆脱了不少的死敌。
后来幻海又无意之中发现了此毒气的另一个妙用，可以吸引任何雷法，反而让身处其中的生物安然无恙，凡是用雷高手到了此地，只能投降认输，必将一败涂地。
后来这幻海心中就产生了一个大胆的想法，凡是飞升之人，必将经历风劫，火劫，雷劫三大劫难。
尤其是这最后的天雷劫，大多数冲击高等界面的修士都无法安全度过，运气好的也会掉一层皮，费一番周折。
运气差的，直接坏了根骨，就算是到了上界，也只能作为一个普通人，苟延残喘，更有甚者直接便死在了这雷劫之下。
所以一些三灵根，甚至四灵根的弟子，想要飞升去低级的上位界面，在历经风劫火劫之时，都必须故意的消极对待，甚至是故意的卖惨装弱，以此来蒙骗天意。
这样一来，低级界面的天门就会率先打开，这样一来，别的界面之门就不会在出现了，之后只要再平安度过了雷劫，就能成功飞升上界。
至于想要飞升高等界面的修士则是完全相反。
从一开始就必须全力以赴，用十分力气的地方，必须使用20分的力量，以此来羞辱天意，成功把天激怒，便会降下最恐怖的雷劫，这时候只要成功的度过，便能飞升最高等的界面了。
如此一来，这幻海便在这搬山蟾的瘤包之上，建立了一座飞升阁，凡是来此飞升之人，必将花重金购买一枚他亲手炼制的丹丸，便能顺利的进入此大殿之中，进行飞升仪式。
当然以上的这些内容全部都是传说中的传说，至于真假，没有人去一探究竟。
这升仙城城主幻海也是一名高手，自然很少有人去招惹是非。
这明锐虽然见过幻海无数次，也在一起小聚过无数次，也旁击侧敲过几次，但都是无疾而终，最后也就不再提起此事。
在明锐的印象中，幻海还真是高深莫测，处处都透露着神秘，光是年龄都已经让人怀疑根本就不是同一人，现在的城主搞不好是他长相相似的子孙后代。
明锐抬头望了望高耸入云的深墙，还和上次看见的一般无二，他怀中了一件宝物暗暗的发颤，提示着里面危险之极。
明锐迈开了腿顺着高墙往前走去，那里便有此飞升阁的入口。
他早已在数月之前便和升仙城的城主暗暗联系过，敲定了大致的时间。
他又找了一名善于卜卦测吉的老朋友给算了一卦，时间便是今日的正午时分，这也是明锐为何要赶在好徒儿商洛楼登临大位的大喜日子，毅然决然的选择飞升。
所以刚刚他还自嘲地说自己的心性不好，潜台词就是对此事过于的迷信。
升仙阁的占地面积甚广，否则也不会当做飞升之所，以明锐的脚力也走了不少的时辰，才辗转来到了大殿之前，这飞升阁的正门口。
此时这大殿之前已经站了不少的人，有男有女，有老有少。
其中一人碧眼灰发，明锐认识正是这升仙城城主幻海，如此多年竟然没有丝毫的改变，还是那般的模样。
两人刚一见面，就面面相觑，身后之人个个都肃然起敬了起来。
这幻海和明锐都是一抱拳。
“明兄，久别无恙。”
“幻兄，别来无恙。”
“哈哈哈…”
两人都是同时一笑。
明锐心中郁闷无比，他并没有告知，具体来的时间，只说是这几日。
而幻海又何尝不是，他也没有料到这明锐今日会来，一大堆飞升的琐事还没有开始准备，不过最最重要的东西早已准备了很多年，还好不会坏了正事，心中难免的长舒了一口气。
“快快快，这一日我已等待多年，作为朋友这个忙还是要帮的。”

第226章 过场
幻海一把拉过了明锐的臂膀，两人看上去很是亲密无间，幻海又回过头看了看众人。
“尔等速速去准备，今日吉时明兄要渡天劫，可不能出了差错呦！”
众人相互看了看，都不明白是何意？只能硬着头皮先答应下来，最后都一一退出了两人的视线，原地只留下了明锐跟幻海二人。
“明兄，咱们里边请吧！”幻海做出了邀请的姿势。
“好好好，幻兄的这飞升大阁神秘的很，外界根本就无从探查，我早就想一探其中的奥秘了。”明锐也不再客气，自己一马当先跨入了府邸之内，幻海则是紧随其后。
“要不是每隔上个几十年就能收到飞升上界修士传来的讯息，我还真听信了谣言，这地方是一个有来无回的魔窟。”
明锐冷不丁的说出了这样一句，幻海的脚步明显慢了一拍。
明锐觉察到了身后的异样，转过头便这般望去，两人的眼睛一对视，都是尴尬至极。
“人红是非多，修仙界对于飞升城一直都是毁誉参半，说什么的都有，明兄万万，不可放在心上！尤其是今天这种重要时刻。”幻海打了个哈哈。
“本城自古以来只求财，不图其他，关于那些谣言时间会告诉人们真相。”
“幻兄也不要放在心上，关于这些谣言的起源，我也思考过不少的地方，无非就是下界的修士收不到上界的讯息，这事情仔细想通也是在正常不过。不少的修士飞升去了上界，眼界大开，看见了更为宽广的世界，对于我们下界生灵提不起来丝毫兴趣也是人之常情，就如同我们成为修士以来，很少会去关注凡俗间的一些事情一样。”
明锐也忙的帮他辩解，才不至于那么的尴尬，毕竟自己现在可是有求于人。
“是是是，明兄不愧是本界响当当的大修士！什么事情都有自己的正确见解，不至于被他人迷惑。”幻海神色不变，依旧谈笑风生，但内心深处却是暗暗发狠。
明锐依旧往前行走，内心深处颇为得意，刚刚的失礼行为可不是无意而为，自己在早年间闲暇无事修炼过一部，“扰心觉”。
在对敌防御方面没有丝毫用处，但在检测人心上面，却颇有心得，在不知不觉间就可以探查一个人的内心，分辨其说话的对与错。
刚刚他便施展了片刻，从幻海内心深处散发的波动来看，句句都是发自肺腑，并无任何不妥，心中的一个疑问，自然就有了答案。
两人又是边走边聊，有说有笑。
不一会儿的功夫便入了府只的深处。
眼前的一切豁然开朗，令明锐是兴奋不已，这哪是什么飞升阁？
这深墙里面完完全全就是一座豪华的大宫殿。
明锐望着幻海，又望了望前方的一座大山，不住的点头，也不知道这幻海从哪搬来了此山，整个山体浑然天成，是一块完整的奇异巨石，散发出一阵阵奇异的能量波动，也不晓得到底有何妙用？
明锐目之所及，各种奇花异树比比皆是，全都散落在巨石的周围，亭台楼阁，也是样样不少，全都坐落于巨山各处。
两人就这般爬上了高山又来到了幽谷，飘散在其内的各种花香融合在一起，也是沁人心脾，令人流连忘返。
两人时而登高，又时而涉水，走过了一座座的凉亭，又穿过了一座座的假山，眼前这才豁然开朗起来。
一座更加豪华的巨大宫殿出现在了明锐的眼前，这座豪华的宫殿仅仅只能看见一个正脸，细微之处看起来也有些许的怪异。
无论是各种建筑物上附魂的雕刻，还是坐落在各个角落的镇兽，都是传说之中不太猛的异兽。
虽然都十分的少见稀有，但战斗力确实有限，换做普通人家，看家护院是绝对足够，但对于这种修仙界的大城来说，还是上不了多少台面。
就拿月阳城来说，当年月阳楼的开派祖师静静真人，一剑便斩杀了一只荒原巨蟒，活捉了10只小蟒蛇，后来便将这一大十小，总共11只蟒蛇的精魄通通镇压在了月阳城中，时至今日都有趋吉避凶的功效。
让修士和百姓都能安居乐业，明锐身为副掌门，自然知晓一点内幕。
那条荒原巨蟒被开派祖师静静真人一剑斩杀，并不是因为巨蟒太过羸弱，而是开派祖师太过强悍，显得那巨蟒软弱无能。
放在现在随随便便都有毁掉半座城的能力，不过被镇压之后早已失去了灵智，成为了一个彻头彻尾的傀儡，一个只会保护月阳城的傻傀儡。
明锐从恍惚之中清醒过来，眼皮狂跳，怀中的异宝也是颤动大增，自己竟然不知不觉间陷入了幻境。
这要是敌人就在眼前，自己早在这一夕之间成为了刀下亡魂，越想越是后怕，不由得背后冷汗直冒，也不知道是这建筑物上面的哪位异兽有此幻术神通？
还是他们相互作用之下，才会有此能耐？
“唉呀呀呀呀，跟明兄聊的兴起，竟然忘记了此事。”
幻海挥了挥衣袖，虽然眼前没有任何的变化，但明锐真真切切的感觉到确实少了很多的东西。
“无妨，无妨。”明锐摆了摆手，也不敢再一直盯着建筑物上的异兽去看了，中幻术者会极大的消耗精神力，而自己飞升历经天劫这精神力也是极为重要。
“想必明兄也听说过，蜍山之气含有剧毒，为了防止有人误入其中，丧了性命，特意加了幻术，让他们停留片刻。”幻海有些不好意思，连忙解释道。
“原来如此，那这么说来，将建筑物隐没的淡淡雾气就是传说中的蜍山之气呢？”明锐放下了心，面上的表情也是再次舒展开来。
“看起来和寻常的雾气也并没有任何差别啊？”
明锐内心深处自言自语的说道，心中却是更加的害怕了，就是因为没有任何差别，才更加的让人防不胜防，心生畏惧。

第227章 邀棋
“明兄，里面有请吧！”幻海一步向前，推开了巨大的门扉，沉重的大门在他手中仿佛没有重量，很轻易的就推开，连一丝的声响都没有发出。
无数的霞光从门中透射而出，照亮了前方的一小块区域，门中究竟有些什么？一时间还真的看不出来。
幻海又做了一个请的手势。
明锐见此，也不再犹豫，一步便跨入了其中，眼前的光亮陡然消失，仿佛刚刚的万丈霞光从未存在过一般。
一个模糊人影从门外走了进来，慢慢的凝实，来者正是门外的幻海。
“明兄是否有些失望？”幻海呵呵一笑，指了指屋内的一些陈设。
明锐这才举目望去，屋内果然和外面形成了巨大的反差，刚刚跨入的一瞬间他恍惚了一阵，觉察到了一丝不对的地方。
第一时间也就没有对场地进行观察，现在看去整个屋内可以说是简陋之极，只有一些石桌石椅，石凳，造型都是有些粗犷，看起来就像是天然形成，天造地设的一般。
明锐唏嘘了一声，这才说道:“这，也倒是清新淡雅，练功打坐最好不过。”
“明兄此话算是说到了点上，在这种地方我的心才能勉强的静一静，清清楚楚的知道自己是谁，要干什么？”
幻海一字一顿的说道，某些字眼还加重了读音，眼神也失焦的望着前方，思绪早已不在了此地。
似乎是话外有话，言外有言。
明锐淡淡的笑了笑，对于此种莫名两可的话语，虽然成功引起了自己的好奇心，但在这修仙界有个不成文的规则，那就是对方不说就尽量不要去当面打听，这好奇，可是会害死人的。
幻海也从失神中清醒了过来，虽然面上还是慈眉善目的模样，但眼神明显凶狠了几分，也不知道刚刚那么一瞬间，他究竟想到了什么？
两人都是相视愣了愣，像极了一对不擅长表演的演员，今天的气氛诡异至极，让明锐感觉到有些不安，从宗门内最后换取的那件异宝也是无时无刻不在提醒着他，危险至极。
明锐暗暗运功强行压下了这股不适的感觉。
“既来之则安之！”心中这般想着，口中却平静的脱口而出说道:“幻兄就不邀请我坐坐吗？”
“当然，当然！”幻海一指不远处的一个角落，“我俩不如就坐那里吧！不知明兄，意下如何？”
明锐听闻，侧头看去，只见角落里果然还有一张石桌，两个石椅，桌面上摆放着一个花盆，里面种植着一株小树。
造型有些奇特，歪歪扭扭的树干上只长了一二片叶子， 到了颈部却戛然而止，仿佛上面有个什么被强行削掉了一般。
明锐唏嘘一声，心中有些诧异，此树无论是造型还是样貌，他未曾见过，如果是在野外碰到，肯定会被他直接无视，可以说是毫不起眼，但为何会被幻海单独种植在此？难道说大有门道？
“明兄不妨走近一些再看看！”看出了明锐有一丝吃惊，幻海开口提议道。
明锐大步流星般的朝着石桌走去，一对眸子，目不转睛的一直盯着此树，生怕自己眨眼的功夫错过了什么重要的讯息。
可是随着距离的越来越近，明锐的双手已经触摸到了桌沿，那树苗没有半点异样发生，依旧安安静静的待在花盆之中。
良久过后，明锐这才失望的回过头望了望身后的幻海，嘴巴张了张，欲言又止，并不明白这幻海葫芦里到底卖的什么药？
“哈哈哈，明兄当真没有看出来什么不同？”幻海哈哈一笑，看起来颇为得意。
明锐看着他微微上翘的嘴角，猛然之间就产生了一丝厌恶，但眉头也仅仅是皱了一下，就舒展了开来。
“幻海兄不要吊人胃口了，此株植物到底是个什么来头，还请告知一二。”
“哈哈哈哈……”幻海又是一阵开怀大笑，这才说道。
“此树我也是无意中发觉，感觉有些奇特，才移栽到了盆中，翻遍了古今典籍，也寻找不到丝毫的线索。”
“以为明兄，博古论今，可以为我解惑，没想到又是一个遗憾啊！可怜明兄飞升以后此世间更无人识得了。哎，可惜可惜呀！”幻海故作惋惜状，不住的摇头，显得失望至极。
明锐也恍然大悟，原来他的冷笑是在嘲笑我的知识并不是传说中的那么渊博，不能为他解惑。
“无妨，无妨，此世间万物，又并不是我创造的，天下之大又并不是我一人所有，奇人异事，层出不穷，不懂就是不懂，没什么可耻。”
心中这般想着，摊了摊手摆出了一副无所谓的模样。
不过回头眼角瞥到的一幕，让明锐震惊不已，幻海的一只眼睛，闪耀了一阵诡异的紫色，一闪而逝。
虽然只有那么一瞬间的功夫，明锐却是真真切切的看清楚了那是什么！
幻海眼眸中倒映着的正是石桌上的场景，那妖艳的紫色来源于一朵大花，正端端正正的长在那株植物戛然而止的经脉之上。
明锐不动声色的回过了头，又静静的盯着那植物看了一会儿，脑海中却是在疯狂的运转，他做掌门的这些年，对于权衡利弊也算是精通一点，三五息的功夫，他便做出了一个重大决定，视而不见。
明锐的两张手掌奔着花盆儿便去，速度快到不可思议，尽直便把它捧在了怀中，慢慢朝着头顶举起。
幻海神色大变，以为他觉察到了什么，差点就要大打出手。
但明锐左顾右盼，最后挑了一处墙角，将花盆放在了那里，这才转头看向了幻海。
幻海紧张的表情，一瞬间便消失的无影无踪，像什么事情都没有发生一样，依旧慈眉善目。
“我看这石桌大小合适，又听说闻幻海兄擅长下棋，本人也对这棋局略懂一二，咱们就在这石桌之上对弈一局，你看如何？”
明锐一屁股便瘫坐在石凳上，抬头观望幻海，一副饶有兴致的样子。

第228章 雷下生魂丹
“好极，好极。本人也早有听闻，明兄常常不务正业，对于世俗间的一些玩意儿兴趣颇深，研究也是颇深，这哪里是他们所说的不务正业？这分明就是资质过人，换做常人，哪有时间分身做这些事情，单单一个中级的功法都要穷其一生喽！”
幻海喜上眉梢，表面上是赞不绝口，心中却是冷笑连连，诽谤不已。
他的眼神有些许涣散，他看见房屋各处都飘散着诡异的紫色雾气，已经充斥了整个房间，现在可以说是无孔不入，无物不侵，而这些异象明锐明显不知。
依旧端坐在石桌旁，已经从怀中掏出了一副棋盘，正在进行打理，呼吸均匀而平和，但每每的都会吸入不少的这紫色雾气。
而那紫色雾气的源头便是移到了墙角的绿植，那朵妖艳的紫色大花所散发出来的，不过这诡异的场景也只有幻海才能看见。
“缪赞，缪赞了，我是什么都会，但什么都是略懂一二，说的难听点其实就是什么都不会是了。”明锐打趣道，示意幻海棋局已经摆好，随时都可以对弈。
幻海也是一步跨来，端坐在了明锐对面，当仁不让径直就捻起了一枚黑子，落入盘中。
“慢！”
明锐一声急呼，单手挡在了棋盘之上。
幻海不知何意，愣了一愣，抬头望向了明锐。
“此次对弈只分输赢，那多无聊！不如我们赌点筹码，幻兄你看如何？”明锐不紧不慢，笑呵呵的这才说道。
“筹码？”幻海喃喃自语道，又看这明兄盯着自己，莫非是看中了自己身上的什么宝物？
不觉得又陷入了沉思，把自己身边的宝物也是连续想起了很多遍，并不觉得自己有什么东西会被看中。
“哎呀，明兄你就别卖关子了，有什么话你就直说吧！看中了我身上什么宝物，我送你便是。”明锐看他，这话说的大义凛然，豪气万丈，只是咳咳一笑。
“君子可不会夺人所爱，何况我还真拿不出来与之对应的筹码，不如咱们小赌怡情，就赌点小的。”
“小的？”幻海略沉思，又传声道。
“说说看，究竟要赌点什么？”
“传说在此城飞升，都必须花重金购买一颗“雷下生魂丹”，此规矩已经执行百年，今日我想打破此规，不知可否？”
幻海听后一阵心惊肉跳，心中也是疑惑重生，连面上的表情也差点控制不住了，他不由的上下打量了明锐一番，他难道真心强到了如此地步？
愣了好一会儿才淡定的小声试着问道:“明兄难道是想凭借，肉身之躯来渡劫吗？”
“幻兄误会了，我如果真心要凭借自己的肉身来渡此劫的话，又怎么会千里迢迢来到这飞升城中？随便找个山头不就得了！”明锐一阵苦笑，也是颇为的无奈。
幻海的拳头在石桌下蜷了一蜷，这才舒展开来，刚刚一阵紧张，竟然忘了这最至关重要的，一阵尬笑过后。
“哎呀，明兄，你什么时候变得这般文绉绉的？上次见你可不是这般，有什么话不妨直说。”幻海的这句话刚一脱口而出，紧张的反倒是明锐了。
明锐上次见他还是多年之前，他一度怀疑此城主，早已换作他人！
其实不光是他有此疑问，就连之前的数位城主也同样有此疑问，没想到还真是同一个人，至少自己认识的是同一个人。
“小弟这次来，仗着脸皮厚，有个不情之请。”
明锐抬头望了望眼前了幻海，又拱了拱手才接着说道:“这飞升城内渡劫飞升的必需品，‘雷下生魂丹’，凡来渡劫飞升之人都必须花重金购买一颗，小弟斗胆请求幻兄卖给我两颗，当然这第2颗的金额可以成倍增加，此丹虽然弥足珍贵，但也是对于外人而言，对幻兄来说实属九牛一毛。”
明锐的此话说的不假，此丹的配方在此界来说确实是独一份，只有这飞升城可以炼制，而且并不是有钱就可以购买，必须来此飞升城飞升，才能花上重金勉勉强强购买一颗，而且必须当场服下。
这种要求自然是城主所定下，探究其原因，无非也是害怕配方外泄，断了这飞升城的财路。
此等无理取闹的请求，这幻海只要不傻自然是当场拒绝，但事情似乎有一定的转机，幻海陷入了沉吟之中，竟然开始权衡起来。
明锐也不心急，耐心的等待起来。
片刻之后，幻海才缓缓的开口说道。
“明兄的此等请求，确实有些鲁莽啊？”
幻海一脸笑意地望着明锐，一改刚才的严肃之色，似乎话还没有说完，明锐也并不着急，一直都在耐心的等待，手上却拈起了一枚白子，落在了黑子不远的地方。
“好，换做别人此规矩万万不能破，不过明兄弟你就可以破此一次。”
幻海说完便掏出了一个法器，在上面操作了一番，这才饶有趣味看向了明锐。
“此丹本次只备了一颗，不过明兄放心，我已吩咐下人再去准备，无非就是多下两三局棋而已，不过这能不能得到就看明兄的实力了。”
“无妨，无妨，我也正有此意，多陪幻兄玩儿玩儿，至于我的赌注，便是眼前这“斗罗天地棋”。
明锐眼见幻海答应，心里有几分欣喜，毕竟此事前人也做过不少，可无一人成功，把输赢抛在脑后，自己至少也算成功了一半。
“什么？”
幻海十分的惊讶急呼出声，以为自己听错了，口中喃喃自语了很多遍。
“这就是那斗罗天地棋？此物不是在几百年前就被妙棋真君带去上界了吗？”
幻海用手来来回回在棋盘上抚摸了好几遍，仍然感觉不可思议，此棋盘没有任何灵力外泄，一点也没有法宝的样子，跟传说中的宝贝根本联系不上，不由的咋舌起来。
明锐不紧不慢的开口说道:
“此棋盘确实是妙棋真君所炼制的异宝不假，并且在此界小有名气，但妙棋真君毕生所炼制的宝物众多，毫不夸张的说，此棋盘在他那里根本排不上名次！而且此棋盘攻击稍微欠缺，不过防御倒是一流……”

第229章 上路
“原来这妙棋真人这般厉害！”
幻海不住的感叹道，明锐竟然一口气将棋盘的历史说了大半！
双手在棋盘上抚摸不已，在此期间，他已暗用寸劲对棋盘进行了施压，棋盘自然是毫无损伤，对于明锐所说之言，已经信了大半。
“只要我幻某赢下了此棋，是否就能将其带走？”幻海有点不太放心，又试着问道。
“不错！不过幻兄也要赢了才行啊！”明锐抚掌笑道丝毫没有给幻海面子。
“这，这，这。”幻海突然之间连说三遍这字，一时间是愣在了当场，模样看起来有些为难。
下意识地捻起了一枚棋子在手中不停的来回把玩，似乎内心深处在做什么重大的决策，明锐依旧静静的看着他，没有再做出任何举动。
良久过后，幻海的面上突然一喜，似乎有了好的决定，“你我兄弟二人莫为了输赢伤了和气，幻某就陪着明兄玩上几局，至于你我的赌注，咱们私下做个交换，各取所需你看如何？”
明锐心中却诧异起来，自己当初为了这个赌注也是费了很大的心思，在城中闲转之时，始终觉得城中某些地方防御有些薄弱，内心经过数次挣扎，这才拿出了这个棋盘，没想到还正合他的胃口，也不知道这东西对他来说到底有何大用？
竟然让他做出了如此大的改变，话已经说到了这个份上，明锐也没有理由拒绝。
“那明某就恭敬不如从命了。”两人相视一笑，这棋局总算是开始了对弈。
两个人的棋艺一开始是难分伯仲，根本无法判断孰高孰低，而时间也在一分一秒的飞快流逝，眼看着就要到了正午时分，而自己的飞升时间便是在正午。
幻海棋下的正在兴头，而明锐却有些按耐不住了。
抬起头眼巴巴的望着幻海，幻海却浑然不在意，一双眸子一直在盯着棋盘，眉头是舒展频繁，神色是喜怒无常，口中一直在无声的喃喃自语。
看其模样，似乎是在思考着后面的路数，明锐嘴巴张了又开，开了又张没有发出任何声音，想说之话始终没有说出。
只有他知道现在正是幻海的关键时刻，这棋盘的奥秘，他才算是刚刚入门了。
只是明锐这下棋的速度越来越慢，破绽也放出来的越来越多，这才把幻海从识海深处一点点的引了出来。
“明兄，我知道你棋艺高深，故意放水就是你的不对了。”幻海抬头瞄了一眼明锐，不悦的开口说道。
“哈哈哈哈……”明锐也并不生气，反而爽朗大笑:“放水不存在，是幻兄你的棋艺精进了而已。”
“哦！”幻海自然是将信将疑，右手藏在桌底，掐指便算了一番。
刹那间幻海的心脏是狂跳不止，但面上没有起一点波澜，只是不由自主得瞳孔缩了一缩。
幻海的自我感觉这棋只下了一小会儿的功夫，没想到时间竟然已经过了三五个时辰，就连自己的仆人，一连给自己发了数道讯息，自己都没有丝毫察觉，此时正着急的待在门外，来回踱步。
“这……”内心越是这般想着，越是心惊肉跳，要是对面之人突然发难，自己早已是案板上的鱼肉，任人宰割了。
幻海强忍着挤出了一丝苦笑，此时眼中再无轻视之意。
“没想到，这【斗罗天地棋】果然是奥妙无穷，明兄得棋艺也是高深莫测，在下佩服。”幻海哗的一下站起来，抱了抱拳，还没等明锐答话，便冲着房间大门招了招手。
说起来也奇怪，那门便无声的又打开了，一阵光华流转中，只见一个老伯出现在门口。
此人明锐在大门口见过，只见他手中捧着一个红色的木质托盘，上面放着一个精美的盒子，高举着与肩齐平，端端正正的朝着幻海走去。
幻海微驱手指便把那盒子拎了过来，又不经意的摆了摆手，那老伯便后退着走出了房门。
幻海又朝着明锐晃了晃盒子，在他瞪圆的双眼前很随意的就这么打开了。
“明兄的飞升吉时不容有误，这两个小盒子里便是那【雷下生魂丹】。”
明锐定睛看去，硕大的盒子果然还放着两个精美的小盒子。
幻海朝着他略微抖动，示意明锐直接拿去。
明锐不敢怠慢，郑重的双手捧过了木盒，一阵心惊肉跳之感瞬间就传遍了全身，虽然心里疑惑丛生，不过很快就释怀了。
他小心翼翼地走到了桌子边，缓慢的放在了桌子上，这才拎起了其中一个木盒，打开盒子后，里面一阵青光缭乱，只见一枚拇指大小的青色丹丸躺在其中。
此等画面，明锐虽然从脑海中脑补了很多年，但今天算是真正意义上的第1次见到，此丹说不出来的华丽也说不出来的普通，不过就是给人一种非同小可之感。
而且现在的自己也是此界之中唯一见过此丹的外人，毕竟那些前辈不是成了仙就是成了鬼。
明锐兴奋之极，连忙又抓起了另一个盒子，打开后果然有一颗和刚才一模一样的丹丸，前人未做到之事，自己竟然成功了，此时实打实的拽在手里，离那目标总算是近了一步，兴奋溢于言表，忙的就要把这两个宝贝藏入怀中。
“慢！”
一声疾呼，拖得老长，开口的正是幻海。
明锐正在兴头上，被这一声直接拉回了现实，一脸懵的看着眼前之人。
幻海连忙摆手，“明兄莫要误会，本城一直有规矩在先，得到此丹者必须当场服下，虽然我不知道明兄你要两颗的目的，但是这规矩万万不能坏了，还请明兄，当场服下。”
幻海还做了一个请的手势，一对眼珠子直勾勾地盯着他双手上的丹丸。
连眨眨眼睛都不敢，生害怕一瞬间的功夫就被明锐变戏法般的变没了，这本界之中最大的秘密，一定不容有失。
眼见着明锐，无动于衷，幻海又再次督促道，神情也变得异常的冷漠:
“快吃吧！这又不是毒药，时间也不早了，吃完早点上路！”

第230章 捕获
幻海的这话让明锐听起来很是刺耳，但是又无可奈何，这飞升一道千难万险，虽然有很多前辈的经验在手，但最后拼的还是运气，运气好自然就飞升上路，飞黄腾达，运气不好，自然就飞升下路，化为尘埃。
此时眼前的幻海就像是一个刑场上的监斩官，冷冰冰的看着眼前的明锐。
在这些岁月，他已经看过了太多不自量力的修士，想要活命，这飞升上界便是刀下留人。
明锐原地不动，闭目思索了片刻，才豁然睁开了双目开口说道:“往日的这些先贤，都是只吃一颗，我一次性服下两颗，不会有什么问题吧？”
“往日之人确实没有这方面的经历，至于出什么问题，在下也是不知，如果明兄害怕的话，我收回一颗便是，也就没有了这方面的烦恼，你看如何？”
幻海又一改刚才的严厉刻板，此时语气有些轻柔，但处处透露着阴气沉沉。
明锐梦寐以求的东西刚刚到手，再让幻海收回，自然是没有可能，自己拿出的斗罗天地棋也早已在拿到双丹之时，便被幻海一瞬间就收入了囊中，双方的交易早已完成，此丹名义上已经是自己的了。
“且慢，且慢，离黄道吉时还有些许时间，此丹异常珍贵，我要慢慢品尝，品尝。”
明锐把两个木盒都拉至眼前，左看看右看看似乎在考虑先吃哪颗？
这两颗丹丸确实是一般无二，中间都有一圈白痕，把丹丸均匀的分为两半，但两边的颜色略有差别，细心之下还是可以分辨出来。
“此丹只有拇指大小，入口即化，并没有太多的滋味，还请明兄速速服下，我也好退下休息，刚刚和明兄下棋，实在是太伤神识，还请明兄见谅。”
眼见明锐迟迟不肯吞下，幻海只得再次督促道。
“好好好，我这就吞下。”
明锐说完便捻起了一枚，一瞬间便塞入了口中，他伸长了脖子，做出了一个向下吞咽的样子。
“味道不错！”明锐面带微笑，还不忘了调侃一番。
此时的他已经敢肯定，此药绝对是正品无误，只是幻海刚刚的描述和这药实际上有很大的出入。
入嘴后确实是入口即化，但也仅仅只有一半有这般现象，液化后呈现出冰冰凉的油腻之感，而另一半则是呈现出颗粒般的苦涩之感，灼烧着整个味蕾，明锐不敢细品，连忙将之吞下。
而幻海还在不停的催促，示意另一枚也赶紧服下。
“其实这药有点苦，我从小最害怕吃药了，容我缓一缓。”明锐一阵苦笑，深深的呼吸了好几口，仿佛一个孩童在喝药前积攒着莫名的勇气。
“苦就对了，良药苦口利于病，我观明兄的状态，这次飞升妥妥的稳了。”幻海抚掌笑道，但眼神里却充满了冷意，没有丝毫的祝贺之意。
“如果真能飞升，全是依仗幻兄的灵丹妙药，不管成与不成，提前说声，多谢了！”明锐将剩下的一枚也弹入了口中，顺手就冲着幻海抱起了拳。
“轰轰轰～”
明锐的腹部传来了阵阵闷响，声音只有自己清晰可闻，不过仍然没有逃脱幻海的耳朵。
“怎么没有吃饱吗？是药三分毒，这东西可不能多吃！”幻海一阵讥笑。
明锐可没有功夫理他，后背的丝丝冷汗，此时刚刚吸收入体，不免的长长舒了一口气。
自己一身上下的雷属性就这么一瞬间的功夫基本上是消耗殆尽。
明锐本身并没有雷属性的法力，全都来自于自己体内成为了本命的雷属性法宝，一截雷击过后的神木。
此神木最后又通灵有成，成为了自己一个非常重要的伙伴和兄弟。
就在刚刚他成功吞下第一颗丹丸之时，就对此药有了一定的了解，又以幻海的话为佐证想出来了数种捕获丹丸的方案。
为了成功捕获这最后一颗丹丸，明锐可是将这些年所掌握的知识运用到了极限。
这【雷下生魂丹】，果然名不虚传。
对于天地间存在的各种雷属性都或强或弱有些影响。
在天然雷击下形成的木雷虽然是下品雷属性，但也是下品之首，在此界之中也是佼佼的存在，因为那些所谓的上品只存在于传说之中。
只可惜现在自己的雷法力已经见了底所剩不多，等会儿渡起天劫来，恐怕就十分的吃力了。
而刚刚发生的一切说起来也是异常的凶险，原来明锐将全身上下的雷法力，全都交给了自己的通灵神木雷布斯负责，自己只保留了自身的金属性法力。
而这个雷布斯是木雷成精，运用起来雷属性，更是在明锐之上。
他在明锐的五脏六腑，口腔内的四大穴位，丹田灵海通通都布下了天罗地网，整个内部已经变成了一个雷霆世界，而明锐也是将口腔内脏变幻成了铜墙铁壁，让防御力大大增加。
那最后一颗【雷下生魂丹】刚一入口，便被大量的雷暴所包围，那丹也不甘示弱，猛然间便爆发了反击，强烈的雷暴，瞬间冰雪消融，像耗子见了猫般的迅速逃窜。
明锐能清晰的感觉到这一切，但也只能苦苦咬牙坚持，闭口不言。
雷布司担此重任更是不敢怠慢，立刻掐诀施法，将雷属性提高了三成。
被消融的大网立刻又恢复如初！
在那么一瞬间，这丹丸明显滞顿了一下，不过转眼间，便恢复了活力，两者之间都在做着苦苦挣扎，相互制约下，局势算是勉强稳住。
明锐自己的身体内部发生如此大战，自然是异常的难受，但他还是不由的唏嘘了一声。
心中也是变得疑惑丛生，这【雷下生魂丹】，的确对雷属性有很强的克制作用，但似乎没有传闻中的那般厉害。
究竟是外界夸大其词，还是这丹药成分不对呢？
明锐心中固然百思不得其解，但面上依旧平淡如水，身体的痛楚丝毫没有表现出来，但是这身体里的斗争还远远没有结束。

第231章 成功
木雷小人与明锐是心灵相通，明锐心中所想，他也自然是第一时间所知道。
木雷小人脸色阴沉了下来，漫天的雷电围绕周身噼里叭啦作响，他呆呆的望着不远处的丹丸，此时也不敢再小瞧了，没想到此界之中克制雷法的存在竟然真的存在。
那丹丸此时也是进退不得，只能在原地高速旋转起来。
但这丹丸毕竟是个死物，只要困住了第一步，再找个宽敞的所在接下来捕获丹丸就变得容易很多。
明锐的丹田便是这宽敞所在，此时已经在此布下了上古的困敌大阵。
“三十六重雷霆大阵”
此阵可困万人与雷霆之中，生死全在掌控者的一念之间，可杀可防可收乃是明锐毕生所学之精华所在。
二人心中此时都是一阵苦笑，没有想到杀鸡竟然用了屠龙刀。
“去！”
木雷小人二指朝着前面一指点，一阵黑雷翻滚，三两个功夫间变幻成了一条黑龙，张牙舞爪的便朝着丹丸追去，丹丸明显兴奋异常，旋转的速度也是快到了，不可思议。
黑龙张开了血盆大口，牙齿之间竟然也是一个雷电世界。
“哇～”的一口便将丹丸吞入肚中，朝着前方飞奔而去。
“嘭～”
还没有走上两步，这黑龙便炸裂而开，直接如泡影般消散。
丹丸脱困而出，身体完好无损，仍然自顾自在原地高速旋转。
“去～”
木雷一声冷笑，这一次十几条一模一样的黑龙，从身体内狂奔而出，前赴后继般的朝着丹丸追去。
“嘭～”
“嘭～”
“嘭～”
……
一连十几声的闷响，黑龙全都化为了泡影，对于这结果木雷小人早已料到，身侧又是上百条黑龙同时倾巢而出，虽然最后的结果都是一样，但丹丸却在此牵引之下，一步步落入到了陷阱之中。
“困～”
木雷小人见时机已然成熟，抬手一掐诀，‘三十六重雷霆大阵’立马运转自如，将丹丸团团围在其中。
“合～”
木雷朝着雷霆大阵又是一声大喝，大阵得令，一瞬间变得躁动起来。
“嘭～”
一声巨响过后，最外侧的一重陡然消失，其余三十五重一阵光华流转中，颜色凝实了一分。
“嘭～”
又是一阵巨大的声响，第三十五重又是一声爆炸，其余三十四重又起了不小的变化。
“嘭～”
“嘭～”
“嘭～”
…………
这般惊天动地的声响，一连响过三十五次之后，便戛然而止，原地只留下一个巨大的圆形护罩，通体黝黑，密不透光。
而内部一颗丹丸静静悄悄的待在原地，已经从刚才的高速旋转中，停了下来，只是身体还在轻微的抖动，似乎还在做着无畏的对抗。
“收～”
木雷又是一阵冷笑，伸出一只手掌，做了个握拳的动作。
那巨大的圆形护罩，猛然收缩，转眼间变成了巴掌大小，木雷招了招手，那物就飞来了手中。
“大功告成。”
同一时间，外界站立的明锐同步收到了消息，后背的冷汗转瞬间吸收入体。
“前人未做到之事，没想到今日我还真是做到了。”明锐窃喜，心中这般想着。
“你可不要高兴的太早，你积累了多年的雷法，全都交给了我，而我也在刚刚消耗一空，接下来的天劫我恐怕就爱莫能助了，你可万万不能功亏一篑啊！”丹田内的木雷大声提醒道。
“我等学习雷法之人，来此渡劫本身就是自寻死路，此丹能克天劫，亦能克我，我早已有所耳闻，今日验证果然如此，你就放心好了，渡劫之事我自有安排。”明锐安抚了一下木雷，这才看向了眼前的幻海。
“幻兄，还请前方带路吧！”
“好，接下来我就要看看明兄的表演。”幻海画音刚落，便一马当先跨入了刚刚进来的光门，明锐紧随其后，也走了出去。
视线还没有恢复清明，但明锐怀中的一件宝物却是早在跨入光门的刹那间就颤动不已，而幻海早已经没有了踪迹。
自己此时身处一片奇异的空间，到处都是茫茫的雾气，自己体内残存的丁点雷属性此时是荡然无存。
“你已经身处飞升之地，只要运转功法，便能引下天劫，生或死都是你一人之事了。”悠然空灵的声音从天而降，说话的正是幻海。
明锐只是默默的点了点头，没有多说一句杂言。
他左手一抖，一柄长剑随即出现在了手中，略微舞了个花剑，整个剑身全都横在了眼前。
右手微微抬起，伸出了一根手指。
“咚～”
一阵金属交加的声音，悠扬而绵长，以剑身为中心，一圈一圈的向着周围荡开，明锐耳朵微动，细心辨别着。
“此地视不能见，没想到面积也奇大无比，似乎没有边界，倒是一个飞升的好地方，不会影响我的发挥，更不会殃及无辜，可以放手大干了。”
明锐心中这般盘算着，长剑已被他收入囊中，随即便一股脑的坐在了地上，盘膝调息起来，此时距离吉时还有一丁点时间。
另一边，依旧是朴素的石屋内，幻海抱起了被明锐仍在一边的花盆，小心翼翼的又放在了石桌上，那妖艳的紫色大花分外的美丽，幻海看得是如痴如醉，不知不觉间便陷入了沉吟之中……
“时间到了！”
明锐自顾自的说了一句，豁然便睁开了双目。
“起～”
明锐一声厉喝，虚空中莫名出现了十几柄样式不一的宝剑，无一不是金光闪耀，却让人望上一眼都是冷汗直流的存在。
这正是明锐早年间修炼的一本后期功法。
“金刚剑决”
此剑诀原本要求十二柄宝剑为一模一样的成套法宝，但在最后的岁月中，相继残缺，只能用其他宝剑代替，按理说实力将大降。
但明锐造诣惊人，反而利用其他宝剑的特性拥有了不可思议的神通，耍起这套功法，不降反升，威力更胜一筹。
此时这十二柄各异的宝剑漫天飞舞，声势浩大，硬生生的把周遭磅礴的雾气逼出了一里以外。

第232章 飞升之劫
这套剑诀明锐早已经练至大成，要是在外界施展起来，恐怕早已经是地动山摇，风云突变了。
但是在这飞升之地，这强度明显远远不够，明锐不怒反笑，顺势就从怀里掏出一颗火红色的丹丸，“嗖～”的一声便飞入了自己的口中。
“解升丹”
明锐喃喃自语后又是一阵苦笑，降升丹的解药解升丹，没有想到今天终于如愿的吃进了嘴里。
这一等竟是大半辈子，这满身的修为现在总算是恢复了，三五息的功夫过后，明锐全身上下的皮肤便白里透红，直至成为了深红，仿佛一只被煮透了的龙虾。
明锐对此满不在乎，他感觉到自己每一个细胞都充满了能量，那久违的高修为力量终于回来了。
而满天的飞剑也是越飞越快，直至成为了残影，只能看见满天的金色光线，最后变得隐身直至消失不见。
“开～”
明锐抬头望天，一声厉喝。
“呼～”
一阵狂风席卷苍天，灰茫茫的天空，此时竟然现出了一道光亮。
“来得好！”
明锐又是大喊一声，单手拍地，一股脑的便跳了起来，向着高空直冲而去。
此时的天空竟然现出了茫茫青色，绵延万里，里面隐隐约约藏着一道道白色的亮光，速度也是快到了不可思议，正向着自己奔袭而来。
明锐看清楚了这一切瞳孔猛然一缩，抬手便从空中抓起了一把巨大的宽剑，这正是他12把剑里的其中之一。
“宽暑剑”
“哗～”
一阵巨大的破空之音从空中响起，明锐举剑便是对着空中斩去，青色的天空以肉眼可见，纷纷朝着两边散开。
只留下了一道煞白的天空，仿佛烈日划过苍穹。
“哗哗哗哗哗哗……”
“哗哗哗哗哗哗……”
一阵密集的巨响过后，4周早已变得斑驳不堪，腾起的灰尘，遮天蔽日，向四周疯狂的散去，以明锐为中心只留下了一小块的区域，完好无损，正是他的剑阵之内。
他顾不得开心，这风劫总共有108道之多，每一道就比前一道困难一倍，他晃了晃脑袋望了一眼苍穹。
刚刚斩出的那道巨大的白痕已经变得支离破碎，这第2波的风劫已然来临，他松手抛开了手中的宽剑。
那剑一瞬间便融入了虚空，明锐又朝着某个方向大手一抓，一把浑身金色的细剑又被他抓入到了手中。
他两手握住剑柄，猛然一搓，一道金色的长虹便从剑尖狂奔而出直捣苍穹，密集的风刃立马便现出了一个以明锐为中心硕大的缺口，紧接着就是一阵噼里啪啦的巨响，在四周连绵起伏，不绝于耳……
对于这飞升之地所发生的一切。
幻海身为主人自然是了然于心，但面上却是讥笑连连。
“年轻人不自量力，单凭你的剑阵就可以轻松解决108道风劫和72道火劫，却偏偏想逆天行事，激怒天意，试图飞升最高界面，要是放在往些年，说不定你还真成功了，但这次杀我族人之仇，我幻某必将重报，今日我定让你有来无去，挫骨扬灰……”
幻海咬牙切齿的说出了藏在心中多年的往事，他的脑海中已经出现了明锐惨死飞升之地的模样，那种大仇得报的快感在他脑海中疯狂的蔓延。
“哈哈哈哈哈哈……”
幻海又是一阵大笑，他双手抚摸着眼前的棋盘，又想起了一件大事。
“今日可真是双喜临门啊！没想到你死之前还给我送上如此厚礼，看来这霸业可成了。”
幻海癫狂至极，嚣张的话语在这房间内四处飘荡，紫色的烟雾也随之轻轻的摆动，仿佛也被他这种情绪所感染，显得亢奋至极。
而在飞升之地的明锐，此时已经轻松之极的度过了一次又一次的风劫，达到了108次之多。
他已经将往日珍藏的不少的兵器都已经拿出来操练了一番，整个飞升之地就像是一场精彩的舞台表演，趁着间歇的功夫，明锐才有了时间思考刚才发生的一切。
“咦！”
他惊呼出声，觉察到了一丝不对，他身为月阳楼的副掌门，在此界也是赫赫有名的存在，对于飞升此等机密之事，也自然比其他人有更多的了解机会，自己刚刚虽然是轻松应对，但这108道风劫，怎么比书本上的要强上不少？
倘若自己当初在本门的飞升场所进行飞升，此等规模的动静，恐怕是要将飞升之所都夷为平地了。
“怪哉，怪哉！”
可时间有限，根本容不得他去多想。
几颗补充法力的丹丸才刚刚入喉，地面之上赫然就被一层红光所覆盖。
明锐抬头望天，苍天都是一片血红，仿佛被火点燃了一般。
一颗巨大的火球，正徐徐地向自己奔袭而来。
“真金不怕火炼，看招。”
明锐淡淡的说了一句对着天空便捣出了一拳，一阵金属震颤的声音响彻了天地。
那火球还没有进入剑阵的范围，就直接暴裂而开，残屑漫天飞舞，最后被剑阵又剿成了灰烬，消散于空中。
紧接着天边又亮起了两个红点，那是两团更加巨大更加炙热的火球，从不同的方向而来，他们的目的只有一个，就是把这飞升者直接砸死。
明锐冷笑一声，又是对着火球便打出了两拳，这一次他要赤身肉搏对一对这传说中的火劫！
………
“无知小儿，嚣张跋扈……”
幻海又轻叹一声，摇了摇头。
这前面的71道火劫对于明锐来说仍然是稀松平常，无非就是多耗费些时间罢了。
这最后的一道，才是真正的考验，能否打开最高界面的大门，就再此一举了。
所有的后手在这一刻都不能再作保留，必须全力以赴！
“开～”
明锐单手一抖，四件宝物脱手而出。
雨花伞，清风扇，琉璃瓶，乾坤伏魔镯。
四件宝物闪烁着各色异光，悬浮在明锐四周。
明锐对着那把浑身绿色的雨伞轻微指点。
那雨伞便自顾自的旋转了起来，飞到了自己头顶上方。

第233章 冉界
竟然徐徐的打开了，赫然就是一柄残荷。
上面破破烂烂，透过上面的不少烂洞，奔袭而来的72个火球，赫然印在了眼底。
“咦！”
坐在石屋里的幻海惊呼出声，直了直身子肃然起敬了起来。
“这莫非就是传说中，水中仙人，鱼雾老祖的碧连天，她已经消失了整整五千余年，我还以为她飞升了，如今看来是陨落了！唉！可惜了此等宝物要消失在这天劫之下了。”
……
明锐已经掐诀施法，将一部分的法力打入了此伞之中，那伞也是越发的碧绿，周围一瞬间变得水气盎然，荷叶上残破的缺口也是冒出了一个一个细小的气泡，连绵不绝，都向着天空中飘散而去。
一眨眼的功夫，天空中已经是密密麻麻的一整片。
那天空中72个巨大的火球，此时也刚刚到达了气泡之上。
“噗呲！”
一声便扎入其中。
想象之中的穿透而入，倾泻而下，并没有出现，反而一个个像是掉入了无底洞一般前赴后继，并没有看见最后踪影。
直到最后一个火球落下后，天空中才恢复了原本灰蒙蒙的色彩。
明锐却不敢喘息，大手一抓，一把扇子又被他握在了手中。
“哗～”
扇面转瞬间便全部打开，竟然是一幅百禽图。
“这……这……这……”幻海连说三遍，整个人哑口无言起来，此物也消失了，近万年了吧！
这月阳楼真是不敢小瞧。
………
明锐的法力刚一输入扇中，上面的百鸟竟然都泛起了一阵青蒙蒙的光芒，一个个从扇中挣脱开来，围绕着明锐来回翻飞，要不是因为个头都比较袖珍，看见之人恐怕都会当真，以为是百鸟来此朝凤了。
“哗～”
“哗～”
明锐一下合上了扇面，又猛然间打开，围绕他旋转的白鸟转眼间，便消失无踪，下一刻又出现在了扇面之中，只是位置有了大大的变化和刚才那次打开明显不同。
“呼～”
明锐单手持扇对着天空中便是一下，那72颗火球又一瞬间照亮了天空，竟然同时出现了。
但这一次并不是向下而落，竟然全部改变了原本的方向，被气泡罩着徐徐的向天空中飞去。
那种向下而落的压迫感，此时消失的是无影无踪，更多的是被这景色震撼到了，宛如一盏盏美丽的孔明灯，在天空中飘荡，有一种说不出来的壮丽。
明锐还没有来得及感慨，这种美丽就如烟花般破碎了。
爆裂的气泡将里面的一颗颗火球弹射而出，整个天空就如同炸开了锅一样，火星飞溅，宛如末日世界。
“轰隆隆～”
整个天空都开始剧烈的颤动起来，振动的频率令人咋舌。
明锐肉眼可见，满天的火球上一秒还在这个位置，下一秒就被凭空挪到了别的位置。
而天空中也是忽明忽暗，几个呼吸的瞬间就换了好几种不同的背景，或金或红或黑或白，表面上看大同小异，如果有对颜色敏锐的人在此，他一定会惊讶，这天空已经更换了十几次之多，并且还在持续的变化并没有停止的样子。
此种意象在古书上正有记载。
正是快要打开上界之门的前兆，究竟是哪一座天门，就看接下来的一击了。
明锐两眼微闭，不再看天，口中是念念有词。
“起～”
明锐又是一声厉喝，天空中快速跌落的火球，身体猛然一颤，竟然改变了下落的方向，统一朝着一个方向旋转起来，速度快到了，不可思议。
“轰～”
“轰～”
“轰～”
天空中爆发出一阵一阵巨大的声响，72颗火球自杀般的相互撞击。
“百鸟戏珠……”
幻海两眼微闭，不敢相信看到的一切。
“你小子真是不自量，这些火球原本就是一体，自然的分开，现在你却将他们又全部合一，这融合后的最终力量，换做是我渡劫恐怕也不好承受………”
整个天空从一开始的火红，渐渐演变成了一片煞白，连在千里之外的幻海都紧紧闭上了双目，防止被这恐怖的力量所致盲。
明锐对此满不在乎，双手一直都在颤抖着施法，面前的一个金色铜镯也是颤动不已，随时都在等待着主人的一声令下。
“散～”
明锐淡淡的说出。
“唰唰唰……”
“嗖嗖嗖……”
虚空之中的十二柄各色宝剑，全都一股脑的奔着明锐而来，齐刷刷地扎入了四周的地面之上。
没有了这剑阵的施压，整个天空都感觉猛然的向下一沉。
那宛如骄阳的火球此时已经开始向着明锐奔来。
“来的好！”
“ 收～”
明锐咬牙切齿的说出了这两句话。
那手镯径直便飞到了头顶，几个呼吸间就变得跟一座小山一般，天空中的火球微微的颤动，竟然改变了角度，奔着那铜镯便去。
“原来有此神物，疯了，你疯了，连此物都敢收取，你真不怕断了你下次的飞升之路吗？”
幻海澜澜自语，竟然有些语无伦次起来。
巨大的火球和炙热的温度，还没有靠近铜镯就变得梦幻起来。
一瞬间便没入其中，消失的是无影无踪。
煞白的世界也一瞬间恢复了清明，明锐这才睁开了双目。
他的一双眼眸中倒映着深蓝的天空。
“成功了，这是冉界没有错了。”
明锐拍手笑道，似乎忘记了，这最后的雷劫还没有降下，此事还远远没有结束，才刚刚开始。
幻海看清楚了，那抹天空。
也是异常的兴奋，跟传说中记载的果真是一模一样。
“哈哈哈哈，冉界，冉界真的出现了，这下我就放心了，明锐啊！明锐，你可要坚强一点，不要这么快就死了。”幻海轻轻地抚摸着眼前的花盆，越发的怜爱了。
………
轰隆隆，轰隆隆。
天上没有半点乌云堆积，却发出了打雷的闷响。
明锐深深吸了一口气，平复了一下心情，准备迎接这最后的36道雷劫。
“啊～”
嗓子眼发出了一声闷哼，明锐只觉得自己双膝发软，竟然情不自禁的跪在了地上，继而瘫睡在了地上。

第234章 阴谋
他浑身上下没有半点力气，只能呆呆的望着天空，只是表情惊愕万分。
“我这是怎么了？”
他从牙缝中挤出了这么一个疑问，就连忙开始扫视自己的全身。
“法力怎么空了？身体什么时候也受了重伤？血都快流干了，内脏怎么也全部坏死了？不！这不可能！”
明锐想大声的呐喊，可嘴唇动了动，却没有发出任何的声音，现在连喊叫都成了奢望了吗？
冷静！
越是这种关键时刻越要冷静！
灵儿，灵儿，明锐在心底深处呼喊着自己的器灵，始终得不到答案。
自从进入了飞升之地这个问题就一直萦绕在他的心头，当时以为是此地隔绝了雷属性才造成了这般问题，现在想想绝无可能。
他默念了几句咒语，气息变得也越来越弱，脖子一扭竟然晕死了过去。
在丹田深处，一个打坐的小人猛然间睁开了双目，看其模样，赫然与明锐一模一样，这正是明锐的元婴。
“你可知道这是什么地方出了问题？”明锐在心底自顾自的问着。
可久久都没有回应，他已经读取了元婴的记忆，空空如也，对此事也是一无所知，不知从何时起已经变得痴痴呆呆。
“怪哉，怪哉！今日发生之事真是怪哉！”
“像梦一般，不会我真的是在做梦吧！醒来，醒来，快给我醒来。”
明锐疯狂的呐喊着，可时间还是在一分一秒的流逝，根本就由不得自己。
“咔嚓～”
一道天雷在空中炸响，这雷劫可不会等着自己。
而明锐晕死过去的身体仍然躺在地上一动不动，这巨大的电弧在空中划过，朝着明锐的身体就劈了过来。
“轰～”的一声，明锐的一条左腿直接就消失了，残躯也是被炸飞出去了好远，在地上翻滚着，残破不堪。
“哎呀！可惜了，这小子竟然躲进了丹田里，难怪这雷会失去了方向，打偏了，要是直接从头顶直劈而下，他早就一命呜呼了！还好不是那样，否则那就太没有意思了。”
幻海一方面渴望杀他族人者早日受到惩罚，一方面又不希望太便宜了这些人，一定要千刀万剐，这样才爽快。
“今日是你明锐的死期，明日，不，后日就是你的徒儿商洛楼，还有那个叫马奇之人的死期，你们一个也跑不掉，所欠之债，必将血报血偿！”
幻海有些癫狂了，牙齿咬的是铮铮作响，恨不得立马就将这几人碎尸万段。
……
“啊！”
明锐又是一阵尖叫，他现在附着在元婴的身上，只感觉到左腿疼痛难忍。
他明白这意味着什么？
那第一道雷劫已经损坏了他的左腿，紧接着便会是第二道第三道，直至自己的丹田被完全摧毁，元婴惨死，自己也就烟消云散了。
剧烈的疼痛让他的灵海也开始变得异常难受，他开始回忆起了往昔的点点滴滴，就如同一个将死之人在回忆自己的一生。
有过低谷，有过辉煌。
无论遇到了什么危险，他都能完美的应对，无论遇到了什么敌人，他至始至终都有贵人相助。
往日发生的一切就像是别人的故事，让现在的自己一丁点都感觉不到真实，那些遥远的过去更像是梦一样。
“不……不……不……”明锐连说三个不字，头摇的像个拨浪鼓一样。
“那就是我，那是我宝贵的财富，那不是梦，现在发生的一切才是梦。”
他缓缓的举起了自己的双手，朝着自己的识海便是猛然一击。
明锐毫无意识的跌倒在了丹田之中……
“你在做什么？还不醒来？”元婴的内部一道呐喊，响破天际。
“快快醒来，再这般下去，我仅存的法力，也无法再助你。”
元婴对面盘膝坐着一个小人，正是木雷灵儿，正一股一股将自己精纯地本元之力输入明锐体内，维持着他微弱的生命。
然而雷劫可不会等他，第二波的雷劫已然来临。
“轰～”
巨大的闪电这次击中了他的背部，大半条手臂直接被撕扯开来，飞向了远方，而仅剩的残躯也像个破麻袋一样，又在空中翻了好几个方向，到处都糊的是血肉模糊。
“啊！”
明锐又是一阵大叫，他在丹田之中悠悠的转醒，一点意识也没有，浑浑噩噩的只是感觉到疼痛难忍。
“你醒了，快快振作起来。”木雷灵儿满脸都是焦急之色大声的叫道。
“清醒过来吧！今日此时，可是你的大吉之时，不该亡命于此。”元婴也是在内心深处无声的呐喊。
明锐只觉得自己耳边嗡嗡直响，内心烦躁不堪，尤其是脑袋剧痛难忍胜过了身体千百倍。
他艰难的摇了摇脑袋，竟然发现自己莫名其妙的又有了一丝法力，他艰难地举起了自己不痛的右臂，猛然间一抖便多出了一个精美的宝盒，再一抖宝盒便徐徐的打开了，里面赫然是一颗雪白的丹丸。
“听说上界有一韩姓大能，专攻人的神识，此物就是为了防他，没想到今日要提前用上。”明锐苦笑一声，仰头便把此丹吞进了肚中。
识海内的疼痛丝丝减轻，人也开始变得痴痴呆呆。
身前的木雷小人灵儿，心疼的直晃着脑袋，却无可奈何，任凭自己如何的歇斯底里的呐喊，这明锐似乎是听不见，元婴见此，却是久违的露出了一丝诡异的笑容。
“接下来就让我代替你，做这一切吧！”
元婴的元神默念的几句口诀，颤颤巍巍的元婴躯体，猛然间便坐直了身子，眼睛也豁然一下睁开。
“你醒了！”木雷小人有几分欢喜，但看清楚了眼神，才明白过来这是何故？
“原来是你啊！接下来这可怎么办？”
“他与我本人为一体，接下来自然是我助他完成这最后一次挑战，第三次雷劫就快劈下，我去也。”
元婴的话音刚落，两眼就失去了聚焦，连脑袋也耷拉了下来。
同一时间在飞升之地，一段还冒着烟的残缺，猛然间睁开了眼睛。

第235章 梦魇之花
极远处的一只琉璃瓶，徐徐的旋转起来，一股股的液体如龙吸水一般的摄入到明锐的口中，苍白如纸的面颊这才微微泛红，有了一丝人气。
“造化瓶，百草丹……”幻海有些气急败坏，不敢相信眼前的一切，自动吸取百草精华，自行成丹，本界至高无上的疗伤圣药他都拥有？
“这不可能！我这梦魇之花的幻觉至高无上，这怎么也破解了？”
……
而在飞升之地的‘明锐’刚刚做完了这些，那第三道雷劫已然劈下。
‘明锐’听到响声，只是抬头望了一眼，便慢悠悠的右臂拍地，一个转身，便堪堪躲过了此劫。
而后又一个翻转便跳去了更远处的空地。
像雕塑一般的立在了地上，虽然只有一条胳膊一条腿健在，浑身上下满身伤痕，到处都是血肉模糊，但仍然是纹丝不动，威风凛凛。
‘明锐’举起了右臂，默念的几句咒语。断肢处便一阵光华流转，重新生长出了新手新脚，和原来的一般无二，不少的伤口也是死肉重生，恢复了本来的面貌，连彻底坏死的内脏，此时也焕然一新。
“没想到这【雷下生魂丹】，竟然是毒药，还好当初明智选择了这造化瓶，原以为能使用的10来次，没想到这一次就见了底。”
‘明锐’摇了摇头，苦笑阵阵，也不知道是该高兴还是该难过。
“不对，这药又像是真的。”
‘明锐’扭头看一下了刚才第三道雷劫劈下的地方，明明是擦肩而过，最后为何倒像是被什么东西反弹而开？
“不想了，接下来再验证验证就知道了。”
‘明锐’单手一抖手上又多了一柄宽刃长刀，整体呈五彩之色。
“此刀是你未成名之前的武器，你独爱魔雷杖，而我独爱这凤凰刀！斩！”
‘明锐’抚摸了一下刀身，原地蹦起数十丈，朝着下一个雷劫劈去。
“原来是明锐这小子的元婴，我就说梦魇之花的幻术极难破解，竟然还能如此操作，大意了，大意了。”
幻海懊恼不已，这天劫他万万沾染不得，此仇恐怕无法报了，他平复了一下心情，好一会儿又懒懒的说道。
“只有让你的族人替你承受了，你这个罪人……”
………
‘明锐’已经很久都没有作战了，自从他在无光界获得了奇遇，就基本立于了不败，而自己身为一个元婴，自然也就没有再出来对战的机会，此时手拿单刀，大开大合肆意的厮杀，这种快乐令他无比的兴奋。
一个个从天而降恐怖的雷劫在他的刀下都是转瞬间灰飞烟灭。
而这一切轻松潇洒的原因正是来源于天上的雷劫对他都有着丝丝避让。
只要身体在自己的掌握之中，就算站在原地丝毫不动，天上的雷电也无可奈何，根本就劈不中他的要害。
元婴重获自由，在漫天的雷电之中闲庭信步，很快就把以往熟悉的一套套刀法修炼了几遍，直至三十六重雷劫彻底结束，这才停了下来。
依旧是晴天万里，深蓝色的天空缓缓的打开了一条通道，正是上天之门。
‘明锐’露出了一丝笑容，不光是明锐等候多时，自己这个元婴也是等候多时。
收起了散落在四周的各色宝物之后，头也不回，朝着天空飞去。
“我帮了你如此大忙，你就不说声谢谢吗？”
眼看这飞升之劫已然结束，幻海才敢急急忙忙隔空喊话。
“真是要好好感谢你，差点就害我一命归西了。”
‘明锐’带着几分讥笑。
“我不如此做，你又怎么会登临大宝？无论如何我都是你的恩人。大恩不言谢，这份恩情你记着便是。”
幻海又急急忙忙补充了一句，只是看见‘明锐’嘴角上扬，一句话也没有说出，转瞬间就消失在了天边。
‘明锐’已经成功飞升了。
幻海有些丧气的，用手摸着眼前的棋盘，正将自己的丝丝法力输入其中，还一边叹气道。
“要不是为了你，我又何必将毒药一分为二，又和真药，合二为一呢？要是这次大事成不了，那就亏大了。”
……
上界，符儒宫中，一个青衣小吏从门外急急忙忙的跑了进来，扑通一声，便跪在了殿前，“禀告大人，有要事相报。”
“有什么事？说！”一身戎装的男子慢悠悠的转过了身，将眼前正看得津津有味的书籍放低了些，耷拉在了腰前。
“禀告大人，前些日子你让属下督办的大事，总算有了些眉目。”青衣小吏故意在大事二字着重的语气。
戎装男子也是第一时间反应了过来，“啪～”他一下便扔下了手中的书籍，有些急切的问道。
“快快请起，与我细细说来。”
青衣小史这才敢站了起来，见城主大人满脸悦色，深知加官进爵的机会更近了一步。
于是便找了一个离城主最近的位置坐了下来，城主也“啪～”的一声，坐在了自己的宝座之上，准备听他细细讲来。
“城主大人果然是英明神武，根据大人的提示，小的很快就锁定了几个可疑的界面，托大人的鸿福，这几个界面，在最近一两年的时间都有人陆续的飞升。”
“又利用大人赐下的宝物，顺利的便联系上了这几界中人，为了不打草惊蛇，小的是旁击侧敲，使用了浑身的解数，总算不负大人所托，找到了大人要寻找的界面。”
“原本打算花费一些时间财力，将此界的坐标精准下来，再来向城主汇报，但城主真是吉人天相，那界之中刚刚就有人成功的渡劫飞升了，这精准的坐标，瞬间就有了着落，小的不敢马虎，即刻便来此汇报了。”
城主安静的听着，暗暗的点头，原以为此事没有一两年的时间是不可能有所线索，没想到刚刚才一月有余，就有了重大收获。
对此结果，自然是颇为的满意，但听到最后，听说有人飞升，却有些动容了，表情阴晴不定，神色转瞬间大变，急切的便问道。
“飞升之人可是陆慕或者马奇？”

第236章 上上界有句古话
眼看城主急切的问道。
青衣小吏就明白了其中地深意，赶紧就如实的回答道。
“刚有结果我就匆匆来报，就害怕耽误了时机，未探得飞升者的姓名？”
城主大人瞳孔一缩，又急忙忙的向前走了几步，来到了青衣小吏的面前。
“那我司的监察法器总有记录是何种界面打开了天门吧？”
小吏抬头便看见城主瞪大的眼睛盛气凌人，自然不敢再坐着，急急忙忙就站了起来，又后退了一步，保持了一定的距离。
“监察法器确实有记录，乃是冉界。”
“冉界，有此天宝确实能让人拥有白日飞升的能力，不行，不能再等了，一定要亲自走上一趟才能安心。”
城主大人的表情凝重，口中也是喃喃的自语，好一会儿才看向了大门的方向。
“来人啊！”
声音沉重而宏亮，直透过重重地门扉传递到了屋外，门外的两个差人听见城主大人的使唤，相互看了看，便一闪的出现在了殿内，恭恭敬敬的跪在了地上。
“城主大人有何吩咐？”
“快快去牧欧宫寻找槿木，来符儒宫一叙。”
“是！”
两名差人不敢迟疑，答应后立马便一闪的消失在了殿内。
城主这才又看向了青衣小吏，随手便抛出了数件宝物。
“咣当～”
几声落在了他的面前，表情慎重的说道:
“此件事情姑且先记你大功一件，但此事关系甚大，天知地知你知我知，万万不可向外界泄露半分，否则定叫你飞灰烟灭……”
青衣小吏起初看见满地的宝物，心中还有几分开心，可城主后面的话让他立马便心如死灰。
两腿颤颤巍巍起来，立刻就拜跪在了地上，丝毫不敢抬头半分，一直都在不停的磕头。
“小的明白，小的明白，小的明白………”
城主见他这般表现暗暗点头，可抬手便朝着小吏头顶拍去，小吏只觉得一阵劲风向自己袭来，脑袋剧痛无比，再后来就失去了知觉。
良久，小吏的耳边才传来了呼啸的风声和潺潺的流水之音，摇了摇脑袋，恍恍惚惚地醒了过来，赫然已经远离了符儒宫，来到了一座山野之间。
城主赏赐宝物也是一个不差的，散落在自己周围，只是脑袋仍然剧痛无比，像是钻进去了什么东西？
小吏慌慌张张的拾起了满地的宝物又想起来了城主最后所说之言，一阵后怕，这才想起了上上界的一句古语，伴君如伴虎。
……
天机阁中，槿木一瞬间便闯入了一片繁华，此处确实可以称之为繁华，男女老幼各色人物都是人潮涌动，浑身上下都是闪烁着珠光宝气的瑞光，一个个看起来都不像是凡人的样子。
而槿木此时却显得是普通之极，一身素色的衣服，和普通的容貌，丝毫都没有引起任何人的注意。
这并非是他原本的模样，而是有意伪装之后的结果。
槿木在人群之中来来回回穿梭了好几遍，像是在寻找着什么东西，未果之后又回到了一开始出现的地方，静静的等待起来。
过了好久肩膀突然被人重重的拍了一下。
这才向着那人望去，竟然是一名身材矮小，容貌普通之极的中年男子。
面貌也是极其陌生，槿木上下打量了好一阵，才从细微之中看出了端倪，不由得扑哧一笑，“是你啊！”
“没错，是我。”
身材矮小之人抬头瞪了他一眼，说完就自顾自的朝着一个方向走去。
槿木只能悻悻的跟上，辗转了大半天的时间，才来到了一处秘密的地点。
此处乃是天机阁的秘密最深处，光是近距离的传送法阵就坐了十几个之多，就算被有心之人盯上，现在也是丝毫不知他们所踪了。
“赵虎兄这般神神秘秘到底是所谓何事啊？”槿木实在是失去了耐心，只能开口相问了。
“还记不记得，1月之前我和你立下的赌约？”
这位名叫赵虎的男子便是符儒城的城主，而这赵虎之名也仅仅是槿木对他特殊的昵称，赵虎此时没有回答他的问题，自顾自的一直往前行走，速度反而是越走越快。
“赵虎兄别走太快等等我啊！”
槿木只能气急败坏的在背后大声叫嚷着，快步追上了前面之人，这又才说道:
“那赌局你可把我给坑惨了，我一个翩翩公子，走到哪里都是万人敬仰的存在，你却让我变换成一个普通修士，连路边的小狗现在都不愿意多看我一眼，如此也就罢了，你却还让我变幻整整10年之久，还让我不被身边的人发现，这可为难死我了！”
“只要你再帮我完成一件事情，此次赌约立马作废。”
赵虎回首打量了一下槿木的模样，确实觉得有些好笑，毕竟数千年来，槿木何时受过如此大罪？
“如此多年，我为赵兄干的事情还少吗？成交！”槿木未曾犹豫，爽快的便答应了。
又辗转了半日，两人便来到了一座石殿之前。
星辰殿
“赵虎兄这般神神秘秘，莫非是要去下界？”
槿木看到上面的三个大字，便明白了他的去向。
“不错，怕了吗？”赵虎微微一笑。
“有赵虎兄相伴，怕倒是不怕，只是听说下界有很强的界面之力，你我的神通十之八九都无法施展，携带的宝物更是瞬间化为废铁，没有半点作用，百害而无一利啊！”槿木有些疑惑不解，但很快就想起了几个关键点。
“莫非赵兄最近修炼了什么邪术？或者是拿下界生灵，祭炼什么法宝？”
赵虎摇了摇头，当即便说出了真相。
“都不是，而是下界发现了天宝。”
“天宝？”
槿木不敢相信自己的耳朵，那是上界才有的存在。
“难怪赵兄这一月之间变得神神秘秘！如果真是此物的话，冒险跑上一趟也是值了，只是不知道获得的把握有多大呢？”
“此事我有后手，如果不出意外，本界之人就算发现，想要派人找我，恐怕也要等到一年以后，至于其他界面，我就无从而知了。”

第237章 下界
“我们要去的那界面刚刚便有人飞升了，就算他携带其中之一的宝贝，还有一个天宝100%我能收入囊中。”赵虎说的是言之凿凿，一脸的憧憬之色。
“什么？竟然有两个！”槿木立马肃然起敬。
“此事我定鼎力相助。”
“如果真得两个，以你我两兄弟的交情必然是一人一个。”赵虎拍了拍槿木的肩膀。
说完这些，赵虎两手一摊便现出了两个宝盒。
“此乃【血肉丹】！乃是东华山金刚力士已经失传得仙药，能让肉身力量在短时间内成百成千的增长，你一颗我一颗，到时候我们在下界直接肉身破界而回，就不走这老路了。”
“好！”
木槿抬手便接过了其中一颗，赵虎又拿出了一个令牌，那令牌上赫然写着赵虎二字，在门口的感应开关上进行了一番操作，两人一齐推开了星辰殿的大门。
两人方一进入星辰殿的大门，“哐当”一下，大门便自动的合上了。
合上的瞬间，赵虎就大手一挥，一阵大风便凭空而起，吹拂过后，灰尘散去，地面之上，赫然出现了一口巨大的法阵黯淡无光，看样子已经很长时间都没有人使用过了。
赵虎和槿木对视了一眼，赵虎便两手一掐诀，一道法力打入了阵内，大阵立马便闪烁出了一阵银光，但转眼间就消失不见。
赵虎微微一笑，抬手就变幻出了十口巨大的宝箱，箱盖也是无一例外的缓缓打开。里面装的竟然都是极品的灵石。
“赵虎兄真是好手段！一口气拿出了这么多的极品灵石，换做是我就算砸锅卖铁，恐怕一时半会也难以凑齐。”槿木笑嘻嘻的拍手说道。
“这次去下界主要动用星辰之力，光用灵石的话，怕是一两千箱都无济于事。”赵虎刚刚还是一阵心惊，此时才不由得暗松了一口气。
一来法阵完好无损，二来他已经检查过了，此法阵已经很久没人用过了。
三来自己这些年所做的准备，总算是有所收获。
“这正是我刚刚给你说的后手，此星辰大阵，吸收万古星辰之力，好几年才趋于饱满，仍然需要耗费数以万颗极品灵石才能让其真正圆满，从而顺利的运转起来，我们此次用过以后，没有一两年的时间他们就别想走这条路子。”
赵虎有几分得意，向槿木告知这其中的关键之处。
“赵虎兄这招用的真是妙极了，那岂不是说宝物已经是囊中之物了。”
“不出意外的话确实比较稳妥了。”赵虎也是暗暗点头。
“这么说来，赵虎兄真乃大运之人，那我就提前恭喜赵虎兄，如获至宝了。”槿木恭恭敬敬的对着赵虎便拜了一拜。
“这次找到了天宝，你定是大功一件，好了，别说这些，速速助我将这些灵石安放起来。”
“是！”
槿木听他这么一说，心中也是欢喜，赵虎兄在他眼里一直都是仗义疏财的典范，自己这些年能混的风生水起，大半都是他的功劳。
这手上的活干起来也是干劲十足，两人一共忙了两三个时辰左右，旁边已经出现了一个小山一般的灰色石包，这正是极品灵石全部消耗一空之后的灰烬。
而法阵此时，已经是常亮不灭，闪耀出一圈一圈灵动的波纹。
赵虎似乎是不太放心的样子，又拿出了四五个不同的星辰罗盘。在上面狠狠地操作了一番，这才最终将法阵上的坐标确定下来。
“大功告成，速速来此阵中，我们即刻启程。”赵虎招呼了一下槿木，而自己已经盘膝坐在了法阵之中。
槿木自然不敢马虎，一个跳跃也来到了法阵之上，学着赵虎的模样盘腿坐了下来。
当两人坐稳以后，赵虎口中才响起了吟唱之词，大阵也泛起了一阵一阵的涟漪，赵虎念诀速度也是越来越快，一声巨大的轰鸣过后，两人从这星辰殿斗然便消失了。
而阵法也是恢复了最初的模样，黯淡无光了下来。
同一时间，监察司已经监察到了这一情况。
立马就有人飞遁着向着符儒宫飞去。
城主所在的宫殿前。
“来者何人？”
守门的两个卫士，眼看有人前来，虽然识得，仍然例行公事般的问着。
“我乃新上任监察司仙使嚷红波，有要事，求见城主。”嚷红波听闻此言，清了清嗓子这才大声说道。
“城主大人正和牧欧宫宫主槿木商议大事，一时半会恐怕无法见客，有什么事情还请告知，我会一一转告。”其中一个守卫面无表情的说道。
“这……”嚷红波一时半会有些不知所措，愣在了当场。
还在权衡着会不会因此失去什么好处。
“让他进来！”
一道声音透过厚厚的门扉传了出来，听声音正是他们的城主李良康。
“是！”
两个门卫应答应了一声，这才推开了，厚厚的门扉，放嚷红波进入其中。
方一进入大门，嚷红波便通过一道屏风，隐隐约约的看见两道人影，端坐其上的不用猜自然就是城主，而另一道自然就是了槿木。
嚷红波三步并作两步，快速的便来到了堂前，拜跪道:“禀告城主，小的有非常重要的事情相告！”
“嗯！槿木宫主不是外人，你可以但说无妨。”城主的声音庄严而洪亮，直冲嚷红波脑门，只感觉一股威压笼罩了自己全身。
“本城重地星辰殿有人闯入了，并且还成功使用了。”嚷红波有些颤颤巍巍，整个声音都在颤抖之中。
“什么？星辰阁是本城的禁区，究竟是谁有如此大胆？”城主猛的一拍，身旁的案几，台下跪着的嚷红波眼皮直跳。
“那人虽然不知道是谁？但他使用的令牌是一名叫赵虎的人，小的匆匆翻阅了一下资料，此人在50多年前便花费了巨资，在本城办理了令牌，至于目的，上面记载，要通过星辰阁，去下界寻找一味草药。”
嚷红波不敢有丝毫隐瞒，如实说道。

第238章 藏宝图
“你这么一说此人我有点印象，但他所办理的令牌是一次性的令牌，为何过了多年还能使用？”城主眉头一皱反问道。
“此事小的不知，造器阁的人应该比较了解。”嚷红波立马便开始了解释，毕竟此事确实与自己毫不相干。
“来人啊！”城主又是冲着外面一声大喝。
嚷红波则是直接被这一声大喊，吓得瘫软在了地上，口中连连说着饶命。
守门的那两个卫士，虽然不明白所谓何事，但仍然在第一时间快速闪现到了大堂之内。
“小的在，请城主吩咐！”
“速速将副城主修沐耳找来。”
两人相互看了看，收到了命令，立马便遁地而走，消失在了眼前。
“你干的不错，此事确实与你无关。”
城主只是毫无表情地望了他一眼，就回到了自己的座位之上，嚷红波听到此言，明白了是虚惊一场，只能重重磕了一头，拜谢了两句。
但内心还是忍不住的狂跳不止，丝毫不敢在抬起头看上城主半分。
而身旁坐着的牧欧宫宫主槿木，自打一开始就自顾自的掏出了一本书籍，看个不停，一刻也没有停下过。
三个人就在这气氛诡异当中沉默的过了一盏茶的功夫，大殿之门总算是被人推开了，走进来的这人，方头大脸厚须，正是副主修沐耳。
“参见城主，不知有何事相告啊！”此人仅仅鞠了一躬，一副乐呵呵的模样。
“星辰殿被外人闯入还去了下界，此事就交由你去办吧！”城主直接便命令道。
“城主大人这样不好吧？监察司乃是城主大人一辈子之心血，凡事与此挂钩的所有历来都是由城主大人亲自操办，小的真害怕办砸了。”修沐耳一听星辰殿就知道绝非善事，只能推脱一二。
“理应如此，但最近牧欧宫宫主槿木无意中发现了一块藏宝图，没想到又一不小心成功激发了，藏宝的位置已然暴露，大批修士已经向那里赶去，只能求助于我帮他大忙，即刻我俩就得启辰了，所以宫中之事就暂时交由你去办。”宫主的话威严不容置疑。
“好吧好吧，此事我来解决。”眼见此事，推脱不掉，修沐耳只得答应了下来，说完便一顿的消失在了殿中。
“干得不错，你也可以回去了。”城主这才看向了嚷红波，这人听清楚了城主之言，一瞬间就让他如释重负。
狠狠的在地上磕了几个响头，这才颤颤巍巍的倒退出了大厅，消失在了天边。
回到自己住所的副城主，“啪叽”一声便坐在了凳子上，一个劲的唉声叹气。
惹的身边一位绝色美女，不得不扭动着水蛇腰走了过来，上前问话:“夫君发生了什么事？怎么这般唉声叹气？”
“几个城主外出寻宝，把脏活扔给老子了，最好是死在外面，永远别回来了。”副城主咬牙切齿恶狠狠的咒骂着。
“究竟是何事让夫君如此大动肝火！”美妇又再一次的询问道。
“有人通过本城星辰殿偷渡去了下界。”
“去下界你不说是常有之事吗？这有何烦恼！”美妇有些许疑惑。
“我给你讲的那已经是很久之前的事情了，那时候只要说明了去下界的目的，只要是正当的理由，再加上有人担保，绝对不会有人阻拦半分，我也自然不会徒增烦恼。”
“唉！而现在各大仙宫已明文禁止不能去下界了，而且在数十年的时间里，已经陆陆续续废除了通往下界的多半通道，传说是为了不把下界的罪恶算在本界的头上，也不知道这次私自偷渡下去那人究竟为了什么目的？”
“此事现在由我负责，出了事情自然也由我来承担，万一他为非作歹谋害生灵，可就把我坑惨了，哎！”
副主又是长长的一声叹息，好事永远轮不到自己头上，坏事怎么永远由自己承担，这可什么时候是个头啊？
“原来还有这般多事，是臣妾有些孤陋寡闻了，那现在夫君可如何是好？”眼见副主唉声叹气，自己身为夫人自然是心痛至极。
“事到如今，只能走一步是一步了，听说此人早在很久以前就已经通过星辰殿下去了一次，是为了寻得一味药方的草药，实在不行，这次也如此对外宣称，倘若他在下界真心惹出了什么大的麻烦，上了界面老祖的罪孽榜，再做辩解不迟。”
副城主已经想好了对策，此事自己根本无可奈何。
“夫君修行本来就不易，还尽被这些人惹烦恼，这副城主当的可真不易啊！”夫人小口抱怨着，手却轻轻敲打着副主的脊背，帮他做着按摩，消除疲劳。
“谁说不是呢？谨谨慎慎，颤颤巍巍，小心翼翼，才是我们低阶仙人生存的法则，不过有夫人在，我感觉什么事情都能迎刃而解，这次闭关被城主强行唤醒，大伤元气，浑身上下气血似乎都不通畅，但夫人给我三两下一按，这不通的血气瞬间就好了，夫人真乃是神仙下凡啊！竟然拥有神仙之手法。”
副主仰头望了望眼前的娇妻，轻柔的夸奖道。
“夫君就别取笑本女子了，自从来到了这方世界，我就是一介凡人没有丝毫的法力，幸得夫君器重，不嫌弃本女子，本女子只得好好的服侍夫君，就算报恩了。”美妇听闻夫君的夸奖有几分娇羞！
而副主听闻此言，老脸也是一阵泛红，一时半会儿还真不知道说什么？
仙人看不起凡人，自古有之，自己当初也是丝毫看不起半点凡人。
犹记得那时自己还不是符儒宫的副主，只是一介小官，整日奔走于内外。
那日，此姑娘，就被几位宵小所欺负，自己平生最看不惯这种事情，就想着出头一二。
结果仅仅是望了姑娘一眼，就被这位姑娘的容貌所折服了，自己竟然也产生了霸占此女子的想法。
好一会儿才清醒的过来，但此时的他是万分的悔恨，自己竟然和这帮宵小有同样的龌龊想法。

第239章 老朋友
“该死，必须将他们全都斩杀。”
动起手来由于境界的差异，根本就没有留手半分，很快这一群宵小便被他全部斩杀殆尽。
但他却没有丝毫的开心，因为他惊讶的发现，自己刚才竟然在混战之中陷入了失神，竟然忘记了此女子的存在。
以自己现在中级仙人之力，此女子竟然在刚刚的混战之中，毫发未损，没有受到丝毫的伤害。
从那时起便把这女子惊为了天人，后来更是为她在符儒城安排了上等的住所，私下里也是常常接触，以求探索这女子身上的奥秘。
这一回生二回熟，随着时间的斗转星移，渐渐的两个人的关系便越发的亲密，最后这副城主直接以世俗间的礼仪八抬大轿，迎娶此女为妻，也因此成为了凡间一个美好的传说，但也成为了仙界一个天大的笑话。
但副主却是微微一笑，丝毫不在乎，并且还因此获得了城主的赏识，提拔为了副主。
“夫君在想些什么？凡仙不同路，臣妾能陪夫君一程是一程。”眼见着副主陷入了沉默，这姑娘又再次的开口了。
“夫人莫要瞎说，如此多年过去，夫人依旧美貌如初，你定不是凡人。”沉默了好一会儿，副主惊醒后又才补充道。
“那夫君现在就要去处理此事去吗？”夫人轻咬红唇，不愿意再提起此事，只得把话题引向了别处。
但手上的动作丝毫不停，仿佛一刻也不愿意分离。
“好不容易出关一次，怎舍得夫人，等会儿再去。”副主笑眯眯的说完，一双大手便搂住了夫人的细腰，凌空便把它摄入到了自己的怀中。
……
同一时间，符儒宫的上空。
一只巨大的翼鸟和一艘巨大的飞船从宫殿之中飞了出来，直冲云霄。
方圆几里之人，抬起头都能清晰所见。
“这是城主大人的那头猿犀鸟，至于这最后的飞船，似乎是隔壁牧欧宫主槿木所乘之法器，也不知道他们两人究竟要去何处。”一位少年痴痴的望着天空喃喃的说道。
“两位城主出去办事，岂是你能猜疑的，做好你的本职工作，拿到这个月微薄的薪水再说吧！”
一位老板模样的人似乎很不满意这个年轻人在干活的时候竟然偷起了懒，毫不客气的咒骂道。
“ 哦！”
少年轻微的答应了一声，丝毫没有把老板的话放在耳中，只是在心中暗暗下定了决心。
“如果我成不了高高在上的神仙，那我一定就能拥有打败神仙的方式，否则我来这个世界的意义又是什么了？”
……
飞出了好几千里之外，确定周围没有了其他修士。
一鸟一飞船，这才缓缓地降落在了地上，只是这飞船在降落的瞬间便消失得无影无踪，而鸟身上坐着的城主，此时也是消失的无影无踪。
这巨鸟抖了抖自己的羽毛，转瞬间就从巨大的身形变成了瘦小的模样，连面容也发生了巨大的改变。
好一会儿天空才飞来了一群凡鸟，然后它混进了鸟群里，消失在了天边。
……
在一阵很诡异的混沌之中，经过了很长时间的旅行，空中蓦然撕开了一道缝隙，两名男子便从这缝中跌落而下。
好一会儿两个人才一前一后的悠悠转醒，这两位男子一人高大威猛，正是赵虎，另一位翩翩公子模样，正是槿木。
“如此远的距离，如果再持续个小半日，我的一身骨头怕是都要散架了。”槿木不停的拍打着自己的全身，哪里都是一阵疼痛之感，丝毫都没有了仙人的风采。
“可不是嘛！为兄我也好不到那去，下界我也是第1次来！”赵虎只能开口安慰道。
“这下界的灵气可真是稀薄的很啊！连基本的疗伤圣术都用不了了呢！”槿木只能掏出了两颗灵丹，自己吃了一颗，递给了赵虎一颗。
赵虎却是微微一笑，并没有接过他的丹药。
“上界的灵气和本界的灵气根本就不是同一种灵气，你用仙界的法术自然调动不了本界的灵气，我这就教你调动之法。”赵虎一道法诀便打入了槿木的脑中。
“原来如此，上下界面之间不是灵气稀薄的问题，而是纯度的问题。”好一会儿，槿木才晃了晃脑袋明白了关键点。
“对了，只要学会了这套提纯的方法，在上界的实力怎么也能发挥出十分之一。”眼见槿木已然学会，赵虎也是满意的，点了点头。
“原来赵虎兄有此法决啊，如此说来小弟我就放心了，别说是十分之一，就是百分之一的实力我俩也能在下界搅起巨大的风暴了。”槿木一边用此法诀来解除全身的疲劳，一边又接着询问道。
“那我们现在去往何处？”
“去找一个老朋友。”赵虎脱口而出。
“赵虎兄你别开玩笑了，你在这界哪来的什么朋友？”槿木自然不相信他的话语，很明显有所图谋。
“你要知道，此界中有不少人都飞升到了我们所在的界面了。”赵虎摊了摊手，还是一本正经的样子。
“我们所处的界面是他们的上位界面，这不是很正常的事情吗？”
槿木依旧是不敢置信，后来又恍然大悟:“莫非你结识了一位飞升的朋友，而此界之中有他的后人？”
“非也非也，飞升之人如鲤鱼跃龙门，会发生极大的质变，刚一上去就是中仙，根本就不是我等小小的宫主，能有缘结识的，你刚刚当上宫主没有多久，恐怕对于一些详细知识还不是多么了解，再加上我们所在的界面离此界颇为的遥远，无实力之人，恐怕连我们的门槛都摸不着，而有实力者，又轻轻松松跨越本界，飞升去了冉界和柳界，飞升到我们所处界面的，真的是少之又少，但无一例外全是从此坐标周围飞升上来的。”
赵虎手中的一件方形法器已经收集完毕本界的具体信息，上面已经被他输入了一个坐标，此时正被他递到槿木的面前。

第240章 找人
“那这个地方还真是有些意思，连我都忍不住想要去看看了。”槿木听闻赵虎之言，便明白了这其中的关键点。
“走吧，离这里也不是多远了。”赵虎认准了一个方向，便激射而走了。
“等等我啊，赵兄。”槿木只得悻悻的跟上。
小半日的功夫过后，两人来到了一处群山环抱之中。
“没错，坐标就是这里了。”赵虎指着下方绿油油的一片青山，对着槿木说道。
“这里？”槿木不太敢相信:“此人是个山大王吗？”
“他用了区区障眼法，只能骗骗凡人，怎能欺骗我？”
赵虎微微一笑:“现！”
抬手便打出了一道法诀，很快方圆十里的高山便通通现出了原形。
那是一座巨大的木头都城矗立在一只硕大的蛤蟆身上。
槿木不由的瞪大了双目，此等有趣的景象他还是第1次见到。
此城便是月阳境中的升仙城，而升仙城城主幻海，此时也是猛的睁开了双目，暗叫一声:“来了。”
正当两人想要仔细观察一下城内的情形之时，城内忽然就泛起了满天的烟雾，一阵模糊过后，虚幻的便消失不见了，又恢复了青山的模样。
“哦，有几分能耐，竟然发现了我们，并且还远远的潜逃了。”赵虎望了望槿木，摸了摸下巴有几分赞赏，又思考了片刻。
“追。”
两人这才化为了长虹，连忙追去。
可是赵虎两人每次都是刚刚追到跟前，升仙城就瞬间消失在了两人的面前。
惹的两人一阵的不悦。
“赵虎兄把人家当朋友，人家却给我们吃闭门羹。”槿木看见赵虎满脸黑线，出口调侃道。
“我要不是看着里面住有上万百姓，以我的暴脾气早就一掌拍下去了。”
赵虎是那个咬牙切齿啊！仙界莫名出现了一块儿天榜，要是自己在下界滥杀无辜，上了天榜，自己可就现了原名了。
“小小凡人，不知好歹，我倒要看看你是个什么来头？”
槿木一把抓过了赵虎的臂膀，以肉眼可见，两人慢慢的就变得模糊起来，最后直接就从原地消失了。
“要论这隐秘之术，你要当第二，大哥我绝不敢当第一的。”赵虎直接出口夸奖道。
“赵虎兄缪赞了，一些小把戏罢了，这回看他怎么逃？”两人寻着地上的踪迹，又朝着远方激射而走了。
莫约过了半个时辰，两人才来到了一座小山包前，冷冷的看着下面的一切。
“赵虎兄走吧，我们下去会会他。”两人说完便从空中降落而下，直接就来到了升仙城的城市上空，一片巨大的结界面前。
“只要我俩进入其中，就算是这畜生逃到了天涯海角，也是拖着我们走了。”
“理论上是如此了！”
赵虎伸出了两只手指，对着下方的结界便是轻轻一弹，只见巨大的结界一阵的晃动，刚刚被攻击的地方已经出现了一个破洞并且还在持续的扩大。
“大小已经足够我们下去了。”
两人互相点了点头，随即便从这洞里直接跳了下去，赵虎还不忘随手打出了一道法诀，将破洞修补的完好如初。
两人便直接降落到了一处偏僻的街道之上，又摇身变换了两套服装，这才走进了喧闹的人群之中。
槿木对下界之事自然是好奇无比，什么都想上前看上一看，而赵虎则是一心牵挂着天宝之事，丝毫也不愿意多做停留。
槿木只能放弃，一路跟随着赵虎来到了城主的府邸。
两人并未走正门，直接采用了隐匿之术，遇墙穿墙，遇树穿树，奔着这府中最高修为的人就直接去了。
两人所找的方向果然没错，这最高修为的人果真是幻海。
幻海此时正一人端坐堂内，面前摆放着一个棋盘，正是【斗罗天地棋】，棋盘之上正有两个光亮小人，此时就站在自己的门外。
幻海虽然面上波澜不惊的，内心还是有那么一丝紧张，自己的府中设有重重关卡，这两人竟然没有惊动任何机关，就来到了此处，果然不是凡人可比。
“咚咚咚……”
门口响起了一阵敲门之声，又传来了一段话语。
“屋内之人，能否请我二位进去喝杯茶水？”赵虎阻挡了槿木的破门而入。
“谁？”幻海明知故问，并不想暴露。
“画中之人。”赵虎并未告诉他真名，只是含糊其辞的说了一句。
幻海听到后大惊，自己身后正挂着一幅仙人图。
他强行平复了一下心情，又收起了【斗罗天地棋】，整理了一下衣衫，这才走到门口，缓缓打开了房门。
“小的，见过两位上仙，不知上仙驾到，有失远迎，快快请进。”
幻海一副恭敬之极的样子，而赵虎两人只是望了幻海一眼，就相互看了看后，再也没有说什么，只是“嗯”了一声，便走进了屋内，自顾自的坐在了高堂之上。
幻海则是自然的坐在了下方，不一会儿的功夫，便从四面八方出来了不少仆人，不仅献上了灵茶灵果，还有各种的奇珍异宝，大部分都是本界独有的特产。
“哦，没想到你还挺会来事。”赵虎眼前一亮，如果每个人都像他如此来做，自己怎么会上罪恶之榜呢？
“这些都是小的自愿送给两位上仙，并无任何所求。”
幻海一副笑眯眯的模样，见两人也是满心欢喜，停顿了一下又才说道。
“只是不知道两位上仙此次下凡所为何事？小的能否可以给两位上仙排忧解难啊！”
“此界之中，昨日刚刚有人飞升，不知此人姓啥名谁？”赵虎见此人主动问出，颇有好感，也就直接开门见山了。
“此事本人最清楚，此人姓明名锐，正是从本城飞升。”幻海也未曾犹豫，直接便脱口而出。
“那他还有没有别的旁名？”坐在赵虎身旁的槿木此时又补充道。
“此人与我是多年的老相识，从小就见过，未曾听说过有别的旁名！”
幻海又再次的补充道。

第241章 迎接使
赵虎两人听闻此话，都是不由自主的相互看了看，面上现出了一丝喜色。
“那我再来问你，此界之中可有叫马奇和陆慕之人？”
“马奇？”听到此名字幻海就有些奇怪了，此人便是杀害自己同族的罪魁祸首，不可能不知道，但还是老实的答道。
“此人乃是岳阳楼，一位小小的长老，名不见经传，并不怎么出名，至于陆慕，过往未曾听说。”
“好极，好极，没想到你还知道准确的地方，本次来你这里打听情况，果然没有让我俩失望。”槿木也是拍手笑道。
“月阳楼如何快速去呢？”两人又问出了最关心的话题。
“本城的传送法阵便可直达。”幻海又是如实相告。
“好好好，没想到如此便捷，速速安排。”赵虎一扬袖子，扔出了数件宝物在地上，一副命令的口吻不容置疑。
“多谢上仙赐宝！小的立刻给两位上仙安排。”幻海并未露出半分不悦，一直都是毕恭毕敬的模样。
很快赵虎二人便通过了传送法阵，来到了月阳城中的月阳宫。
月阳楼，乃是月阳城中最大的修仙门派，这段时间可算是名满了天下。
在之前的除魔大会上商洛楼那是出尽了风头，也结交了不少的天下猛士，昨日他又成功晋升为了月阳楼的掌门，不少志同道合的朋友都是纷纷前来道贺。
商洛楼也是看准了时机，直接在门派门前的空地之上举办起了一场为期三个月的交流大会，让不少的修士都是趋之若鹜，纷纷来到了此处。
“欢迎两位贵客来到月阳楼！”
眼见传送法阵中闪起了阵阵亮光，一名低阶的女弟子立马就走上前去，这女子正是这段时间来此交流大会充当迎接使之人。
以此来赚取一些额外的报酬，像此类人，男女修士皆有，大部分都是一些低级的弟子。
赵虎二人刚从一阵光亮之中恢复了正常的视野，耳边便传来了嘈杂的人声，听起来似乎有几十万人的样子，其中还夹杂着动物的嘶鸣，紧接着便是此女子刚刚的问候之音。
“此城是月阳楼？”
赵虎看清楚了眼前的女子，见有人搭话了，就赶紧问出了自己最关心的问题。
“没错，此地便是月阳楼，不知两位贵客是买东西还是卖东西呢？我都能提供一定的帮助，让你们在最短的时间都能有所收获。”
女子见赵虎两人的穿着不一般，必定是非富即贵，就赶紧推销着自己。
“也买也卖，但在此之前，我要寻找一人，如果你能提供线索，我将给予足够的报酬。”
赵虎两人相视对望，明白了她的身份，准备说出来试一试，但绝对没有抱太大的希望。
“两位客官如果找人打架斗法，我万万不行，但是寻人找物，我当仁不让。”
女子见这二人都是一身珠光宝气，说起话来也是财大气粗，明白这二人来头不小，连忙就拍着胸脯夸下了海口。
“如此正好，那我问你，有这么两个人，一人叫马奇，一人叫陆慕，你可识得！”赵虎微微一笑，直接就开门见山。
“马奇乃是这月阳楼的长老，而陆慕是他的朋友，我自然识得。”女子不假思索，脱口而出。
“那你告诉我，他们的住址，承诺给你的好处绝不食言。”赵虎直接甩出了一袋灵石。
“他们自然是住在这月阳楼的山中，一个叫做火门的地方。”小姑娘一边说着，一边递过来了一张地图，上面果然标注的详细之极。
“火门！不错不错，这些宝贝你拿去吧！”这次轮到了槿木，甩出了数件宝物，知道了具体的地方，只要在稍作打听，找到此人就容易很多了。
“赵虎哥，那我们现在就出发吧！”
赵虎眼睛咕溜溜一转，拦在了槿木的面前，又在对着小姑娘说道:
“小丫头，如果你能用什么方法将那两人找来我面前，我可以额外再给你一些好处，只是不晓得你有没有这方面的能力了？”赵虎有些试探性的问道。
“此事好办，你们可以找一酒店稍作歇脚，我把他两人找来便是。”
没想到小姑娘竟然一口答应了，反而令赵虎两人诧异无比，既然话已至此，也不好再说什么！
只能依照小姑娘之言，真的找了一个清新雅致的包间，进去喝茶等了起来。
小姑娘这才告别了两人，并说去去就回。
“赵虎兄，既然知道了两人的住所，我们自己前去便是，为何要劳烦他人？”槿木有些不解的问道。
“我刚刚看了地图，那人住在宗门之中，如果直接将他二人掳了去，搞不好会打草惊蛇，免不了一场恶斗。”赵虎也是摇了摇头有些无奈。
“恶斗就恶斗，哥哥害怕上了罪恶榜暴露了真名，我一直都以假名示人，根本就没有什么所谓，这次下凡找我一起，不就是为哥哥排忧解难的吗？真要打起架来，我一人足矣。”槿木一副满不在乎的模样，一个劲的拍着自己的胸膛。
“有贤弟这番话在，做哥哥的真是无比欣慰啊！不过此事能巧取还是不能太过执着于武力。”
“我看那小姑娘信誓旦旦的样子，不像是骗人，说不定真能找来呢！”
“哥哥不愧是干大事之人，眼看着宝物近在眼前，竟然能沉得住气，我早就想见识见识天宝长什么样子呢！”槿木竖起了大拇指，对赵虎的钦佩又上了一个台阶。
“此事贤弟是大功一件，刚刚路过不少的档口，我见贤弟都是满眼喜欢，不如我这个做哥哥的，将其全部买下送给贤弟，你看怎样？”赵虎建议道。
“那些东西新奇是新奇，只不过全都是一些凡品，我还丝毫看不上，但有一物，却让我有些牵肠挂肚了。”槿木摇摇头，先是否定后又话锋一转的说道。
“贤弟不妨说出来听听，能满足的，我自然是满足。”赵虎一下便来了兴趣，好奇的问道。
“就是那升仙城的大蛤蟆。”

第242章 活捉两人
“原来贤弟也看中了那蛤蟆，那确实是一个不可多得的宝贝啊！”赵虎嘿嘿一笑，能让仙人心动的确实是不多了。
“看他的道行至少有1万年的历史，已经可以化形的和人一模一样，我们回仙界之时将他收服，送给贤弟便是！”赵虎侃侃而谈，对槿木做出了承诺。
“动起手来，哥哥多有不便，就不劳烦了，我自己收服便是。”槿木嘿嘿一笑，已经把那蛤蟆当做了自己的囊中之物……
两人就这般聊天，一会儿工夫便过了小半日。
“咚咚咚……”
一阵敲门声从门外响起，听其脚步声至少有三人。
“进！”
屋里嬉笑的两人停止了对话，并且还调整了一下坐姿。
“哗～”
房门被人缓缓的打开，果然有三个身影站在门口，一人正是刚刚那低阶女修士，站在中间的是个高大男子，面目年轻，看起来只有区区20来岁，而旁边那位看不出来男女，戴着一面硕大的斗笠。
“两位客官，你们要找之人，我已给你们带到。” 低阶女修士冲着里面打了一声招呼，便嚷嚷的说道。
“本人‘马奇’‘陆慕’“见过两位，不知两位，找我两人有何贵干啊？”两人异口同声的便说道。
赵虎与槿木面面相觑起来。
“还真的找来了，这里面不会有炸吧？”槿木给赵虎使了个眼色，小声的说道，赵虎也是微微点头，并表示一切都在自己的把握之中。
“好好好，此物你拿去。”
赵虎拿出了一袋宝物，便抛给了低阶女修，并对另外二位做了一个请的手势。
“快快屋里请！”女修拿了宝物，自然是很识趣的关上了房门，并退出了房间。
“我看两位面生的很，过往未曾见过，也不知道两位找我们二人过来到底所谓何事啊？”
马奇和陆慕也是一副自来熟的模样，自顾自的走在了桌前，倒起了里面的茶水喝了起来。
“两位看起来也像是性情中人，那我就有话直说了。”赵虎见面前的二位没有丝毫的惧色，神情平静，行为坦然，点了点头计上心来。
“本座，在上界有一座巨大的药园，眼瞅着有两件宝物，即将成熟，谁知一日之间就被人隔空强行偷了去，本座掐指一算，这两件宝物现在就在你们两人的身上，如果你俩能交出来，我愿意用同等价值的宝物做交换，如若不然，那就别怪本座大大出手了。”
赵虎并没有说出来实情，而是编造了一个谎言，这里面的威胁味道不言而喻。
马奇与陆慕两人听见也并未生气，还是在自顾自的饮着茶，丝毫都没有放在心上，过了好一会儿才反问道。
“如果你能告诉我这宝贝是什么样的宝贝，有何妙用？我说不定能考虑考虑将他拱手相让。”
“此宝贝乃天生地长，是一界精华之所在，乃是仙人标配，凡人得之轻则遭遇厄运，重则天打雷劈，并非是一件吉祥之物。”
赵虎见两人口风稍松，一时间有些得意忘形，以为是刚刚的威胁之言有所效果，于是又添油加醋夸大其词。
“那我如果说……不呢！”马奇淡淡的望着他，就看他接下来如何作答。
赵虎一瞬间脸色便垮了下来，黑的如同像一块锅底。
“敬酒不吃吃罚酒。”赵虎大喝一声，直接就望向了槿木。
槿木自然明白是何用意，伸手便朝着两人抓去。
陆慕只觉得耳边狂风阵阵，一双大手直奔自己的脖颈处而来，一种窒息之感瞬间就充斥着自己的大脑，她哪能坐以待毙，一个转身便向着前方，激射而逃，并随手甩出了一套飞剑。
马奇也是当机立断，抬脚便把面前的座椅板凳通通踢向了槿木，槿木见这几样东西通通奔向自己而来，也并不躲闪只是冷笑一声，这些东西仿佛长有眼睛一般，纷纷的避让开来，砸向了别处。
“如果只有这些本事的话，我劝你还是早些俯首称臣，说不定能逃得一线生机。”槿木口中大喝，直接便出言威胁道。
马奇二人怎会受他要挟？此间地小，很多的招式都施展不开，一个闪动间便逃出了屋外。
“收～”
又是一声大喝，此声音来自于赵虎。
“啊……”
紧接着便是一声惨叫，从屋外传来。
马奇二人竟然直接跌落到了屋外布置的一张大网之中，并且直接被赵虎招了招手收入了囊中，没有人知道这巨网是何时布置在此的。
巨大的响声也惊动了四面八方的左邻右舍，大家纷纷把赵虎槿木两人围在了其中。
“光天化日，竟然做出了强搙他人之事，两位贼子好大的胆子。”
“敢在我月阳楼地盘闹事，真是不知死活。”
“我看两位陌生的很，敢不敢留下大名？”
………
大家左一句右一句，竟然口诛笔伐起来，而喧杂的吵闹之声，也引来了更多的修士，让这小小的茶楼附近竟然热闹了起来。
赵虎和槿木背靠着背，肩贴着肩，面上没有丝毫的惧色，要论起打架，他们谁也不服，在场的修士就算是全部上也并不是他们的对手，可如此一来，自己也就再也回不去仙界了。
“别管他们，撤！”
赵虎面无表情小声的向槿木传音，槿木虽然对上榜毫不在乎，但他明白赵虎的苦衷，虽然自己对打架是一脸的期待，但也不得不强行压下，满脸的兴奋之色，转为了无奈，只得不甘的说了一声，“好！”
眼看着围上来的人群是越来越多，把二人包围的也是越来越紧，两人“嗖”的一声消失在了原地。
两人原本的打算就是找一处僻静之地，将俘虏的两人通通放出来，取下他俩身上的天宝，然后弃之野外置之不理，任由他们的去留和生死。
自己则是回到升仙城，收服了蛤蟆再吃了血肉丹就返回仙界，可这一切都是自己的一厢情愿，因为这第一步就给卡住了。

第243章 彩虹大剑
两人向外仅仅遁走了半刻钟的功夫，就莫名其妙的又被传回了月阳楼，并且还是刚刚的位置。
“此座大城，莫非有禁制大阵！”槿木一脸惊愕，望着同样满脸黑线的赵虎传音说道。
“逃不掉的话，就有劳贤弟了！”赵虎脸色一瞬间就冷了下来，满脸的狰狞。
“好！”
槿木绝美的容颜，也是一瞬间就变得狰狞恐怖，没有了丝毫的美感，一点都不像一个翩翩公子的模样。
惊天的杀气也是从他身上直接散发而出，惹得围观的众人纷纷避让，不少的修士还直接爆出了护体灵光，一时间五颜六色的各种防护护盾直接充实着大街小巷。
“莫非你想当街杀人不成？”
围观的众修士纷纷提出了心中的疑问，可槿木此时已经完全冲昏了头脑，根本不在乎这些，直接幻化出了自己最得意的一柄兵器。
“宽虹剑”
剑身竟然有7种颜色，依次便是红橙黄绿青蓝紫，倒是符合这把剑的名字，也给槿木一身的素色衣服增加了不少的亮点，显得不是那么的单调。
只是这飞剑上面此时光芒暗淡，每种颜色都不是那么明显，像是蒙了一层厚厚的灰烬，丝毫看不出来品阶。
槿木有些无赖的摇了摇头，没想到这下界的压制还真是厉害，要是放在了上界，举手抬足间便可以灭了在场的众人。
槿木调动体内的法力，强行催促着眼前的宝剑，这宝剑总算是有了变化，绽放出了一圈圈的白光。
与此同时，周围的修士也意识到了不对。
这两人恐怕真心起了杀心，要在这大街上就动手杀人，那还等什么？
先下手为强，后下手遭殃！
一时间各色的武器都是纷纷祭出，在空中噼里啪啦直响。
但大部分人都是做着防守的姿态， 并不相信下一秒钟，厄运就会降临在自己的头上，但仍然有小部分人思维敏捷，对于局势的把控，超乎常人。
在槿木还未出手前，就已经远远地祭出了自己的宝物，或刀或剑或斧或锤或棒或棍，反正是各色法宝，应有尽有。
各种属性也杂乱无章地混在一起，每一个人都在期待着，这般繁杂的攻击下一秒究竟会产生什么样的火花？
但很遗憾，一阵黄芒芒的亮光挡住了这所有的攻击，所有的法宝都像宝石一样的镶嵌其上，所有的攻击手段都如泥牛入海一般失去了音讯，最后直接被黄霞完全吞没。
消失在了黄芒中，反倒是黄芒越发的刺眼夺目，就像是得到了一剂大补药。
原来这是赵虎在这紧要的关头，打出的一道防护。
同一时间，槿木也终于激活了宝剑，巨大的剑影直冲云霄，七色分明，折射出来了光亮在天空中形成了一道宽宽的彩带，任谁看到都得叫上一声，“彩虹”。
而宝剑本身磅礴的剑气迎面就向着众人扑去，吹的众人是连连后退，别说是眼睛睁不开，就是身形也丝毫站不稳。
在之后，宝剑的虚影直接就向着四面八方扩散而去，追着众人就碾压而去，丝毫不给他们逃跑的机会。
各种的防护罩都如同泡沫一般的个个破碎，所有的建筑物也都是一瞬间夷为了平地，连灰尘都没有冒出来一毫一丝，原地只留下了五颜六色的各种残渣，支离破碎。
“杀鸡用了宰牛刀，还差点惹一身的晦气……”
赵虎轻叹一口气，反手就握住了一块三角形的黄色木片，将之收入囊中。
随即，黄色的护盾便也消失了。
“我哪知道我随身携带的这把宽虹剑，到了下界会如此麻烦。”槿木苦笑一声，擦拭了一下剑身，对这把宝剑又多了一份怜爱，而后便把其收入了囊中。
他举目又环视一圈，从极远的地方凭空吸过来了一把宝剑，这是一把绿色的长剑，像是什么不知名地植物所锻造，在刚刚的碾压之中，竟然毫发无损，他上下打量了一番，微微点头，颇为满意。
“再打起架来，我就暂时用这把好了！”
赵虎原本还想再说些什么？可话还没出口，内心一敛感觉到了一股股强大的气息向这边飞来。
三两个功夫间，那几道身影便出现在了二人的面前。
“两位到底什么来头，竟然在我宗门跟前做出了屠城的蠢事？”
五个人从天而降，刚一站稳了脚跟，为首之人便举着一柄巨斧，“哐当”一声，将斧柄狠狠的插入了岩石地面，发出了轰隆一声巨响。
其余四人也都各自摆好了架势，分站在他的左右，呆呆的望着半百之外的两人，颇有一种左膀右臂的感觉。
槿木觉察到了远处的一丝热浪，这才懒羊羊的向前望去，但丝毫没有把几人放在眼里，一脸的轻蔑之样。
只见远处为首握斧之人，身高八尺有余，面容貌美和自己相比，也是不分秋色。全身上下都是火气翻飞，犹如火神临世，气势惊人。
赵虎两人并未第一时间回答他的问题，而是看向了他身后的几人。
在他的左边最外侧站着一个彪形大汉，身高足足有一丈有余，一副凶狠之相，全身上下都笼罩在一层浓浓的烟雾中，里面也不知道藏着什么？反正是哗啦啦直响，让人好生心烦。
而在他的身旁，还站着一名美男子，身披百花，朵朵是娇艳欲滴，手里却持有一面乌漆抹黑的扇子，形成了鲜明的对比。
而在另外一边，为首男子的右边外侧，则是一名中年的男子，穿着一副红色大袍，看起来普普通通，而在他的身旁，也是一名铁塔般的汉子，悬浮在空中，身下有大量的水汽，浑浊不堪，冒着一个个不大不小的气泡，不知道里面隐藏着何物？
如果有外人在场，定能一眼认出。
这为首的男子便是月阳楼的新任掌门商洛楼，而其余几人依次便是，金门牛铁头，水门墨燃，木门图都，土门关世有。
至于火门的门主为何没有来此？是因为商洛楼成为掌门以后，此位置便空了下来。

第244章 五门vs仙人
原本的打算是交于门下马奇马长老，但此事还没有机会和马长老做沟通，也就暂时搁置了下来，此位也就暂时的空缺。
“此界，地广人稀，大半我都识得，但二位陌生的很，我不管二位是哪路神仙？敢在此大开杀戒，注定是我月阳楼的敌人，更是此界的死敌。”
商洛楼眼见二位无视了自己一干人等，再次出言喝道，身后的四人也是纷纷响应。
“哈哈哈哈，既然知道了我们的身份，还不快滚，真要给这些人陪葬不是？”赵虎大声讥笑道，丝毫不给众人面子。
众人听闻此言，全都愣在了当场，并未在第一时间明白话中的用意，但每个人的心思都是各异。
牛铁头和关世有对于新任的掌门商洛楼的实力都是有目共睹，难免有些膨胀，觉得这两人嚣张至极，要好好教训一番。
水门墨燃一直都是沉默寡言，一切都愿意听从掌门的安排，但木门的图都早在除魔大会以后，就有了退隐之意，被强行招来处理宗内事务，心里早已嘟囔了半天。
此时一听对面二人所言，瞬间就联想到了最不好的地方，猛然间就有了速速逃离，此等非之地的想法。
你还别说，这图都的猜测还真是正确，这两人还真是神仙下凡，只不过实力只有天上的两成左右，但也不是凡人能够左右。
他迅速就将心中的想法暗传给了周围几人，其余四人也都是猛然一惊，瞬间就联想到了来时大殿中的场景，殿中的法器监测到了一阵巨大的法力波动，地点赫然就在宗门之前的空地之上。
大家心里都是清清楚楚，那种巨大的法力波动，不是一件异宝出世了？就是一件利器出鞘了？
立马就驾驭着各色遁光，直奔这里了。
“一击过后，启动宗门应敌第一预案，逃者斩。”
商洛楼已然明白，此事非同小可，此人就算不是真仙，但有一件真仙级别的宝物却是实实在在存在的，立马就向四人传音。
4人的眼中都是闪过了一丝惊愕，但各有不同。
霎时间，商洛楼率先出手，单手举斧斜劈而上，一只火焰凤凰脱斧而出，迎风大涨，发出阵阵轻鸣之声，直奔赵虎二人而去。
其余四人都是一脸谨慎但丝毫不敢怠慢，紧随其后也都出手了。
天空中莫名便出现了无数团青色云气，里面隐隐约约包含着一些红晕，速度极快，眨眼间便到了二人的上空。
牛铁头也是一把，撕开了衣裳，大量的黄烟像蜂群出巢般向两人涌去，里面还时不时闪耀着刺眼的亮光。
地面之上也不知道从何时起，出现了一条条墨色的长蛇，已经悄无声息的包围了中间的二人，黑不溜秋根本不知道是何种生物？
而关世有也是两手猛然一握，霎时间大地便颤动了起来，这方土地不知在何时间已经被他完全所掌控。
这一切都发生在一息的功夫之间，赵虎和槿木露出了惊愕的表情，压根就不相信他们会冒然出手，但他们竟然真的动手了，两人瞳孔猛然一缩，但手上丝毫没有停歇。
赵虎从袖中掏出了一个宝盒，上面雕刻着不少猛兽，都是尖嘴獠牙，背长龙鳞，无一不是上古时期的水中异兽。
盒盖“哗啦”一声打开，股股清泉从中冒出，一瞬间便形成了一个巨大的圆球，把二人牢牢的护在了其中。
而盒盖上的水中异兽，也摇头晃脑的活了过来，一个个争先恐后的便跳出了盒身，越到了水球之上，在里面徐徐的游了起来。
槿木也是将法力迅速都填充到了手中的绿剑之上，绿剑瞬间就绽放出了耀眼的绿芒。
“哗～”
槿木朝着五人便横斩而去，眼前的水球也像长了眼睛似的，裂开了一道大缝，将此道剑芒送了出去。
眼看裂痕快要合拢，围在四周的墨蛇，一个瞬移，便向着裂缝激射而去，但还是晚了一步，一瞬间就被合拢的水球拦腰截成了两半，一半掉在了里面，一半掉在了外面。
但不管是里面，外面，全都在下一瞬间活了过来，外面的直接扑进了水球中，和水球中的异兽搏斗起来。
里面的径直便扑向了二人，赵虎举指为刀，转瞬间便将这些讨厌的怪物斩成了数节，但这些墨蛇仿佛拥有不死之身，无论斩成多少？
仍然会活过来，并且变得更加的凶狠，赵虎索性抬脚将其一一踢进了水球里，将他们困在了里面。
商洛楼斩出的火凤凰经过了长途奔袭也一下落在了水球之上，转瞬间就把水球彻底点燃，形成了一个火球，徐徐的燃烧起来，发出噼里啪啦的响声。
图都从天外招来的异火，下一秒钟也是落在了火球之上，火球像是得到了一记大补药，瞬间便生腾起了巨大的火焰旋风。
旋风长长的尾翼直戳云霄，把天空都印的一片血红。
牛铁头的黄芒也是紧随其后便到，一连串的闷响打入了火焰旋风中，绽放出五光十色的异彩，里面发出了噼里啪啦巨大的爆响，就像是滚烫的油锅被撒入了冰凉的冷水。
整个水球表面早已变得波涛汹涌，被巨大的力量拉扯成了各种各样的形状。
但内部还是稳如泰山，没有丝毫的变化。
赵虎和槿木对此也是丝毫都不担心，这些凡火凡尘无论如何也不可能伤到【覆海盒】半分。
等到这些攻击全都耗尽了法力，就轮到我们出手了，两人的脸上难免的出现了一丝愉悦，露出了讥笑的神情。
而另一边，槿木刚刚斩出的一剑，也已经奔袭到了五人的面前，但五人就像梦幻一般的消失了，这攻击直接落了个空。
到是把不远处的平整地面斩出了一道巨大的裂痕，形成了一道高低悬殊很大的沟壑，直接改变了此地原有的面貌。
随着时间一分一秒的过去，赵虎二人的脸上终于绷不住了，相互望了望，此时才意识到了一丝不对。

第245章 五行大阵
他们已经丝毫感觉不到天地间的元气。
而外面的一切术法反而更加蓬勃有力，永远也看不见疲软，如此下去，此消彼长，可谓是后患无穷。
赵虎第一时间断了【覆海盒】的联系，失去了法力的供给，从内部望去，所形成的巨大水球，已经出现了微微的颤动。
里面的几只水中异兽此时也是失去了活力，与墨蛇之间的战斗明显处于了劣势。
而海量的河水再也招架不住火焰旋风的巨大力量，开始一丝一毫的被卷入高空，无一例外，每一滴都是滚烫无比，冒着浓浓的蒸汽。
最后直接从天上洒落而下，化为了漫天的细雨，而且温度恰到好处温暖至极，就像是一座巨大的温水喷泉。
时间一分一秒的过去，地面已经开始变得泥泞不堪，甚至有些刚刚搏斗留下的深坑，沟壑，已经形成了一面面小小的池塘和长河。
“赵虎兄这下怎么办？”槿木也有些慌了神，从储物袋中已经拿出了补充法力的丹药，开始吸取里面的精华。
“靠丹药补充终究不是长久，设法脱困才是关键。”赵虎有些无奈的摇了摇头，又从怀中掏出了一物，一方【山石大印】，上面黑沉沉的，但给人一种极其厚重之感。
“我设法将此物爆掉，逮住空隙，我俩直接遁逃出去。”
“赵虎兄，此物在上界也是难得一见的至宝，耗费了不少的心血，不如换一件普通的吧！”槿木的心在滴血，这确实是一件连上界仙人都垂涎的宝物，只能开口建议道。
“我们已经没有时间去一一尝试，更没有机会去多次尝试，万一失败则后患无穷。”赵虎脸上厉色一起，脑袋反倒是清醒了不少。
“只要能得到天宝，别说这一件，就是我全身上下所有的至宝全都爆掉，都是值得的。”眼见赵虎下了狠心，槿木也不好再劝，只能点头认同，可是心里的恨却增加了几分。
赵虎把大印往眼前一抛，口中念念有词，手中也是掐诀不已，大印很快就变得通红，仿佛一块烧红的凡铁，里面发出了阵阵奇异的波动，赵虎也是法力剧烈的减少。
“三息过后，遁！”
赵虎淡淡的说了一声，仿佛在安排一件微不足道的小事，槿木则是狠狠的点了下头，明白此事，非同小可，稍有马虎，连自己都有可能挂掉。
但刚刚过了两息，意外还是来临，两人脚下踩着的地面，猛然间就一空，直接掉下去了半个身位，腰部以下直接困在了坚硬地的岩石之中，一时半会完全使不上力，情况一时间变得岌岌可危。
赵虎在闭眼施法，完全无心顾及这一切，槿木眼疾手快，直接将手中的绿剑插入到坚硬的岩石之中。
原本并不是绝品的绿剑，在槿木的加持之下，没想到也变得是锋利无比，下一息，槿木直接爆掉了此剑。
“轰～”
“轰～”
两声巨大的爆炸之声，一前一后的传来。
在遥远的一个角落，两具破碎的身体同时从虚空之中跌出，两个人只有一只脚和一只手，仅有的一只手还沾染了熊熊的火焰，噼里啪啦的燃烧，让赵虎痛苦不已。
任凭他如何的念咒，这火焰不仅没消，反而燃烧的更加旺盛。
“这是什么妖火，竟然如此蛮横！”赵虎深深叹了一口气，直接从肩膀处折断丢弃，眼睁睁看着它烧为了灰烬。
同一时间，两人都是不约而同幻化出了新的残躯和断臂，虽然彻底解决了伤口的疼痛，但内心的疼痛更是让两人异常的难受。
“没想到此次如此狼狈！”槿木苦笑一声，却没有一种劫后余生的快感，刚刚要不是绿剑爆掉的时间，比大印早了那么一丁点，后果真是不堪设想。
“仙人的脸面都让我们丢尽了。”
赵虎也是无奈的笑了笑，要是没有天上，莫名其妙出现了罪恶榜，哪有这些事情？
“谁说不是呢？此仇必要还回来！”槿木牙齿咬的嘎嘣作响，甚至产生了将此界全部屠完的想法。
赵虎和槿木两人掏出了一大堆的仙丹，拼了命的往肚子里塞去，因为他们刚刚才意识到危机远远还没有解决，天地间的灵气，自己还是丝毫都感觉不到，而刚刚那五人也已经觉察不到丝毫的踪迹，仿佛已经逃得很远很远。
“此地有些诡异，稍作休息，我们立马便离开这里吧！”槿木对此有些心有余悸，这下界没想到比传闻中的恐怖这么多。
“想法是好的，恐怕没这么容易，如果没有猜错的话，我们现在身处在一种大阵之中。”
赵虎苦笑连连，他竟然产生了一种现在遭遇的一切都是获得宝物之前必备的考验。
“你是说禁锢大阵吗？我们只要花费一些时间找出阵眼，出去也并不是多难。”槿木对此事想得有些乐观了。
“如果真是禁锢大阵，我倒没有多大的担心，但我们身处的，似乎是一种极其厉害又稀少的五行大阵。”赵虎摇了摇头，并不这么认为，但说话轻描淡写，似乎心中早已有了应对的方案。
“五行大阵？那是何物？”槿木可是从来都没有听说过，更不知道，有何妙用。
“此阵在我们界不存在，你不知道也属正常，但在冉界却是久负盛名，是一所宗门立派之根本。”赵虎也是通过一本异界杂文录才知晓这一丁点的。
“你是说冉界和此界或许有什么联系？”槿木愣了一愣，觉得此事有些麻烦了。
“这只是我的一种猜测罢了，而且此阵明显与书籍上记录的大有不同，或许是我们俩多虑了，退一步说，就算有关系，彻查到我俩头上，那也是微乎其微，就算找到了，我俩隔着一个界面，他也是无可奈何。”
“况且一个高阶仙人哪会在乎凡人的生死，自己大梦一场，凡人就要经历好几个轮回。”
赵虎很快就将这其中的关键点推理的是滴水不漏。

第246章 自爆
“赵兄如此说我就放心了，恐怕赵兄早已有了应对之法。”槿木轻点脑袋，微微放下了心。
“能成为一派之根本，哪是这么容易破解的！”
赵虎摇了摇头并不这么认为，反倒是从腰间甩下了一物，两个被捆绑的结结实实的凡人出现在了眼前，都是陷入在昏迷之中，这正是刚刚用大网捕获的马奇和陆慕。
“既来之则安之，我俩暂时安全，先把宝物找到再说。”槿木也点头表示认同，并且一马当先就向着两人走去。
先是在马奇的身上摸索一番，并无收获。
又摘下了储存法宝的储物袋储物镯之类，一一打开倒在了地上，乱七八糟落了一地，可都是一些凡品凡类，并没有看见天宝的影子，只获得了一个写有马奇二字的腰牌。
他又向着陆慕走去，一把就摘下了陆慕头上的斗笠，看清楚了长相，槿木惊得连连后退。
这一现象被赵虎看在眼里，也是连忙走上前来查看，也是被惊了一跳。
赫然是一个无脸之人，或者说是被人毁的面目全非。
“我就说他戴个斗笠，定是一个丑八怪，没想到果然如此。”
“别管这么多了，速速查看一下是不是在他身上。”赵虎出言提醒到心里隐隐约约有些不安。
槿木不敢马虎，连忙就向着陆慕身上摸去同样的方法操作了一番，可仍然是一无所获。
两人一时间有些迷茫，这问题究竟是出在了哪里？
“这两人莫非不是本人？”槿木提出了自己的观点。
“待我验证一下，便知真伪。”
赵虎两袖一卷，便朝着马奇的脑袋上抓去，想要读取马奇的记忆，这样便能验明真伪。
可下一秒钟马奇的脑袋就像西瓜一样的炸裂开来，身死道消。
“被人下了禁制，莫非那人夺得了宝物？”赵虎喃喃自语又将手伸向了陆慕，同样的一幕又再次发生，丝毫线索都没有得到。
“现在怎么办？既不知道这两个人的真伪，又不知道宝物的去向。”槿木也终于意识到了问题的严重性，有些急躁。
“一切又得重新来过，眼前最重要的事情是从此大阵之中出去才是！以下界之人的实力，大不了再爆一件仙器。”
赵虎又重新振作了起来，凡事如果太过容易，怎么会轮到自己，苦笑一声后随手又掏出了另一件仙器。
一座三层的玲珑仙塔，整体都是一层绿蒙蒙的绿玉之色，却散发出一阵阵冰冷的波动，让人看上一眼都会觉得寒冷至极，不经意间就打上一个寒颤。
“【玉皇塔】，前段时间轰动一时的此塔，没想到被赵兄得到了。”槿木不由得高看了赵兄一眼，这赵兄真不知道藏有多少的秘密。
“是费了不小的周折！”赵虎毫不否认，又转身冲着槿木吩咐道。
“接下来我俩全力以赴，朝着四面八方飞遁而走，能出去便好，如果出不去就反复测试，其中定有细微之处，那处空间便是一个薄弱之地，在那处引爆此仙塔，我们便有九成的把握出去了。”
槿木听在耳里，记在心上，丝毫都不敢马虎。
接下来两人便按照约定进行了反复的测试，果然如赵虎所言，有处空间果然与众不同。
两人来到了此处空间反复查看，最终才确定了下来，毕竟身上的仙器是爆一个就少一个，此事不能出偏差。
与此同时，在虚空之中守着五方阵眼的月阳楼等人此时却是心思各异，方才阵中两人的交谈之话，大家都是听的清清楚楚。
此大阵确实是五行大阵，并且和冉界的那位老祖宗还有莫大的关系，此阵便是当年这位老祖宗亲手所创造，并且毫无保留地留在了宗中，是月阳楼中最重要的几个阵法之一。
主要的作用之一便是隔绝天地间的元气，令身处其中的敌人，因为得不到补充，而慢慢的耗尽自身的元气，从而变成一介凡人，然后再进行绞杀，就会变得易如反掌，主要针对的便是一界之中的强者。
但令众人没有想到的是，这二人还真是天上的神仙下凡，并且怀揣着多种仙器，而且还把仙器如此运用，更是令众人目瞪口呆，刮目相看。
而且此时还真的是找到了薄弱之处，眼看着就要引爆了。
究竟能不能守得住？众人的心里都是没底。
但有一点，毫无疑问，就是5个守阵之人，必定会受一定的伤害，越是靠近爆炸之地，伤害也就受得越严重。
而赵虎两人选的那处地点，就离图都最近。
“晦气，真是晦气，眼看着就能飞升了。”图都的心里是暗骂不止，一直都在喋喋不休，薄弱之处共有五处，你偏偏选择这一处。
一瞬间他就产生了逃跑的想法，并且还越发的坚定了。
赵虎两人对此自然是毫无所知，甚至连阵眼需要有活人镇压都是不知道的。
“逃远点，三息过后我立马引爆！”
赵虎冲着槿木便吩咐了一声，刚刚炸毁了四肢也仅仅是侥幸，要是威胁到了重要的部位，那也是很麻烦的事情，轻则大伤元气，重则性命堪忧。
槿木自然明白，刚刚所受的波及，自己想想还是很头痛的事情，立马便飞遁着，朝着相反的方向飞去，赵虎也是远远逃离了那处，只留下了宝塔孤单的身影。
阵眼里的五人也都是屏住了呼吸，撤退是万万不能撤退的，必然是后患无穷，唯有硬扛下一波，看看是这阵法结实？还是那法宝自爆的威力厉害！
众人决定赌上一把，但有一人，此时却是怀有不同的心思，才刚刚过了两息，他就立马撇下了阵眼，飞遁而逃。
其余四人也是在同一时间感觉到了这边出现的异常，口中咒骂不止，但却无可奈何，一人跑了，此阵也就算完了，那还等什么？全都跑吧！
众人作鸟兽散，在爆炸的最后一息纷纷逃离了此地，爆炸声紧随其后便降临了。

第247章 夷为平地
原本此法阵失去了阵眼，也是可以正常运行，虽然实力只有以往的一半，但阵中之人是丝毫不会察觉，更不敢贸然地耗费法力。
方圆一里都被炸出了一个深坑，到处都是一片狼藉。
赵虎两人由于逃跑的比较早，并没有被波及到，图都也只是沾染了一些灰尘，月阳楼的其余4人可就没有这份幸运了。
由于远离了阵眼，也就失去了阵眼的保护，此时是个个狼狈，都受到了不同程度的损伤，已经失去了一战之力，更严重的是他们的身形已经暴露在了赵虎二人面前。
“原来你们还未跑开，简直是自寻死路！”
此等报仇的机会，二人哪能放弃？
槿木抓住了机会，又掏出了那把宽虹剑，仅仅依靠着宝剑自身的强韧便将他们各个击破，一一斩杀。
倒是商洛楼一身妖火，让他们头痛不已，费了好大的周折才将其斩杀，至于已经逃到了千里之外的图都，被赵虎顺利的擒拿住，一缕神识便侵入了他的识海之中，一炷香的功夫过后便愤怒的将其直接杀死了。
赵虎想知道的一切消息，全都是一片空白，倒是马奇的模样和刚刚死去的的那人一模一样，陆慕则是毫无音讯，仿佛不存在一般。
“莫非天宝他没有带在身上，或是献给了宗门？”赵虎心里在做着盘算，准备先和槿木会合再说。
月阳楼宗门前发生了如此大的事件，人人都有所耳闻，此时全都聚在宗门的议事堂中等待掌门和另外4位门主的归来！
掌门并且在离开之时便发出了命令，所有人不得前去探查，如此一来，大家只有焦急的等待了。
可是这左等右等始终不见音讯，反而是堂前供奉的掌门令牌，齐腰折断，掉落在了地上发出“啪叽”的声音。
“祸事了，令牌被毁了，莫非掌门遇难了？”一人率先发现了异常，高声的惊呼道，满脸的不可思议，尤其是原先火门之人。
其余4门倒是没有多大的感触，因为这掌门也是刚刚才上任的，大多没有多少的感情，反而对他都有不小的意见，都替自家的门主打抱不平。
有多心者连忙就从侧门去了西边的侧堂，此堂内平常很少有人来此，堆放的都是各门主和长老的令牌，这一看不要紧，吓得整个人都瘫坐在了地上，4位盟主和不少的长老令牌竟然都拦腰斩断了。
他坐在地上大喊大叫，不一会儿功夫就吸引了不少人来此，不少人都吓得呆在了当场。
不少有理智者，早已悄悄的退出了人群消失在了人海之中，大多数都是后知后觉，意识到了事情的严重，也都远远的开始逃离。
赵虎和槿木二人已经完成了会合，并且出现在了宗门的南天门。
守门之人并不知道这一切的变故，第一时间走上前来询问，自然是被槿木，一把抓在的手里查看了神识，没想到最开始的女修士给的地图还真是正确的。
两人也不愿意耽搁，径直就朝着传送法阵走去，一路上也是人挡杀人，见阵毁阵，丝毫不会浪费时间多做解释，当然这一切全是由槿木代劳。
两人一刻不停，转瞬间便来到了火门马奇的住所，经过了一番翻箱倒柜，心中所期待的宝物降临并没有出现，两人又辗转来到了宗门的藏宝阁，不仅没有找到天宝的下落，反而连其余的宝物也并没有获得。
“赵兄，这是怎么回事？莫非我们找错了地方？”槿木失望至极，折腾了老半天，竟然无一收获。
“刚刚一路走来，我也探查了不少人的死海，他们对此天宝竟然都是一无所知，仿佛不存在一般，真心是有些奇怪了。”
赵虎也是郁闷不已，这天宝在此界换了不少的主人，按理说掀起了血雨腥风才对，为何这人人都是毫不知情？
“天宝的强度不是一般宝物可比，一不做二不休，我用此珠将此宗门全部炸毁，如果天宝在此地必定自动现身。” 赵虎整个人都气急败坏了起来，恶狠狠的说完，便掏出了一颗宝珠。
“雷珠？”
槿木眼前一亮，此珠是个大范围的杀伤利器，虽然和法宝自爆比起来弱了很多，但它波及的范围十分广大，在仙界有宗门可以批量生产，只要有钱便可以买到。
“不错，正是此珠，买下这一颗就让我肉疼至极，这月阳楼在此地界立足虽然有些年头，宗门覆盖的面积也有百里之广，但是赵虎相信这一颗雷珠足以解决。”
赵虎因为已经破了杀戒，此时是毫无顾忌，大不了返回仙界就加入仙宫的对立面，一个黑暗且强大的地下组织。
他从怀中又掏出了那块3角木牌，瞬间便展开了一圈黄茫茫的光霞，并且还打入了百倍的法力，把二人重重的护在了其中。
雷珠也被他顺手便甩了出去，瞬间巨大的电弧在天地间蔓延，势不可挡。
所有的一切都摧朽拉枯一般纷纷化为了灰烬，整个宗门原本是在一座高山之上，此时全都夷为了平地，形成了一片有百里之遥的荒芜之地。
只有三角木牌散发出来的黄霞之中是完好无损，两人脚下一棵毫不起眼的小草也因此生还，逃脱了一难。
随着木牌的收回，小草像花儿一样在空中旋转随风飘荡，缓缓地落在了这片枯朽之地。
赵虎两人所期待的天地异象并没有出现，所有的凡品都在此次危机当中化为了腐朽，哪有什么天宝的影子？
“天宝不在宗门里，这可怎么办？”槿木有些头疼的问道，这线索完全是断了。
“天宝定是在我们下界之时又被他人夺去了，哎！晚了一步，只要不是……”
赵虎悔恨不已，话说了一半就再也说不下去了，他压根不敢想象这结果，自己要不是一直以谨慎为重，哪能在上界耽误了小半日的时间，现在倒好，宝贝没得到，杀孽却临身了。

第248章 被困
“赵兄也不必难过，此时要紧之事是速速找到天宝的踪迹，不管是谁得到，一时半会恐怕还没有离开此界。”
槿木只能出言安慰道。
“嗯！”赵虎高看槿木一眼，觉得他这话说的十分对，自己暂时还不能自暴自弃。
两人一合计，此地也只有升仙城稍微近一点，也只能速速去升仙城，在谋天宝的踪迹。
此时的两人有些尴尬了，这传送法阵已经被两人毁掉，要想去也只能不停的飞遁了。
时间一晃又是小半日的功夫，全力的飞盾之下，果然是眨眼便到，升仙城还是在原来走之时的那个地方，并没有移动，让两个人是微微心安，这样一来就可以节约很多的时间。
两人又以上次的方法，直接空降到了幻海所在的门口，神识可以感觉到幻海高坐其上。
可推开了房门，里面是空空如也，哪有幻海的影子？
两人一步踏入，想要探查个仔细，但眼前一阵光华流转，先是身处在一座石屋之中，而后又是一阵白芒闪过，再一睁开了双膜，却已到了一处陌生的空间。
到处都是白茫茫的一片，但是神识探查之下还是在升仙城内，只是周围布满了众多的禁止，想要出去要费一番不少的功夫。
“不好，这雾中有毒。”赵虎第一时间就觉察到了不对，一声大喝，立马就提醒远处的槿木，槿木也已经觉察到，立马就掐断了与天地间的联系，不敢再吸收这之间元气。
“这下怎么办？上次是没元气可吸，这回又是有元气不敢吸，我们怎么这般倒霉，莫非在上界中了什么诅咒？”
“别瞎说，我可不认为我在上界得罪了哪路大神？这是那臭蛤蟆的毒囊！”赵虎沉思了半刻，并不认同槿木的说法，并且一言便道出了元凶。
“连那丑蛤蟆也想谋害我们？”槿木满脸的不可思议，开口便大骂了几句。
“亏我们还想带他去上界享受清福。”
“莫非我们在月阳楼所做之事已经传到了此处，造成了什么误会？”赵虎小声的向槿木传音道。
“很有可能。”
“这样我来劝劝他，实在不行再做定论。”
“蟾蜍小儿，我两下界是为了寻找遗物，与你并无瓜葛，你若识趣，解开此阵，我可保你性命无忧，还能送你一场天大的造化，否则待我破境之时，就是你生死道消之时……”
赵虎卯足了内劲，对着周围的空旷之地便喊道，可良久都没有人回答，反而是回音，在空地之上久久徘徊，没有消散。
“看来你是有心寻死，那就怪不得我！”赵虎心中虽然早已有了准备，可对此结果还是不能接受，一时间有些气急败坏，看来那臭蛤蟆真的动了真格！
只能肉疼的又从袋中掏出来了一物，一颗碧绿的丹丸。
“这是碧波宫生产的解毒神药，【九幽灭煞丹】，你我一人一半足矣！”赵虎一边解释道，一边分了一半递给了槿木。
两人迅速的就将之吞入了腹中。
与此同时，在遥远的石屋内，一人却是皱起了眉头，大呼不可能。
良久之后，他才不得不接受了现实，又看向了眼前的棋盘，露出了庆幸的神情，最后伸出了双手在上面拨动了片刻。
另一边赵虎两人已经成功脱险，眼前的白雾已经对两人没有了丝毫损伤。
此时，两人已经开始到处走动，寻找出去的蛛丝马迹，由于不缺天地间的灵气，两人也肆无忌惮的对此地进行了破坏，可越是破坏，越是寻找，两人的眉头就皱的越深。
“此地为何会有上界的痕迹？”槿木在此地行走，隐隐约约就有一种熟悉之感，扑面而来，并且还挥散不去。
“没看错的话，此地应该是飞升之地，这可有些难办了，我们怎么到了此处？”赵虎也是郁闷不已，一不留神，没想到遭了此道。
“飞升之地？那又怎样？”槿木对此说法，丝毫不知，月阳楼也有类似的飞升之地，还不是在雷族之下化为了齑粉。
“此等飞升之地，长年累月受上界法则影响，早已不是一块凡地，而且覆盖在其上的各种法阵都是在三劫之中反复锤炼，薄弱之处都是经过了长年累月的不断地加固，可以说他的稳固程度直接取决于生灵在此飞升了多少次数，以我大致估算，此地已经存在了数万年历史，就是自曝仙器，恐怕也很难出去。”
赵虎苦笑不已，莫非真中了诅咒，只见他摇摇头略感惋惜的又接着说道。
“不过这飞升之地也并不是无解，在外界破之是轻而易举，哎！可惜了，我们是在里面。”
“那怎么办？莫非要困死在里面？”
“我们是堂堂仙人，想死哪是这般容易，目前有两个法子。”
赵虎有些绝望的拿出了，一枚丹丸和一本书籍，此时是一副生无可恋的模样。
“什么法子说来听听？”
“修炼这本空间大法，不管是谁？修炼会了，我们便能出去。”
“赵兄你难道也没有修炼过吗？”槿木是一脸的哀怨，呆呆的望着赵虎。
“书到用处方恨少，得到之后确实未曾修炼，说起来惭愧的很。”赵虎也并不做隐瞒。
“那修炼需要多久？”槿木好奇的问道。
“这东西主要是看资质吧！少则百年多则千年万年！”
槿木压根就不敢相信自己的耳朵，头摇的像个波浪鼓，第一时间就否定了此方法，如此久的时间，那宝物早都没了！
“第2个是什么？”槿木好奇的问道。
“直接吃下这血肉丹，肉身破开虚空，光明正大的从这走出去，只是返回仙界的时候就有些尴尬了，要用法力返回，并且会直接传送到上界都城之中的升仙台上，无异于自投罗网，仙界之人会像瓮中捉鳖一样，捉住我俩，到那时候我俩就离死不远了。”赵虎用手抛了抛这丹丸，还在权衡着利弊。
“赵兄手上莫非现在只有一颗。”槿木眼眸一亮又从兜里拿出了一颗。

第249章 怪人
“你不还给了我一颗吗？你把这颗吃下，出去之后再救我出去，不就好了吗？”
“贤弟之言极对，可你忘了返回仙界之时，我俩就只有一颗了，是你回还是我回呢？”赵虎郁闷不已，无论自己怎样，冥冥之中就有一股力量在卡着自己。
槿木愣在了当场，脑海中一时间就想了很多很多，最后再深谈了一口气，说出一番大义凛然之言:“没有赵兄就没有我的今天，为赵兄赴汤蹈火在所不惜，到时候你先回仙界，安顿好了自己在想法子回来接我便是！”
赵虎听闻此言，感动的是涕泪横流，这么多年的付出总算是没有白费。
“嘭～”
哥俩还在谈话之际，压根就没有任何的觉察，突然间二人就像一个破麻袋似的飞了出去，都是狠狠的摔在了地上，还滚了好几圈才停了下来。
满身的狼狈，手中的两颗宝丹，也是“咕噜噜”的滚在了一旁，秘籍更是散落成了多份，飘零的到处都是。
赵虎两人都是惊恐的向着敌人攻来的方向望去，满眼的不可思议，相互对视一眼之后，就急急忙忙的朝着滚落在一旁的宝丹各自抓去，显得极为默契。
而对面站着的那人，显然不能让他们如意，迅速就展开了攻击，排山倒海就是一连串的大招。
赵虎两人不得不放弃了丹丸，汇聚在的一处，背靠背的站在一起，恶狠狠的看着他弯腰拾起了自己掉落在地上的东西。
“你……好大的胆子，真心不怕死吗？”赵虎面带凶性，一字一顿的说道，早已对这些凡人失去了耐心。
“死？”
那人从牙缝中挤出了一句，虽然戴着厚厚的斗笠，但听起来似乎对这词很是疑惑，但随即又放声大笑起来，嗡隆嗡隆的，很是烦人。
赵虎可是听得云山雾水，心中是疑惑丛生，因为这笑声时而沙哑，时而尖锐，时而像粗野的汉子，时而又轻声细语，像个女人。
“既然他执迷不悟，我俩就先送他上路吧！”赵虎神色也冰冷了下来，淡淡的向槿木吩咐道。
槿木可以明显的感觉到他对于眼前这个怪人是十分的讨厌，并且似乎还有一份忌惮，也许是幻觉吧！
槿木闭上眼眸足足一挥间，再重新睁开，整个人的气质也变得大为不同。
脚下一蹬，手中不知在何时便出现了一柄长剑，身后的长发与衣带齐飞，那叫一个潇洒飘逸，英姿飒爽，猛然一剑，便朝着那怪人身上砍去。
赵虎也是紧随其后，幻化出了一杆大刀，从另一个角度向着那怪人奔去。
那怪人见两人袭来，并没有躲避，只是伸出了一只手掌，眼前便出现了一面巨大的冰盾。
槿木的宽剑一下就砍在了其上，顺着冰盾的表面，一阵阵白色的烟雾向四周猛烈地卷起，冰盾上只留下一道七彩的印记。
槿木眼神微动，有些诧异，过往无往不利的宝剑，今天竟然没有破得了这看似普通的冰渣，剑身中的法力也是不得不提高了几倍。
七彩印记爆发出了耀眼的光芒，下一刻冰渣便承受不住爆裂开来，炸的雪花漫天飞舞。
槿木想要更进一步，但怪人却抢在了他的前面，一只手一把便捏住了剑刃，另一只手又朝着槿木的咽喉处抓去，速度快到了不可思议，鹰爪似的大手眨眼间就到了喉前。
槿木早已不是普通的凡人，当即猛然一个后跃，就打算抽剑走人。
“哗啦”一声，那剑也从坏人的手中拔出，犹如宝剑出鞘般发出了锐响，只见剑身之上落下了点点白痕，槿木不敢相信的望了怪人一眼，露出了惊愕之色。
同一时间，赵虎在原地一晃，就出现在了怪人的身后，趁着他与槿木斗争之时，抬刀便朝着他后腰斩去，刀身之上金光闪耀，无数符文在上面涌动，让人看上一眼都会眼花缭乱，失了心智。
怪人感觉到了身后的异常，反手便朝着身后捞去，“咔”，手掌又是卡住了刀身，发出了刺耳的尖叫，令他丝毫不能进退，另一手便朝着刀身之上抹去。
“轰～”
怪人的大手还没有接触到刀身，刀刃竟然燃起了剧烈的火焰，转瞬间就将怪人淹没。
那怪人并没有起任何的反应，更没有尖叫，刚才的动作丝毫没有因为这火焰的现身，而被打断。
仿佛自己才是这火焰的化身，才是这火焰真正的主人。
只见刀身之上，金光四溅，怪人的口中也发出了几声咒音，跳动的符文以肉眼可见的速度层层剥落，被怪人一把捏在的手里，碾成了金粉。
这才举臂为锤，朝着刀身之上砸去。
期待之中的“咔嚓”之声并没有响起，那长刀竟然韧性十足，形成了一个对折，竟然还完好无损，反倒最后怪人被一弹而开。
原地只留下了一团烈火，那怪人一身黑袍站在远处，完好无损，有些恼怒的看着赵虎。
“你究竟是何人？胆敢毁我无上印咒。”赵虎可管不了他的情绪，开口便质问道。
“你的仙器有些能耐，不过想杀我还是远远不够，还有什么宝贝尽管拿出来。”怪人并没有回答他的问题，反而变成了一脸的期待。
“好，我成全你！”
赵虎反手又掏出了一套大旗，足足有五面之多，往上一抛便插在了周围五角。
“你一个下界之人，我就不信你没有五行之缺。”
怪人只是笑笑，并没有答话，那五面大旗，也是无风自动，像鱼游泳似的扭动了起来。
很快旗帜表面就泛起了不同的颜色，分别是银绿红蓝黄，颜色也是越发的鲜艳，很快就从旗帜的表面渗透到了周围的空气中，像一阵烟雾飘散了起来，直至把周围全都填充了起来，变成了一个五色的烟雾世界。
而赵虎和槿木早已失去了踪迹，隐藏了起来。
怪人放开了神识，深入五色烟尘中，很快就发现了，5个庞然大物正向着自己走来，速度都是慢吞吞地，似乎不太灵活的样子。

第250章 五灵混沌旗
怪人虽然自负，但绝对不会大意的轻举妄动，因为他连那是什么都还没有弄清楚？
“散～”
怪人一声大喝，一股气势从怪人的身上散发而出，五色的雾气便如潮水般的褪去，将那5个身影完全的露了出来，赫然是五只异兽。
怪人眉头深皱，因为这五只异兽他完全没有见过，造型也是五花八门，在古迹之中也从未听说过。
此事也怨不得这怪人，但凡有个仙界之人在此，对这五只异兽都是有些熟悉和敬畏，它们都是一些大名鼎鼎的圣界存在，都有着创世的美名。
依次便是金之圣兽【瑞】，一抓便破虚空，一尾可开天地。
木之圣兽【榕】，一发便成一界，乃是万树之祖。
水之圣兽【鲤】，号称万水之母，万海之宗。
火之圣兽【无】，毁灭之祖，万物归宗。
土之圣兽【天】，吞天吐地，万物归宿。
但眼前出现的这些异兽并不是真正的本体，只是沾染了一丝气息的材料所炼制而成，连本体的1/的实力都没有。
这套阵旗便叫做五灵混沌旗，别看名字起的花哨，在上界却是个常见之物，乃是中阶仙人升至高阶时的一个试炼之物。
对于这些，外人自然不知。
随着异兽的越走越近，身上的威压也完全的释放了出来，每个都仿佛是一个五行的王者。
连周围的时空都是轻微的颤抖，怪人伸出了双手，竟然发现整个手臂都是扭曲变形，他艰难地举起了手肘，将手插进了斗笠之中，抚摸起了自己的脸庞，整个全都是一片畸形。
“有些意思，在强上一点，恐怕连你们自己都直接撕裂开来了吧！”
怪人的嘴角整个都上扬了起来，看不出来丝毫的畏惧，反而略带讥笑。
“别磨叽了，一起上吧！”
一个恍惚间，就拖着扭曲的身体，跌跌撞撞的向着其中一个异兽奔去，只见那异兽耸了耸背上无数的尖韧，又摇了摇身后像一把利剑的尾巴。
抬起了硕大的头颅，打出了一个鼻息后，抬起了前爪就朝着前方划去，霎时间眼前的空地上就莫名出现了一条细长的裂缝，不断的向着怪人奔去。
由于此处空间的扭曲，怪人的行动受到了很大的牵制，连基本的遁法都根本无法施展，只能缓慢的挪动身躯，堪堪才避开了危险。
只见【瑞】，直接抬起了两只前爪，“噗噗”就是两下，在怪人的必经之路上瞬间就形成了两道裂缝，互相的交错，里面传出了阵阵强大的吸力。
怪人一个不慎直接一脚便踏过了裂缝之中，扭曲的身体直接被切割成数份，只有两只脚还在保持着刚才的动作，向前走着，丝毫也没有停下来的意思。
反而摆脱了身体的束缚，渐渐的奔跑了起来，眨眼间就到了【瑞】的面前，等【瑞】看清楚这一切的时候，完整的怪人又重新站在了眼前，只是不知道这完整的躯干是何时长出来的？
怪人握拳为锤，朝着【瑞】的身上便是一拳砸去，身躯虽然还是扭曲变形，但力量丝毫不弱，“轰隆”的一声巨响过后，【瑞】的身躯虽然纹丝未动，但身上却是凹陷了一大块儿。
背上锋利的长鳞，也是炸飞了好远，镶嵌在了厚厚的土地之中。
【瑞】抬起了前爪，就准备朝着怪人的身上再次抓去，如此近的距离，足以将他撕裂成好几段。
不过这【瑞】的想法还真是单纯，刚刚的攻击就已经完全对怪人无效，仅仅一回合其实胜负已分。
不过这【瑞】恐怕根本就没有想到这点，怪人也并不打算再给它表演的机会，一脚就朝着他抬起的前爪踢去。
金属撞击的声音在原地爆响，以肉眼可见，这【瑞】直接就跌倒在了地上，一只前爪直接断成了两截。
在这千钧一发的时刻，【瑞】似乎很不甘心，尾巴顺势就朝着怪人扫去，怪人只能抬起了手臂抵挡，瞬间就以接触的原点为中心，爆发了很强的波动，将奔赴而来的其余4四兽竟然都震在了原地，迟迟都不能更近一步。
而弥漫的烟尘散过之后，只留下了一只断尾断腿的残兽躺在地上，肚皮上也多了几个拳印，并且都是深深的凹陷了进去。
已经洞穿了脏腑，再也没有了一战之力，而身体则像细沙一般的慢慢垮塌了下去，化为了一堆灰烬，消失在了怪人面前。
周围的空间瞬间就是一轻松，扭曲变形的身体已经得到了很大的改善，赵虎躲在暗处，将这一切都看得是清清楚楚，压根就不敢相信自己的眼睛，力量堪比体仙，莫非也是一位上仙？
但对此阵旗竟然不熟悉，这又作何解释了？
另一边怪人已经朝着最近的【无】而去，而【无】也是蠕动着向他奔来，只见他整个就是一个红色的巨大肉堆，上面覆盖了一层蓝色的火焰。
全身都长满了黑色的细长圆环，可以开合，隐隐约约可以看见里面有白色的事物，让人分不清，到底是眼睛还是嘴巴或者是别的什么？
它以腹行走，身后冒着浓浓的黑烟，所走之处全是一片生灵涂炭，而它身前一条蓝色的火蛇，已经朝的怪人的方向率先向前游走，远远的将它的本体甩在了身后。
怪人并不犹豫，直接就打出一面硕大的网子，瞬间就把【无】包围的结结实实，困在了其中，而那条蓝色的小蛇直接便挣脱了本体。
怪人并未理会它，五步并做了两步，直直的便朝着最近的【鲤】而去，而那【鲤】也早在此之前，就已经从头顶硕大的一个洞中吐出了一连串的气泡。
每一个气泡中都是水气盎然，但每一个都是悬浮在空中，徐徐的飘着，缓慢的朝着怪人移动。
怪人对这些气泡有些好奇，抬手便戳破了其一，只见一股股清泉便从破洞处潺潺的流了出来，并不是垂直向下，而是朝着怪人而去。

第251章 破阵
怪人有意避让，但仍然像长了眼睛一般，很快就彻底缠上了怪人，将他整个人彻底的包裹了起来，形成了一个巨大的圆球，并且还能隔绝天地间的所有气体。
怪人无论使用什么样的力量去挣脱，全都是无济于事，反而周围的气泡全都是一点点的，挤了过来，纷纷融入其中，让水球越来越大。
怪人就如同一个溺水者，在里面拼命挣扎，过往不少的避水咒，此刻竟然都失去了效果。
情况变得岌岌可危。
怪人只得催动着法力，将硕大的水球从内部一点点的慢慢冻结，而远处的气泡还在源源不断的涌来。
但速度终究没有怪人冰冻的速度快，飘来的气泡刚刚挨上的就被一一冻结，串成了一个长串，像一个糖葫芦一般，以至于最后连【鲤】都被牢牢的冻结了，完全的失去了作用！
“轰隆～”
一声炸裂之声响起，硕大的冰球直接从内部爆裂而开，连另外的四只异兽都是掀翻出去了好远，怪人则是直愣愣的站在原地，浑身上下没有一点伤害。
随着【鲤】也被冻结，怪人扭曲的身体总算是恢复了正常，行动什么的都丝毫不再受影响，他快速的就向着【天】和【榕】奔去。
【天】张开了硕大的嘴巴，满嘴都是尖牙，并且一圈一圈的似乎没有尽头，怪人的身体突然就不受控制般的向前飞去，吸引自己的正是那张硕大的怪口。
知道了几只异兽的实力，怪人也并不慌张，抬手便打出了一个火弹术。
【天】的大嘴瞬间就被熊熊的烈焰包围，最后又引到了外边，直至全身都被烈焰所吞噬，而那巨大的吸力此时也停止了下来，怪人的身形缓缓地降落在地上。
但还没有站稳脚跟，浑身上下就被怪藤所吞噬了，此地在转眼间就变成了一片森林世界，到处都是树木丛生，一片郁郁葱葱。
怪人被五花大绑，缠的是结结实实，这些怪藤又相互的融合，不断的变大变粗，很快就成了一体，怪人的身形已经被完全封印在了树木之中，看不见踪影。
而这颗巨树也是瞬间拔高了几许，眨眼间整个树身就开出了一朵朵碗口大的巨花，各种颜色，各种样式，比比皆是，又一个瞬间，这些巨花无一例外都是瞬间凋零，却眨眼间结出了一个个大小不一形式各异的果实。
而封印在其中的怪人，什么也做不了，身上的法力如水般的流逝，很快就吸成了一个人干，转瞬间一命呜呼。
而在此处空间的另外一个角落，怪人从虚空之中掉了下来，身上没有半点伤害，一身法力也是完好无缺。
而躲在暗处的赵虎两人，将这一幕也是看在了眼里，刚刚两人还是暗自得意，现在却怎么也笑不出来。
“竟然拥有不死之身，他到底是什么怪物？还是说他修炼有什么高超的仙界功法，或是有什么保命的仙界手段？”
赵虎喃喃自语的向自己问出了好几个疑问！
但根本就不可能有人能回答得了，他不由的拍了拍自己的额头。
“还是说，他是未知界面的仙人？”但无论怎样，一时之间恐怕还下不了定论。
而怪人因为完璧归来，还有些许的兴奋，但很快的他就皱起了眉头，无数藤蔓已经向着这边涌来，更要命的是，被打败的其余三兽竟然也复活了过来。
怪人心中郁闷至极，自己可以无限重生，这些异兽难道也可以？
但是为何【鲤】却没有出现，怪人扭动脖子向四周遥望一圈，想要找到【鲤】的身影，但确实是消失了。
怪人容不得多想，刚才整个身体都被完全的束缚，根本就让自己来不及施法。
此时一身轻松自然不能再重蹈覆辙了。
他立马就掐诀施法掀起了大片的火焰，这干柴遇到了烈火，自然很快就起了反应，转瞬间整个飞升之地，全都是一片汪洋火海。
从空旷的土地上莫名长出来的植物，也是被这热浪侵袭的满身焦黄，瞬间就失去了活力。
怪人的身上竟然也开始发痒，发痒的部位竟然开始溃烂，上面隐隐约约可以感觉到冒出了一些生机，怪人冷笑一声。
“灭～”
刚刚冒出个尖牙的嫩枝，瞬间便凋谢，皮肤又以肉眼可见的速度恢复了完整。
而远处的大火还在剧烈燃烧，很快就蔓延到了【榕】的本体，连带着其余三兽也被波及，在一阵熊熊烈火中渐渐都化为了灰烬，消失在了怪人眼前。
但怪人却没有得到丝毫的喘息，因为那些野兽又在边缘处重新活了过来，只不过这一次只有三个了，连上一次还存在的【无】这次也消失了。
怪人的脑海中瞬间就是恍然大悟。
“这莫非需要相应的五行功法才可以打败对应的异兽。”
既然得出了一定的结论，那接下来就是实践了。
他立马就开始掐诀念咒，整个大地都开始剧烈的上下颤动，不管是石子还是灰尘都轻飘飘的开始上浮，最后连坚硬的泥土跟巨大的岩石也开始被一股奇异的力量所牵引，纷纷向着天空中飞去。
并且开始融合成一体，像群鸭一般，遮天蔽日。
“杀～”
怪人一声大喝，漫天的岩石像流星一般向着地面上面砸去，目标正是那三只连路都站不稳的异兽。
一连串的巨响过后，整个飞升之地都是一片狼藉。
在边缘地带，两只异兽又莫名的从虚空之中走了出来，正是刚刚本该死去的【瑞】和【榕】，而【天】已经消失的无影无踪了。
“ 哦！被我猜对了吗？”怪人惊叹一声，心中如此的猜测道，说话的这次是一名女子。
“这套阵旗有些意思，对付凡人真是最佳之选。”言罢，他又闭眼运功，惊天的气势从他的身体散发而出。
怪人背后出现了一颗巨大的桃树虚影，转瞬间朵朵粉红地桃花便开满了树枝，在风中轻轻摇曳。

第252章 幻术
不少的桃花都随风起舞，飘零的满天都是，奔跑而来的两兽刚一闯进了这片领地，身影都是一顿，速度比之前五行压迫时的空间扭曲，更加的缓慢，【瑞】身上所击发出来的满天锐光刚一步入了这片领空，也是斗然一停，再也无法更进一步。
【榕】所制造的无数怪藤，无论是天空还是地底，铺天盖地变向怪人所在的方向涌来，气势惊人，颇有一种天上地下，唯他独尊的感觉。
但是一旦进入了这漫天桃花的禁地，只能乖乖的停下了脚步，俯首称臣。
而怪人不慌不忙，掐起了一个兰花指，无数雷电就从天空之中蓦然响起，犹如雷劫之地。
蓝色的电弧夹杂着粉色的花瓣，如雨般的宣泄而下，所有的怪藤都是被一劈几段，所有的锐光瞬间化为了齑粉，而【瑞】和【榕】的身躯也是在这如雨般的雷劫下，烟消云散。
一切平息之后，【瑞】巨大的鼻息声又从角落处响了起来，怪人对此虽然早已预料到，但仍然被【瑞】猝不及防的一下惊到了。
他的神识在一瞬间就受了重击，整个人都变得摇摇晃晃起来，歪着身子斜坐在地上，那视线竟然都开始变得模糊，有那么一瞬间，怪人都想自杀重生了。
他摇了摇脑袋，努力的想让自己清醒过来，可看见的只有一个庞大的身影，似乎离自己越来越近了。
“嘭～”
怪人直接被这巨大的身影就撞飞了，他感觉自己的五脏六腑在一瞬间全都不属于自己，而自己的气息也变的越来越弱。
在一个角落之中，怪人又一次的完成了复活，他远远的望了【瑞】一眼。
“这些异兽没想到单独出现反而会更强，这法宝真是有意思啊！哈哈哈……”怪人开口夸奖道，身体也已经摆好了姿势，准备迎接【瑞】的再一次挑战。
虽然两者之间的距离相隔甚远，但以它现在的速度，也仅仅是两三息的功夫。
怪人立马就盘坐在地，周围的空气也是猛然一紧，一个巨大的剑影在怪人的头顶慢慢形成，怪人猛然一拍天灵盖，一个元婴透顶而出，浑身金黄，直奔剑影而去，很快透明的剑影慢慢的凝实，也变做了金黄之色。
“斩～”
怪人淡淡的脱口而出，整个剑身化为了一道残光，直奔着【瑞】而去，而【瑞】的身影移动速度也是极快，此时也化作一道白色的残影，直逼怪人而来。
“翁”的一声脆响，【瑞】一分为二，断为了两节跌落在了地上，身体化为了粉末，从这飞升之地彻底的消失了。
“这不可能！”
赵虎一声疾呼，自打看清楚了那元婴的模样，两只手都一直在微微的发抖，根本控制不了。
“运气为剑，以己作灵，【元灵斩】，不可能！不可能！以他的境界根本就来不了下界，难道是？难道是他的化身？不可能！化身根本就不可能有元婴！那这究竟是怎么回事？”
赵虎陷入了深深的疑问之中，“这是假的！这是假的！这是假的！”赵虎喃喃自语，连说了三遍，情绪变得异常的激动。
好一会儿他又在喃喃的念叨。
“金鼎真人，金鼎真人，金鼎真人，对了，对了，对了，在一次上界讲道之中，金鼎真人亲口讲过，他乃是飞升仙人，好像就是此界，那这又是怎么回事呢？”
赵虎整个人都变得魔怔起来，不停的在问着自己问题，也不停的自己给自己做着解答，随着疑问的越来越多，努力的劝着自己一定要冷静下来。
那怪人身上的疑点实在是太多了，他像是一个众多仙人的集合体，而且还不死不灭，这种能力别说是在下界，就是在上界都是令不少的人，胆战心惊。
可上界压根就没有这号人的存在？
这人的一举一动，也丝毫不像是上界之人？反倒是像某种宝物的能力。
具备这种能力的宝物不多。
赵虎在努力的回想，做着一一排除，良久，他还真想到了一人，来自冉界的廖其真君。
他乃是一个炼器高手，更是一个幻境至尊，虽然没有机缘见其出过招，更没有本钱见其物，但在传说之中还是会偶尔听过。
原先还以为是被圣化，以讹传讹水分颇多，现在想想，如果宝物真是出自他的手笔，恐怕是只强不弱，仙界流传的句句真言也！
想通了这些，赵虎恍然大悟，没想到下界还拥有如此之宝，此次之行还有意外收获。
“但是，这宝贝真的能得到吗？”不禁的便发出了一个疑问，整个人变得困惑起来。
而同一时间，升仙城石屋内的幻海也是惊呼出声，双眼猛然的便睁开了，不可思议的看着眼前的棋盘，身体也是萎靡之极，显然消耗颇大。
“这【斗罗天地棋】，竟然被他无意中破了！”
幻海后悔至极，也终于明白明锐那句，“此物攻击较弱，防御很强！”那句话是何意，攻击越多，暴露的也就越快，如果仅仅用来防御，恐怕他一辈子也出不来，根本摸不着头脑。
原来这【斗罗天地棋】，是一个巨大的幻境世界，没有边界，而且足够真实。
可以将使用者过往见过的所有法术给予一身，对被困者迎头痛击进行直接斩杀，斩杀不了的还可以折磨被困者的心神，让他们发疯而亡。
更可以将被困者置之不理，过个百年千载，他们自然便会老死其中。
但他的缺点也是十分明显，一旦被困者有一人明白，这是一场幻境，所有人都会瞬间脱离幻境，并且发现者很难再次中招，这样一来此宝物就相当于是一个一次性的存在。
不过这对于幻海而言，此棋只是最后又平添加的一个格外手段而已。
飞升之地，被各种术法破坏后的残垣绝壁此时已经焕然一新，赵虎和槿木都是站立其中。
此时的他们都是有些许的狼狈，他们赫然的发现刚刚法力满身的状态，此时已经不复存在。

第253章 真相
尤其是赵虎此人，已经彻底的见了底，别说是对敌，就是全力飞遁，都很吃力了。
他迅速就从怀中掏出了数瓶丹丸，一股脑的往自己的口中抛去，煞白的面容才慢慢的恢复了过来。
“刚才那怪人好厉害，竟然有中仙实力，现在又不知道躲到哪去？”槿木对此还一无所知，很谨慎的向四周望了望，对着赵虎说道。
“我们不小心中了幻术，不过已经出来了。”赵虎淡淡的说着，看似毫不在意，但仍然心有余悸。
“原来是幻术！”槿木恍然大悟，这时候才明白过来。
“我就说此界怎么会有如此强悍的人，原来一切都是假的。那人真是好大的手笔，赵兄，你可知道是谁吗？”
“在这升仙城中还能有谁？自然是那臭蛤蟆。”赵虎气不打一处来，对这蛤蟆是咬牙切齿。
“又是那畜生？出去之后定要将那畜生粉身碎骨，方解心中仇恨。”槿木也是一脸悲愤，恶狠狠的说道。
“不过我们似乎遇到了麻烦。”赵虎强行逼迫自己冷静了下来。
“我的【五灵混沌棋】已然不在，那枚血肉丹也已经不在了，你看看你的那枚还在吗？”槿木连忙就在自己的储物袋中找寻了一番，果然不翼而飞，震惊的是无以复加。
“那是什么幻境？有这般大的本事，我们如果再在里面缠斗片刻，怕是出来连我们这身衣裳都没有了。”
赵虎点头表示认同，对此结果也是早有预料，也暗自庆幸自己早早就脱离了幻境，不至于束手无策。
“那完了，此地我们要如何出去？”槿木此时才反应的过来，现在两人还在飞升之地中，不仅此地出不去，到时候连回仙界都是一个大麻烦，这可愁坏了两人。
“无妨，那蛤蟆是妖兽之体，对于气味异常的敏锐，那【血肉丹】，能使下界凡人白日飞升！那妖兽断然不干，随意吞之，到时候擒住拿回来便是。现在只有唯一的方法了。”赵虎苦笑连连，又拿出了一本崭新的秘籍，还是那本空间大法。
“我还以为此物在刚刚已经毁了，没想到赵兄竟然还有一本。”槿木眼前一亮，拿了过来反复观看确认不是刚才那本，因为材质明显不同。
“以前闲暇无事多备了几份，没想到还用上了，只是不知道这门功法练至小成要多久，我们尽快开始吧！”赵虎此时是一副生不可恋的模样，这一路走来没有一件事情是顺的，他发誓出去以后要将此界之人全部斩杀。
另一边幻海已经从下人处打听到了一些关于马奇的消息。
原来赵虎和槿木二人所经历的所有事件，不过是幻海用【梦魇之花】所创造出来的虚假世界，并且现在他俩还在虚拟世界之中苦苦挣扎。
早在1月之前，上界之人主动联系幻海，幻海就觉得这其中必有文章。
一月之中也是积极配合，想要借此了解一点这其中的秘密，到最后，上界之人竟然明确表示要下界一趟，最好是能安排一人举办一次飞升之劫，将坐标进一步精确，以免出了差池，至于飞升之人飞去何处无关紧要，何处都行，既然要求如此之低，幻海自然是满口答应。
第1个想到的便是水雾镜陀江堂的二公子李风龙，让他来此飞升，并且还承诺送他一堆厚物。
可真的到了那一天，左等右等那李风龙怎么也没有来。
原来他去了月阳城说要参加什么交流大会，并且这大会竟然还要连开3月，这可愁坏了幻海，正当他焦急无奈之时，反而等来了明锐，让幻海是又惊又喜又有些无奈。
惊和喜不说大家自然明白，这无奈便是明锐乃是自己的生死大敌，自己在此界的唯一一个后辈便是被明锐的徒弟和马奇所杀，这断根之仇不共在天。
原本的打算是将他们一个个碎尸万段，可这明锐来的时候真是不巧，偏偏撞上了此劫，让幻海头疼的就是，这明锐是让他死呢？还是飞升呢？自己是报仇呢？还是暂时隐忍，大事为上呢？
让幻海一时之间陷入了两难，久久都不能解决。
后来的事情大家自然都知道，机缘巧合之下，明锐还是飞升了，这仙人也如期的下来了！
接下来幻海便实行了他最重要的事情，窥视仙人下界的秘密，图谋仙人一身的宝物，可人算不如天算，自己的一系列后手，均被两仙破解，正当自己来回踱步踌躇之时，猛然间便想起了最重要的一件事情，竟然被自己完全的忽略了。
此界之中诞生了一件宝物，妖魔两族都为之疯狂，此事自己也是早有耳闻，以为就是一般的货色，并没有放在心上，但万万没有想到仙人下凡竟然也是为了这宝物而来，并且还是传说中天生地长的天宝，而且这一出现就是两个。
让幻海是激动万分，自己如果抢先夺下了这两件宝物，区区仙人，还不是手到擒来吗？
这幻海越想越是兴奋，连忙就吩咐了下去，并且很快就有了结果。
这宝物的其中一个携带者马奇，此时就在十方大山之中的白石城内，他们一路游玩，才刚刚到达那里，歇息一晚，便会返回月阳楼，此等天机，不容错过！
这旧账新账幻海决定一次解决，抛下了还在阵中的赵虎二人，一闪的便消失在了城中。
白石城。
修建在十方大山之中的一块摩天巨石上，因为巨石通体呈白色，又高耸入云，这城名便由此而来。
这块巨石通体完整，没有一丝裂缝，呈长条状，一端向北放置在一座巨湖之上，一端向南深入到十方大山之中。
两境之间又以湖泊森林为界，严格说起来，这白石城有一半属于月阳境，另一半属于水雾境。
但建城以后，就成为了一个独立的存在，在两界之间的交通节点上发挥着重要的作用。
而萤江崖，就坐落在白石城中，乃是一个非常着名的地方，位于城市的最南端。

第254章 日常打情骂俏
站在崖顶，可以俯视整个十方大山，天气好时，山底下郁郁葱葱，一切美景尽收眼底，无边无尽。
阴雨天时，云雾缭绕，仿佛置身于仙界，站在万世之巅。
而马奇一行四人此时便来到了此处，准确的说是三人或者是两人，因为那其中一人便是黑皮洛，黑皮洛这一世乃是妖兽之体，自然算不得人。
而另外一人自然便是一路尾随的符楚雄，常常徘徊在马奇左右，蹭吃蹭喝，时不时的便上前搭几句话，又时不时的消失一段时日。
马奇，陆慕和那黑皮洛对于此人的存在是丝毫没有，因为他们的脑海中压根就没有此人的半点印象，那是见过就忘，诡异之极。
萤江崖由于他独特的地理位置，修建在崖边的楼亭阁宇那是比比皆是，马奇一行人便来到了最为繁华的一座高楼。
“吟香阁”
整体都由树木建造而成，矗立在悬崖绝壁之上，最为出名的便是这其中的饭菜。
大部分的食材都来自于十方大山之中，自然生长，引得不少修士纷纷前来鉴赏。
久而久之，这修仙界便流传了一句俗语，“来此城中不吟香，白石城内白彷徨。”
似乎就告诉着世人，来到白石城，是必须要来此‘吟香阁’的。
“你上次来白石城，怕是匆匆一瞥吧！”陆慕抿了一口香茶，这才转过了侧脸，呆呆的望着马奇。
“我来过此城，你怎会知道？”马奇一口便将，杯中的茶，一饮而尽，有些惊喜又有些意外。
惊喜的是，此茶不愧是白石城特产，里面是灵力十足果然不凡，意外的是，仅仅喝了一口，便驱赶了一整日的疲倦，如果能多备一些回去，那就极好了。
至于陆慕的问话，他也是随口一答，根本就没有多想，更没有经过脑子。
“你是故意气我是吧？”
见马奇无视自己，陆慕嘟起了小嘴一脸的不满，在桌子下伸出了一只小手便朝着他的腰部掐去。
“哎哟，干什么？我的腰上这一圈肌肉都快被你掐坏了。”
马奇故作生气，用手指比了比自己的腰部，还抬起屁股搬动椅子，将自己坐的位置往更远的地方挪了挪。
陆慕却不依不饶，看他挪凳子自己也往那边挪了更多，整个手臂直接搭在了马奇的肩上。
重重的拍了几下，整个头也往马奇的耳边凑去，马奇想要挣脱开来，但肩头却被陆慕牢牢的按着。
“谁让你无视本姑娘的，这是对你一种小小的惩罚，再说了，就你这体格，也只有洛大叔可以对付得了，我只会给你温柔，咯咯咯……”
陆慕轻言轻语的说完，还不忘送上了一记香吻， 令马奇是措手不及，一瞬间如坐针毡，直接跳了起来。
“咣当”一下便挤开了桌子站了起来，使用巨力挣脱开了陆慕的束缚，用手擦了擦侧脸，一脸的嫌弃。
还不忘向周围看了看，确定没有外人注意到这边，才恶狠狠的望向了陆幕。
“你……”
但好久牙缝中也是只挤出来一个字来。
“哎呀，哎呀，哎呀！我以前是遭了什么罪呀？都一把年纪了，还被迫吃了你们一路的狗粮，连现在吃个饭，都吃不安心，真是要命了。”
坐在两人对面的黑皮诺，用手捂了捂自己的眼睛，脑袋摇的像个波浪鼓，端起了一杯香茶，就准备朝着窗边走去，彻底将此地留给他们两个小年轻。
路过马奇身旁之时还不忘了在他肩上拍打两下，并且俯下身子在他耳边悄悄嘀咕道:
“你小子桃花不错，我看陆姑娘人也不错，实在不行，你就收了她吧！反正这是古代，又没有一夫一妻的规定。”
“滚！”
马奇白了他一眼，气不打一处来，现在怎么看黑皮洛，怎么像个娘家人。
“得得得，当我没说，当我没说，我去窗边透透风，看看风景，上菜了叫我总行吧！”
黑皮诺拍了拍自己的嘴，打了个哈哈，径直就朝着窗边走去，还不忘了给陆慕使了个眼色。
陆慕心领神会，又朝着马奇那边挪了挪凳子，两人贴在了一起。
而不远处一张桌子上的两人，听到了这边的动静都不约而同的抬起了头望向了这边。
其中一人，正是符楚雄，他见又是一阵打情骂俏，抿了抿嘴巴，产生了一些醋意，有些厌恶。
不过一瞬间表情便恢复了自然，又继续用筷子夹着面前桌子上满满的菜肴，每道菜肴老规矩只吃了一口，看起来好像很讲究的样子。
而他对面坐着的人，一身紫袍，却带着一顶黑色的斗笠，一手扶着帽檐不让它转动，脑袋却是转动最大地角度的看向了马奇两人。
尤其是陆慕的脸庞，一直盯着不放，脑海中不知道在想些什么，对于面前的菜肴都在凭空减少，却丝毫没有察觉，对于对面符楚雄的存在，更是一无所知。
“我给你说，刚刚你的那种行为以后不能再发生了。”
对于陆慕向自己靠近，马奇并没有再做反抗，反而贴的更近，在她耳边小声说道。
“知道了！知道了！”陆慕心花怒放，赶紧敷衍道。
“我可没跟你开玩笑，这一次是最后一次，警告你！”马奇狠狠的瞪着她，手都快戳到了她的脸上。
“明白！明白！第865次向你保证。”
陆慕猛的点了几下头，伸出了两根手指，垂直向上做着发誓的手势。
“这次回到月阳楼，咱们就分道扬镳，从此再无瓜葛。”
马奇恶狠狠的说道，一根手指把桌面怼的嘣嘣直响。
“别把话说的太早，你那么爱我，你舍得吗？”陆慕不停地向马奇眨着眼睛，有些期待一脸的花痴样。
“你胡……”
马奇一下就惊的坐直了身子，刚叫出了两个字，才发现这个地方不妥，连忙又俯下了身子小声说道:
“你胡说八道，休要玷污我清白。”
陆慕嘟起了小嘴，两个眼睛瞪得圆溜溜的。
“清白二字从你嘴里说出来，我简直不敢相信，我的清白就是被你玷污的。”

第255章 独一无二的风景
“净胡扯，每次都是你占我便宜，我才是受害者，我什么时候碰过你？”对于这样的恶意评价，马奇可不会上当。
“什么时候？我听诺大叔说，上次我晕倒之后，你就对我动手动脚，全身上下都摸了个遍，可有此事？”
陆慕小嘴一嘟，冷哼一声，朝着他的鼻子就刮了几下。
“有个屁，少添油加醋糊我，我当时以为你又在假装演戏欺骗于我，所以才挠你痒痒，测试一下，再说了，这是你自己提出的意见，我……我……哎！”
马奇一声长叹，这种事情跳进黄河也洗不清，说什么都不对，只会越描越黑。
“我可不管，反正你要对我负责……”
陆慕摊了摊手，耸了耸脖子直接就耍起了无赖。
马奇则是一阵无语，害怕她将此事越闹越大，这里人潮涌动，难免会让自己难堪，只能顺着她道。
“放心吧！我会负责的。”
陆慕信以为真，一脸的欢喜，拉过他的臂膀，将侧脸靠在了上边，还美美的蹭了几下，就像是得到了一件心爱的玩具。
而马奇则是在心里小声嘀咕道:“当然是负责把你安全送回家！然后我就悄悄的离开。”
看着她如此模样，马奇有些心疼，又有些好气，这姑娘那那都好，就是这脑子好像不太灵光，是不是哪根弦给搭错了？竟然对我如此痴情，但我只爱苏雨，哎，对不住了！
一边叹气，一边将视线看向了窗外的天空，苏雨的面容在天空中一点一点勾勒了出来，这么多年了，你还好吗？
各种复杂的情感一瞬间便涌上了心头，他感觉自己的灵魂脱离了身体，一点点向着天边飞去，要和那容貌会合。
可意识刚到了窗边，一个庞大的身影便挡住了整个窗户，将他整个人拉回了现实。
这才看清楚那身影赫然是黑皮诺，只见他伸开双手，脑袋微微的上扬，似乎在做着吸气的模样，嘴里还嘟囔了一句。
“还是做人好啊！看看风景，品品清茶，神仙不就是这样吗？”
这细小几乎是默念的声音，只有马奇给听见了，只能干瞪了黑皮诺几眼，一时间内心是五味杂陈。
“阻挡我的人都是坏人。”
一时间就将这远处的黑皮诺当做了假想敌，将一切都赖给了他，嘴里碎碎咒骂道:“这臭虫子也坏，怎么什么事情都往外说？”
窗边的黑皮诺正品着香茶，正陶醉的看着十方大山内的风景，突然之间内心就是一阵烦躁不安，被一口茶水直接给呛着了，紧接着悬崖之下的百兽也开始嘶鸣，百鸟群起，引得窗边不少的游客都是探出头观看拍手叫绝。
马奇背后一名紫袍修士，也是冷不丁的就躺在了地上，四脚朝天，模样颇为的滑稽，还顺手拉翻了旁边桌子上的几个碗碟，纷纷砸到了自己的脑袋上，还好有斗篷挡着，不止于那么的狼狈，但仍然引得周围的修士一阵哄堂大笑。
马奇和陆慕也是被这突然间的变故惊了一跳，毕竟这事情就在两人的背后发生，听到响动自然比别的地方更加的大，转过了身子便朝着身后望去，原来是有人摔倒了。
那人此时也是有些慌张，抓起了衣角便遮挡住了一物，而后便破口大骂:“这地上也太滑了，真是晦气。”
发生此事本来就尴尬无比，见说话的又是一个中年大汉，粗声粗气地，大家自然就赶紧转移了话题，不敢再往这边张望，更不敢发出笑声，害怕引来不必要的麻烦，马奇二人也只是望了一眼就不再关注。
那人赶紧就回到了自己原来的座位，而他对面的符楚雄这才注意到，他藏在衣角下的那物，赫然是一个法宝。
并且已经处于激发状态，不过此时已经被他撤下收进了怀中，符楚雄轻蔑的望了他好久，才猛的摇了摇头，起身拿了碗筷去了别的桌子，朝一盘刚刚上的新菜夹去。
而马奇这边的饭菜很快的时间也是全都上齐，小二又唤来了窗边观景的黑皮诺，三个人这才稀里哗啦的吃了起来。
很快这太阳便挂在了天边，只留下了半个身影，整个十方大山，现在是一半明一半暗，一半是橘红一片，一半是流萤婉转，屋里用餐的修士纷纷走向了崖边，欣赏着白石城内最为壮丽的景色。
“快跟我来，有美景看。”
陆慕不由分说拉起了马奇的胳膊，就往屋外走去。
眼睁睁的看着一块即将到嘴的肥肉，跌落在了桌子上，马奇有些心痛。
“这浪费可是可耻，有什么风景不能吃完了再看吗？”
“错过了此景又得等一天，听我的快来吧！”陆慕死死的拽着他的臂膀，生怕他挣脱开。
两人一路便来到了一个偏僻的角落，人烟也变得稀少，并且还有人把守着，陆慕将一块腰牌和一袋灵石扔到了守卫的面前，老远就开口道:
“别说太多废话，此地今夜是被我买的，快快放我俩过去。”
两人看了一眼令牌的确是货真价实，而且还给足了额外的费用，看来是碰上贵人了，根本就不敢大意，更不敢多说什么？
赶紧就让两人过去了，只是走了好久，马奇的耳朵才隐隐约约地听见，一阵叹息的声音，还说了一句可惜了。
马奇虽然不知道说的是什么意思，更不知道说的是谁，但也没有多想。
“这堂堂修仙界也流行绿色通道VIP服务吗？”
马奇心中虽然疑问重重，但还是调侃了一句。
“此项服务流传已久，可跟我没有多大的关系，只要肯花些灵石，就可以体验独一无二的风景，也是蛮不错的。”
陆慕美目流转，此时已经远离了人烟，索性挽起了马奇的臂膀，连手掌也是牢牢的抓在了自己的手中。
马奇有心反抗，却也不想反抗，马上就到了离别的时分，就再好好地陪她一程吧！就像大哥哥一样，在照顾她一程吧！

第256章 萤江崖
随着路程的不断向下，巨大的白石遮蔽了大量的残阳，随着太阳慢慢消失的天边，月亮也从太阳消失的地方探出了一点点光芒。
虽然月亮的光线暂时还没有太阳那般浓烈，但在不久之后足以照耀整个大地，正是在两者交替之际这种空隙间，才造就了月阳境，一天之中短暂而唯一的黑夜时刻。
这巨石背后的光线更是昏暗无比，马奇在陆慕的建议下换上了自己的眼睛，才终于明白了这所谓的风景，和这萤江崖名字的由来。
数以万计的萤火虫密密麻麻地覆盖了小半个森林，星星点点的萤火就如同江中的波浪，从巨石顶上望去，不就是一条绵延数里的长江嘛？
但是此时两人下到了巨石的半山腰，再去看那些流萤异火，才发现他们的广阔，如同身处在海边，到处都是一片波光粼粼，给人一种月圆高照的错觉。
“你怎么不早早的告诉我？瞒得我好苦啊！”马奇抱怨道，也不知道自己错过了多少的风景。
“很多的东西只有在不经意间想起，才会发现它曾经是如此的美丽。”
陆慕松开了马奇，两手背在了后边，蹦跳着跑去了崖边背对着马奇后又才说道:“就如同我陪在你身边这么多年，你觉得我美吗？”
越是面临着分开，马奇就越不想回答她此类问题，原本想着找个其他的话题搪塞过去，可嘴巴崩了好久，迟迟也没有找到。
陆慕则是半只脚都探出了崖边，两手高高的举起，似乎一直都在等待着结果，仿佛马奇一句话不合她心意，她就有可能从这儿跳下去。
马奇不想再骗她了，更不想骗自己。
“我非常喜欢你的眼睛，就像装进了满天的星河，我也喜欢你的一对弯眉，如同天上的月牙，让人陶醉，你浅浅的酒窝也是我在梦境中无数次梦到的场景……”
陆慕的身体剧烈的抖动了一下，她不敢相信自己的耳朵，这么肉麻的情话会从一个不喜欢自己的男人口中说出，还说了这么多，这么详细。
放在以前，她定会立马转身奔跑着拥入他的怀中，不管他是真的爱我，还是假的爱我，只要我爱他是真的，就对了。
可是这一刻，陆慕迟迟的也没有动，马奇一连串的话说完后也迟迟的没有再说什么，就这般沉默了好久，空气都压抑到了极点，最后还是陆慕先开个口。
“那你再抱抱我！好吗？”
“这……”
马奇嘴巴动了动，始终觉得说什么都不对，两个人共患难，同生死，经历的种种历历在目，任谁都无法抹去。
马奇很想上去抱她，可突然间就不明白眼前的人该如何去抱了，是像一个大哥哥一样，抱着她的肩膀，摸着她的头发。
还是像一个好朋友，深深的抱着她，拍着她的后背。
还是像恋人一般深情的抱着她，但万一她亲我又怎么办呢？
挣扎了好一会儿才痛苦的说了声，“好！”
他慢慢的走上前去，就这样机械般从后面抱住了，像个机器人一般不带着一丝的感情。
陆慕却第一时间的回应了他，转过身将他深深的拥入了怀里，脑袋也紧紧的贴着他的胸膛。
两人都默契的没有说话，马奇更是沉默的无以复加。
“你刚才说的那些话是骗我的吗？”
还是陆慕率先的开口了。
“不是骗你，是我的真心话，只可惜我的心里住着别人，你爱错了人，我觉得你的美，我不配拥有，你值得拥有更好的。”
马奇摇了摇脑袋，眼眶也是红润了，他再也不想欺骗眼前的女人。
“我是女人，我都不在乎，你一个男人还在乎这些吗？”陆慕笑了，开口反问道。
“最起码，起码的道德总要有吧！”马奇实在不懂得怎么拒绝了，胡乱找了些理由搪塞着。
“在这个异样的世界里，你还要遵循这些现实中的世俗吗？”陆慕看了看这方天地，觉得不可思议，笑的更加的无奈了，泪水更是如雨般的落下。
“真的不用遵循吗？虚拟的世界就应该为所欲为吗？”
马奇的声音极小，不像是在回答她的问题，反倒是像在问着自己。
他一开始也以为自己是这个世界的主宰，是这个世界的主角。
可是后来他慢慢的就不这么觉得了，自己依旧很渺小，很多的事情自己依旧无法挣扎，渺小到危险似乎就徘徊在身边，随时随地都有可能给予自己致命的一击。
“如果从今以后我都不再烦你了，你会答应我一个请求吗？”
陆慕抬头望着他，马奇才看清楚她的脸上全是眼泪。
“别说一件，十件百件我都可以答应。”马奇不想让她再难过，脱口便说出来。
“你就那么的迫不及待想远离我吗？”陆慕朝着他的胸口便轻轻的捶了几下，眼前的人才刚刚抱了自己，就这么的无情。
“没，我不是那个意思……”马奇连连摆手，这才意识到自己说错了话。
“还记得上次在白石城得到的那根皮筋吗？”陆慕不想让他自责，赶紧说起了正事。
“怎么不记得！那不是你给我准备的大奖嘛！我一直都留着。”
马奇傻笑了两声，从储物袋中拿出了一个宝盒，打开后里面果然躺着三根皮筋，每一个上面都有一颗硕大的宝石。
时隔多年看起来仍然是亲切无比，陆慕也是感触颇深，这三个小家伙毕竟自己半个多世纪都没有见过了。
她激动的把三根皮筋全都抓了过来，一一拎在了手中，仔细的观摩起来，好久才点了点头，确实是自己当年留下的，她颇为的满意。
另一只手伸入怀中，又掏出了二个，样式有些不太一样，但确确实实是自己熟悉的橡皮筋！
“原来你还留了两个！”马奇有些意外！
陆慕不由得摇了摇头，“这也是任务的奖励，放在其余几境，就等你去取呢！结果你也没去，我自个儿取回来了！”

第257章 情人崖 舍身台
马奇恍然大悟！
只见陆慕两手合十，把五根皮筋全都放在了自己手心之中。
只是轻轻的摇了摇晃，再摊开手时，五根橡皮筋已经牢牢的编织在了一起，变为了单独的一根，宽宽的，看起来有点像一条手带。
五颗塑料宝石依旧镶嵌在上面，均匀的分布着。
马奇虽然心中有很多的疑问，但此时此刻并没有多言，只是静静的看着。
陆慕用两根手指将这个手带夹了起来，贴在了自己的额头之上，一股一股奇异的光彩，从体内散发而出，直接融入到了手带之中。
陆慕的气息也是瞬间萎靡，实力看起来直接降低了1/5，连腰骨也变得柔软了一些，摇摇欲坠，似乎随时都有可能瘫软在地上。
马奇连忙上前搀扶，才不至于让她跌倒。
“没事的，适应适应就好了。”
陆慕稳住了自己的身形，抓起了马奇的一条左臂，将这条重新处理过的手带戴在了他的手腕上。
“不想让我再烦你，就永远的戴着它。”
陆慕将马奇的手推了回去，放在他的心脏之上。
“好，我答应你。”
马奇瞟了一眼手中的手带，毫不犹豫的就答应了。
话音刚落，手腕处便发来了一阵剧痛，那手带把自己手腕勒得越来越紧。
在毫无防备之下，自己的皮肉竟然寸寸裂开，直接钻了进去，消失不见，而自己的手腕的伤口也以肉眼可见的速度迅速愈合，而自己体内的法力也是足足增加了5倍之多。
马奇有些惊讶的望着陆慕，很想知道这究竟是在干什么？
“这其实是我早年炼制的一套法宝，希望我的喜怒哀乐能一直陪在我爱的人或爱我的人身边，但现在有些可惜，喜与爱的化身还没有练出来，不过这样也好，万一他们有一天也爱上了你，我其实也有一点受不了，真的会吃醋欧！”
陆慕的眼眶中依旧包含着泪水，金光闪闪。
“我不能要，你都已经这么弱了，我感觉到今天你怎么怪怪的，你不要吓我！”
马奇觉得气氛不对，死死的拽着她，想要拉着她逃离此地。
可陆慕却开始反抗了，一把便甩开了马奇紧紧拉扯的双手。
“好的，你先走，我随后便来。”
马奇的内心突然就是一颤，陆慕的表情冷冷的，难道这种关系在这一刻就立马生效了吗？
再拉着，确实不是那么合适，想通了这一点他也就释怀了。
于是就点了点头，一个人先往前走去。
可马奇内心仍然觉得隐隐不安，一步一回头，一直都在注视着。
陆慕却是呆呆的望着他从面无表情变成了嘴角上扬，到最后整个脸庞都像花一样灿烂了起来。
随着马奇的再一次扭过去了脑袋，她没有向前走，反而退了好大一步，直直的便向着崖下栽去。
等到马奇再回首时，陆慕就像是一个梦境，似乎从来也没有存在过。
他心痛极了，像内心深处有个东西被人一瞬间就掠夺走了。
他的手腕一瞬间也发出了一阵温热，他敛起了袖子，只见上面出现了一个清晰的哀伤表情，是那么的痛苦，在这漆黑的夜里，竟然让他也跟着悲伤起来。
“不对，是它跟着我悲伤起来，这是我自己的心情！”
霎时间他才明白过来，这根本就不是梦，陆慕也不是梦，她真的跳下去了。
马奇一个箭步便跃到了崖边，他看见一个模糊的身影已经离自己很远，已经快要触及到荧光，只见她的嘴巴动了动，似乎说了什么？
马奇却是听得清清楚楚，“这是死亡之萤，连真仙都能瞬间腐蚀的存在，保重自己，永别了。”
“不……”
马奇一声大喊，连丝毫的犹豫都没有，就向着悬崖下扑去。
“嘭～”
一声撞击的巨响，在悬崖下面一点点的地方传来，马奇还没有来得及变身，就一头撞在了一个坚硬的物体上。
那种感觉就像是撞在了一块透明的玻璃上，他根本就顾不得自己身上的疼痛，一个翻身便站了起来，自己赫然悬浮在半空之中。
他试着往上跳，也试着往左右移动，发现自己完全被控制在了里面，身体与之接触的部分，隐隐约约可以感觉到一阵非常弱小的光华流转，自己赫然被困在了一个法宝里。
而在自己身旁的不远处，两道身影一前一后扑下了悬崖，前者一身紫色大袍，后者一身黑色劲装。
紫色大袍正是在酒馆里，马奇也见过的那人，在他背后跌倒的那位。
隔着厚厚的斗笠，紫袍只是淡淡的望了马奇一眼，面上没有任何的表情，心里却是乐开的花。
“情人崖，舍身台，你两个可真会玩儿……此等险地也只有我能全身而退了，这种便宜我捡定了，真是天助我也。”
而后面的劲装男子自然就是黑皮诺，本来他也在悬崖之上观看着风景。
突然一人就拍了拍自己的肩膀，告诉自己，有一人鬼鬼祟祟，正在跟踪马奇二人，不像个好人，让他防范一二。
黑皮诺哪里敢马虎，一番查探之下，果真如此，自然就是跟上了。
而陆慕向下掉落的身影，依旧没有停止，距离那流萤已经非常接近，眼看着就要挨上，情况岌岌可危。
悬崖底部一群嗷嗷待哺的流萤，就如同一群饥饿的鱼儿全都围了过来，密密麻麻一层一层，全都张开了血盆的大口。
里面布满了尖牙，在强烈的刺激之下，背部和尾部所发出来的荧光更加的夺人心魄。
悬崖之上，观看的大部分人都知道崖下发生着什么，一个个都是欢呼雀跃，不住的呐喊着！
“爱情……永恒……为爱……不悔……”
“爱情……永恒……为爱……不悔……”
“死流萤，给我滚开。”
马奇一声大喊，阵阵波动，透过法宝的束缚，层层向下，一直传到了崖底。
本来汇聚在一起的众多流萤，全都作着鸟兽散，纷纷离开了这片区域，形成了一片非常广阔的圆形空缺。

第258章 ＊萤火虫＊
而在圆形的边缘地带，还或多或少聚集着许多流萤，如果细心之下，你会发现他们赫然形成了一幅非常对称的图案，就像是一件非常精美的几何作品，此等异象更是让悬崖之上的人们，欢欣鼓舞。
纷纷高呼着 :
“真爱，万岁。”
陆慕也在这流萤撤退的千钧一发时刻，穿透了流萤所在的层面，直直的跌落在了地上，发出了巨大的响声，掀起了漫天的灰尘，巨大的疼痛让她一瞬间就失去了意识，晕了过去。
本来，陆慕的法力就不高，平常全靠着五具化身加持，现在又失去了化身，自己又一心为爱殉情，完全放开了身心，没有使用一丁点的法力护身，才让她对这种疼痛，毫无招架之力，晕死了过去。
紧随其后的紫袍大汉，对这些流萤的离去不明所以。
“这和传说中记载的不一样啊！莫非是有我这个克星在此，这些流萤知趣的远离，还是说她身上，所携带的天宝具有巨大的威能，让这些流萤忌惮万分。”
“好，不管怎样，便宜我了。”紫袍大汉卯足了法力，遁术比刚刚快了一倍。
黑皮诺眼见此，只得又提升的倍许法力，向前追去。
陆慕落地以后发出的巨大轰隆声，让地底下一个洞穴内的某人突然间就惊坐而起。
此人满头银发，杂乱无常，满脸皱褶，污迹横流，脸庞上到处都是疤痕，狰狞恐怖，只有一对眼睛散发着金光，在黑暗之中扑棱扑棱的眨着。
“又有人在天亮之前跳下来，保住了一线生机吗？”
邋遢人举起了右臂，抖了抖，露出了自己的手，这才向着左袖抓去，那袖子里空无一物，看起来似乎是个断臂。
他找了一块干净的布料，在自己的一张老脸上好好的擦拭了一番，这才翻身站了起来。
他猛然的向上一推，无论是泥土还是岩石，纷纷裂开了一道缝隙，形成了一面向上的大门，这才一瘸一拐的向外走去。
而另一边，紧随其后的紫袍大汉，也是“轰隆”一声稳稳的站在了地面之上，紧接着便是黑色劲装的黑皮诺，紧随其后，一落而下站在了他的旁边。
从洞中走出的邋遢男子也是一瘸一拐，此时来到了对面，三个人就这样，成三角之势把陆慕牢牢的围在了中间。
你望望我，我望望你，一时间气氛有些压抑，谁都没有贸然开口，而天空也在一刹那间，彻底亮了起来，无论是几人的身形还是周围的一切，都开始变得梦幻，仿佛阳光下的冰雪一点点的消失了。
困在法宝内的马奇拿出了一个漆黑的葫芦，正准备将葫芦口对准法宝的边缘，给予致命一击的时候。
脚下，突然间就是一空，连带着葫芦，一起便向着悬崖下跌去。
马奇一把抓住葫芦，塞进了衣服里，瞬间就变成了一条五爪的金龙，盘旋着向着崖底飞去，可底下到处都是一片郁郁葱葱，除了树就是草，哪有陆慕的踪迹？
马奇放开了自己的神识，向着周围扫去，不光是陆慕，连其余几人也是消失的无影无踪。
马奇虽然内心悔恨无比，也慌乱急了，但此刻他不得不冷静了下来，此事必有蹊跷，要回去打听清楚才行。
他也顾不得众人的眼光，直接以神龙的模样，御空而行，向着白石城飞去。
他担心别人了解太少，直接就飞往了白石城城主的住处，他的这一举动直接就震惊了，整个白石城。
好多人也顾不得真假，立刻就是下跪膜拜，这完整的龙形可不是下界之人可以变幻出来的。
而白石城的城主也是略有感应，一步便跨入了殿外。
“上仙到此，大驾光临。”
马奇闻言一闪，就来到了他的面前，瞬间又恢复了人形。
“你……”
白袍城主看清楚了马奇容貌，惊讶无比，但一时之间也不敢确定，在什么地方见过。
“这是我的月阳楼令牌，见过城主。”马奇连忙就递上了月阳楼的身份证明。
“原来是马长老，想不到月阳楼如此藏龙卧虎，还有这般的神人，有礼有礼了。”
白袍城主明白了他的身份，更是不敢马虎，又是打出了一套礼节，将他邀请入殿。
“不知马长老此次前来有何要事啊？”城主小声的询问。
“我有一个朋友，不小心跌落到了萤江崖，可我下去她他之时，她就已经消失得无影无踪了，城主可知是为何啊？”马奇开门见山，立马就说出了心中的疑问。
“啊！”城主惊呼一声略一掐指，“莫非是在刚刚日月交替之时，天黑之际？”
“不错，正是那时。”马奇肯定的，点了一下头。
“可是亲眼看见跌落到萤江之中？”城主接着问道，想要将这些细节了解清楚，但马奇并不知道他所说的是何意，更不知道如何回复了。
城主似乎反应了过来又补充道:“就是跌落下去有没有和那些萤虫相互接触？”
“没有。”
对于这一点马奇是绝对肯定，他没敢告诉城主，是自己的能力实现的。
“确定没有？”
城主看着马奇想得到准确的实情，得到了确认后才哈哈哈的大笑。
“那就还有一线生机，此地在每日太阳落坡后就会出现一炷香的时间，在这几万年的历史中，在里面活着，走出来的人也不在少数，马长老可以暂时的放下心来，结果明日便知。”
“此地果真如此凶险吗？”马奇点了点头，又问出了一个疑问。
“此地原本是地府入口，乃是生与死的界限，两界生灵本来并无交集，也无法交集，但不知从何时起，出了一些变故，里边的鬼物可以频繁出入此地，插手此界之事，造成了很大的混乱和伤亡。”
“上界之仙，不得不搬来了一块巨石镇压在入口之上，才让两界又重新的，彻底的，隔绝开来，但里面的一些鬼气一到夜黑之时，还是会悄悄的渗透出来，化为流萤危害万灵。”

第259章 三人抢一人
“幸好有上古修士天纵奇才，在入口的地方又摆下了一座大阵，将流萤困在了一定的区域，让其时间一到自行消失，这才保得一时安宁。但时间一久，还是发现了一个大问题，就是这些流萤蛮横凶残，不光生灵是沾之即死，连这大阵也是被其慢慢的消磨，越发的薄弱。”
“但最后还是被人发现了解决的办法，那就是主动往里面扔一些活物，让其吞食，减少它的凶性，才让大阵不至于损坏，才让其维持至今。”
城主一口气便将这段历史告诉了马奇，马奇也终于明白了此凶地的来历，但是他一想到崖顶，大家的怪异行为，突然之间又充满了迷茫，只能再次开口:
“此地还有什么别的讲究吗？我隐隐约约听见他们在崖顶喊着什么？究竟是怎么回事？还请和我细细说来。”
“你说此事啊！”城主恍然大悟，这才隐隐约约觉察到了什么？
“此地紧靠着十方大山和鳍日湖，妖兽并不紧缺，一月之内只需要往凶地之中，投一次口粮，便可以解决整整一个月内的鬼气祸患，说起来也是十分的便捷，我们做城主的也是非常容易操作。”
“但5000年前，有一人在此地，开了一个不好的先河，这凶地就不需要我们插手过问了，反而每年还能收获一大笔的意外之财。”
“什么先河？”马奇眉头紧锁，隐隐约约有了一丝不好的预感！
只听城主叹了口气缓缓讲道:
“5000年前，有一对男女来此观看流萤美景，女子不小心跌入崖底，被流萤裹腹，男子悲痛欲绝，对天大声喊道。
“世上没有卿爱我，我活世上有何颜。”
一语喊完，也从此山崖之上跳下，追随爱人而去，此事在修仙界传为了佳话。
从此以后，这萤江崖上的偏僻一角就有了情人崖，舍身台的美称，往后的岁月，无数的男女便来到此地为爱殉情……”
“什么？”
马奇惊的眼皮直跳，口中喃喃自语，没想到这丫头竟然做出如此傻事，一时间也是泪流满面，悔恨不已。
城主见他如此，心中已然明白了大半，也知趣地没有再说下去，就这般压抑的，不知道过了多久。
马奇突然间就站了起来，没有说一句话，只是对他拱了拱手，就一个人摇摇晃晃朝着外面走去。
又来到了这舍身台上，一个人盘膝坐下，漆黑的葫芦中不知在何时已经被他灌满了烈酒，一个人哭哭啼啼的喝了起来。
而另一边，众人在清醒过来的时候，已经身处一个异界的空间，陆慕依旧没有醒来，被三人围在其中，不言而喻，三人都是冲着陆慕而来。
“好臭好臭。你们说这臭味是从哪里散发出来的？”黑皮洛捂了捂鼻子，略有深意的望了望，眼前的二人。
“的确很臭，不过我一身的服饰，雍容华贵，自然与我无关。”
紫袍大汉努力的嗅了嗅，似乎对这个字眼很敏感，虽然隔着斗笠，但仍然感觉到他有些气愤。
“臭蛤蟆，你可不要拐着弯的骂我，我们现在是在冥界入口，此界本来就是腥臭无比，这可跟我穿的邋遢没有关系。”
没想到邋遢人一张口就戳穿了紫袍大汉的老底，并且还对此地有点了解的样子。
紫袍大汉心中一惊，不觉得定睛，就往邋遢之人的面上望去，只觉得眉宇间透露出一种熟悉之感，但这断手断脚又毁容的模样实在让自己想不起来在哪儿见过？
看了看周遭的环境，又望了望邋遢人身体上的遭遇，对他在此地的实力一瞬间就有了一定的判断，轻呼一口气，有些恍然大悟，略有深意的望了望黑皮洛后笑呵呵对着邋遢人顺水推舟说道:
“没想到我幻海的威名，阁下竟然知道，看来阁下一定是一位故人了。”
“故人谈不上，我只是在80多年前，见过你这身衣裳而已。”
邋遢人摇了摇头，咯咯一笑略带了几分的讥讽，丝毫不给紫袍大汉面子，转而又望向黑皮诺洛。
“虽然这种鬼地方，蛮适合你们这种臭蛤蟆呀！蚊子之类的生活，但我还是奉劝你们赶紧离开此地，要不然也会变成我这副半人半鬼的模样。”
邋遢人在说此番话的时候，蚊子二字加重了读音，不仅又点明了黑皮洛的身份，还让臭蛤蟆也知道了他的身份。
黑皮洛听闻两人的谈话，心中也是大惊，“自己自从觉醒之后就化形为人，一般的修士根本就无法看出，这邋遢人不一般呀！”
不由得高看了几眼，又从字里行间透露出的信息得知，这两个人竟然认识。
这样一来，形势就对自己极为不利了，自己只善于偷袭，这马奇也不知道去哪了？
而不远处的一片黑暗中，发出了“细细嗦嗦”的声音，时不时的闪耀着几团鬼火，似乎有什么东西正向着这边移动。
“此地确实是危险无比，不过多年前我在此地便能全身而退，没有能力的话确实要早早的离开才对，这位残疾人道友你说对吗？还有这位小个子道友，你呀！也赶紧逃命去吧！”
幻海望了一眼周围的情况，面上现出了一丝喜色，这情况对于自己越来越有利，自己也变得越来越有底气，催促着两人赶紧离开。
可三人谁都没有动作，都是死死的守着中间的女子，时不时的望上一眼，看样子对此女子都是势在必得。
三人的心思既然都是如此，那就只能把话挑明了。
“这女子是我的朋友，我奉劝二位不要打她的主意，否则会死的很惨。”黑皮洛抢先便说道，警告的味道不言而喻。
“此女子我90年前便认识，是我的旧识，更是一位故人，你两个妖精，所说之言，说句实话，我谁都不信？”
邋遢之人摇了摇头，将这两人视为一体，防范颇深。
“哦！”
黑皮洛有些惊讶，长呼出声。

第260章 如鱼得水
“没想到，此女子你也认识，还是旧识，如此一来那就好办了，此人一路尾随，不怀好意，定是在打着不可告人的秘密，你我二人联手，先将此人击毙，再一同联手逃出去便是，你看如何啊？”
幻海讥笑一声，对于黑皮洛的挑拨之言，并不放在心上，邋遢之人对于黑皮洛的话语也不敢轻易相信，谁是敌？谁是友？一时之间还真的无法分清。
黑皮洛有些无可奈何，只能一步向前，准备试上一试，伸手便朝着陆慕的胳膊抓去。
其余两人自然不肯，紫袍大汉也是一掌探出，速度极快，目标正是陆慕的腰间。
而邋遢人，眼疾手快抬手也是轻飘飘的打出了一掌，没有想到一道劲风凭空而起，幻海被这强劲的怪力逼的连退了三五步才勉强停了下来。
黑皮洛更是不堪，一个不慎直接被掀翻在地，飞出去了好远，他拍了拍自己的黑袍，一个翻身站了起来，一脸谨慎地注视着二人的一举一动，思考着应对的策略，没想到这邋遢人竟然不是善茬。
“哈哈哈，原来是慕容升，慕容城主，我说怎么有几分眼熟，你怎么成了这副模样？在此装神弄鬼，竟然还说不认识我，好生无礼！”
紫袍大汉竟然通过区区的一个招式，一眼便认出了邋遢之人的来历，言语之间充满了讥讽，看来对这慕容升有些了解。
“人妖有别，谁认识你们这些妖兽？”
慕容升轻咦一声，对眼前的二妖充满了不屑。
他单手划过腰间，从自己的储物袋中拿出了几物，一件黄色的崭新大袍，一床碎花的蛛丝棉被。
大袍被他瞬间就披在了身上，两枚不知名的丹丸入喉，整个人的形象也发生了翻天覆地的变化。
无论是断肢还是瘸腿，或是脸上的深深疤痕都在一瞬间恢复完全，连皱纹也是瞬间抚平，白发也是丝丝转黑，恢复了一派英俊的模样。
这才走向了陆慕，将丝被盖住了其全身，其余二人自然不肯，又想上来阻止一番，慕容升毫不废话，反手就是两掌，将两人又是掀翻了好远。
“无知小子，好生狂妄，在这阴冥之地，法力是用一丝少一丝，开合储物袋更是耗费巨力，你竟然做这些无聊之事，看来你离死不远了！”
幻海哈哈一笑，妇人之仁成不了大事，更不会是他幻海的对手。
两人暂时不敌慕容升，只能眼睁睁的看着慕容升用胳膊肘夹起了陆慕，向着一个方向慢悠悠的走去。
黑皮洛深叹了一口气，也只能再次跟上，如果慕容升做出了什么出格之事，他搞不好也会拼了老命，搏上一搏，这样才不会辱没了自己，更不会辱没了马奇这位兄弟。
两人的前脚刚走，刚刚所处的位置就立马铺满了厚厚一层虫子的身影，铺天盖地，根本就看不见尽头。
全都是长相怪异，一个个呲牙咧嘴，空气中也弥漫着尖锐的怪声，那是虫子啃食地板的声音。
只有黑皮洛清楚，那地板是多么的坚硬，他往后面瞟了一眼，更是忌惮万分，索性变幻出了本体，飞到了半空之中，因为他猛然发现那些虫子似乎还不会飞行。
只有幻海一人待在原地，并没有挪动半分，反而是浑身上下都飘出了深绿色的烟雾，将自己整个身形全都隐没其中。
而那些密密麻麻的虫子，似乎也很忌惮这些烟雾，纷纷躲避开来，形成了一个圆圈，幻海就站立其中，随着它的移动，这个圆圈也会不停的往前移动。
他似乎觉得这些虫子移动的速度太慢了，索性奔跑了起来，虫子的速度也陡然增加了很多。
慕容升觉察到了后边的异样，回过头瞟了一眼，眉头深深的皱了起来，不由得高看了一眼，虫子堆里的幻海。
“别挣扎了，我从小就是吃这些幽冥鬼气长大的，这些幻化出来的虫子根本就奈何不了我的。”
幻海放开了嗓门高声向着前方的慕容升叫道。
慕容升的眉头皱的更深了，他不得不承认这幻海确实有些本事，自己可是在这些幽冥鬼气所变化的虫子里吃过大亏，自己的一条断臂便是接触这些鬼气所造成的。
慕容升不由得加快了脚步，由走为跑，自从幻海来了以后，情况就变了，前几次他可没有这么狼狈。
幻海见慕容升跑了起来，竟然有些恼羞成怒。
他大口一张，无数的虫子又化为了鬼气被他吸入了腹中，然后又大口一张，漫天的黑气重新从他口中吐出，幻化成了各种的模样。
有的背生六翅，张牙舞爪悬浮在空中，有的变化成了小型的异兽，长着四爪，在地上快速的奔跑起来，有的生着蠕虫的模样，在地上盘旋着快速蠕动……
黑皮洛也是吃了一惊，一会儿的功夫，这些黑气已经变得截然不同，他可不敢正面的试上一试，紧跟着慕容升的脚步。
“慕容升，你也看见了，在外界我会怕你三分，但是在此地，我是如鱼得水，不如咱俩做个交易好了！你的传说我听过不少，想必你那个求而不得的女子，就是你怀中的此人，我只求财，不图人，女人归你，并且我还可以带你们逃脱此地，让你俩做一对逍遥鸳鸯，岂不快活。”
幻海狂妄大笑，只想早点得到那宝物。
慕容升听到耳中确实有那么一丝心动，这幻海果然对他的事情有些了解，但自己又何尝不对此人，知道一些东西呢？
同处于城主，本应有所交集，但两人如此多年确实没有交集，因为幻海此人并不可信，他早年间丧尽天良，坏事做绝，伤害了不少人族，虽然最后有所收敛，但青绒境羽毛宗内的历史是有所记载的，对于此人也一直有所防范，不敢交集。
我此时倘若答应了他，他扭头就会拿着宝物逃离此地，再也不会顾别人的生死，他自己一干人等就真的死定了。

第261章 百年道果
不知不觉间，自己的脚步已经腾空而起，带飞为跑，因为慕容升心里清楚，此地的时间流速如飞一般，熬过一日十分容易，等外界的天空一黑，就可以获得很久的喘息机会。
“没用的，你别挣扎了，你越是消耗法力，你越是离死就不远了！”幻海一直提醒着他，想让他乖乖就范。
“对了，忘了告诉你，此女子在外界还有一个老相好，那个人的气息很古怪，连我都忌惮无比，我感觉到你更不是他的对手，如果你答应我，我们可以合起手来，将那人杀死，解除了你的后顾之忧，这感情你再和她慢慢培养不就好了吗？”
幻海依旧在妖言惑众，一来他感觉自己的实力很难对付马奇，二来自己此次前来，将梦魇之花也随身带走了，它所创造的梦境世界在升仙城也只能维持三天！
三天一到那梦境就自动解除了，如果再没有拿到宝物，就会腹背受敌，结局就很难说了。
“别听他胡说，此女子刚正不阿，你如果真如此做了，她一辈子也不可能原谅你！”黑皮洛嘴巴嗡嗡嗡的，发出了一阵人声提醒道。
慕容升的心如刀绞，自己修炼了100多年，原以为天下无敌，可以为所欲为，到头来，谁都打不过。
他低下头看了看，眼前的女子，又回忆了一番此女子往昔所说的话语，对于黑皮洛此言深信不疑。
“自古美女配英雄，我不是英雄，我配不上你！”
深深的一声长叹过后，他转身便朝着身后一连打出了数掌，强劲的飓风直接从原地刮起，已经追到眼前的鬼气妖兽，一瞬间便被撕裂成了碎片化为了黑烟，吹飞向了远处。
慕容升没有迟疑，再次单手举天，雷霆森林从原地出现，如同蟒蛇一样粗大的雷电源源不断的就向着幻海劈去。
幻海在一瞬间就化为了一头巨大的蟾蜍，背上的凸起一瞬间变作了层峦叠嶂的山峰，眨眼间的功夫，山峰上又长满了郁郁葱葱的古树。
无数雷电就在这古树之间突然炸裂而起，一时间是碎屑翻飞，土崩瓦解，连带着蟾蜍周围的大量鬼气异兽也遭了殃，纷纷化为了黑烟，待一切停止之后，幻海又恢复了紫袍大汉的模样。
而慕容升趁此机会，已经向前跑了好远。
“别挣扎了，你杀不死我的，但你的死只是时间问题，你考虑清楚了。”
幻海站在原地不慌不忙，似乎在等待着冥界鬼气的重新汇聚而来。
“我有一法子可以救你们，你是听还是不听？”黑皮洛紧随其后，口中嗡嗡嗡的说道。
“什么法子说出来听听？”
“别看我是妖兽之体，我真心是她的朋友……”
“别说废话，赶紧说。”慕容升催促道。
“她的手段我是知道的，只需要先把她救活，我们便有了一线生机，如果你还怀疑，让我来救，我用我的法力救她。”黑皮洛大声的呐喊道，他对此地不是很熟，内心更加的恐惧。
“救她还轮不到你！”慕容升大喝一声，夹着陆慕的手微微用力，丝丝清纯的法力，向着陆慕的体内流淌而去，无论是折断的骨头还是损伤的肌肉，都快速的愈合，陆慕自身的循环系统也被成功激活，从假死的状态慢慢的恢复了过来。
紧闭的双眼也朦朦胧胧地开始挣扎，但仍然是虚弱无比，只感觉到有一个人抱着自己快速的奔跑，周围全都是伸手不见五指的黑夜，陆慕以为是马奇，便紧紧地抓着他，又沉沉的睡了过去。
“怎么回事，只能恢复到这种程度了吗？”慕容升口中喃喃的说道，陆幕没有恢复巅峰的实力根本无法应敌。
也不知道过了多久，慕容升和黑皮洛已经分别击退了好几波的鬼气异兽，幻海也凭借自身的实力硬扛了好几波攻击，三人都不同程度的消耗了一部分法力。
“怎么回事？还没有醒来吗？”黑皮洛有些着急了，再这样下去此消彼长，情况真是不容乐观了。
“没想到此次事件让她的境界下降了这么多，你再替我扛上一波，我要强行给她注入道果，助她回到巅峰。”
对着黑皮洛一语言罢，不容分说，当即便将夹着的陆慕放在了地上，双手十指便朝着陆慕脑袋上探去，自己体内100多年的道果，便源源不断地向着陆慕的身体流窜而去。
陆慕的实力也从筑基期，节节攀升，很快便到达了结丹，出窍，合体，临劫期，直至巅峰才被慕容升强行停了下来，而自己已经变得虚弱不堪，境界已经下降了好几个阶段，基本上和凡人无异了。
“她的境界已经被我提升到了此界巅峰，只是肉体现在恐怕是酸痛无比，待我打开储物袋，取出一枚镇痛丹给她服下，相信她很快就会醒来。”
慕容升有些心力憔悴，但满脸都挂着笑意，对着前方还在应敌的黑皮洛说道。
这一幕也被幻海听见，他内心隐隐觉得不安，陆慕怀揣着天宝，能一击就将自己击杀，待她醒来，就是自己的末日，不能再等了，必须要出手了。
幻海大手一捞，就从两边抓来了无数的鬼气，猛然就向着前方推去，一条黑龙便凝聚而成，全身都是黑烟缭绕，遮蔽了大半的空间。
在雾中若隐若现，张牙舞爪就向着黑皮洛奔去，趁着这种间隙，幻海大手一挥，就从储物袋中拿出了一块造型诡异的石头。
他唤作【十方山】，正是自己最为得意的法宝，有十几万斤之重，毫无防备的情况下，连真仙都不敢硬扛一击。
依靠着黑烟的庇护，他成功将此石激发，一道灰光穿透黑烟直直地向着陆幕奔去，而此时的陆慕才刚刚吃下了一颗镇痛丹。
眼皮微微跳动，手指也在轻轻的抖动，有了转醒过来的迹象。
慕容升面带微笑，能如此近距离的观看自己的心上之人，让自己是倍感幸福。

第262章 为爱牺牲才是对的
突然间他眼皮微跳，一道灰光从侧面划来，这地方本来就昏暗，慕容升向那边望去什么也没有看见。
但他隐隐约约感觉到有不好的事情即将发生，而且攻击的对象就是陆慕，他毫不犹豫就向着那边扑去。
“噗呲～”
一声闷响从慕容升的身上发出，直接让他的五脏六腑，奇经八脉连同元婴全都破碎成渣，自己也像一个破麻袋似的飞了出去。
温热的液体迸溅了陆慕一脸，让她一个激灵，猛然间便睁开了双目。
只看见一个庞然大物，从自己的身侧划过，上面的一只手掌还从自己的脸庞无意抚过，她急忙朝着脸上摸去，已经满是鲜血，不过这血却并不是自己的。
陆慕急忙朝着后方望去，这才看清楚那张脸到底是何人。
“是你？……没死？……我？……洛大叔？”陆慕惊恐的向着四周望去，充满了疑问和不解。
黑洛诺听到了陆慕的声音，这才打出了几拳，也向着这边汇合，对刚才发生的事情他也是知道的。
“是慕容升救了你，刚刚又替你挡下了一击，要不是他，我俩都死定了。”黑皮洛摊了摊手，如实说道。
陆慕虽然不知道发生了什么事情，但隐隐约约已经猜到了一些，在此地她丝毫感觉不到马奇的存在，看来刚刚抱着自己奔跑的也是慕容升了！
陆慕又转头望向了慕容升，只见他满脸都是笑意，只是刚刚还年轻的容颜，此时又变成了白发苍苍。
“你怎么这般傻？”
陆慕根本就不知道该说什么，随着五欲的离开他现在对这个男人没有一丝的感觉，好半天只能说出了这么一句，莫名两可的话。
“是啊！为爱殉情太傻了！”
慕容升眼睛紧闭，面无表情淡淡的说道，看起来他非常的吃力，生命似乎已经到了终点，好半天他才霍然睁开了眼睛，又重新挂起了一丝微笑。
“为爱牺牲，才是正确的！”
一语说完又重新闭上了眼睛，在场的三人都同时感觉不到他的气息了，他彻底的死了。
刚刚弥漫在4周的烟尘也已经全都散去，陆慕这才看清楚对面的那人。
“幻海，我们跟你无冤无仇，你为何要这般做？”陆慕此时是一肚子火，好不容易散去的五欲又重新在体内生成。
“连你也认识我，不知道是我的名气太过巨大，还是我贵人多忘事记不得你们了，真是让人头疼。”
幻海嘿嘿一笑，虽然没能杀死陆慕，但总算是解决了一人还是一个不错的开始。
“我要将你变成守护兽，世世辈辈守护月阳城。”陆慕彻底发飙，直接开启了天赋。
“本末倒置”
“那就看看你有没有这个本事。”
幻海冷笑一声，已经摆好了架势，单手伸进了怀中，已经摸到了一盆绿植。
几息过后，陆慕的身体开始散发出了淡淡的，原属于幻海的绿色雾气。
她眼睛看见这片空间到处都充斥着一片紫红，正一缕一缕从在幻海的衣衫胸口处溢出，一朵妖艳的紫色大花在那里开的是娇艳欲滴，让人看上一眼就喜爱万分。
而幻海的周身也在下一瞬间升腾起了炽热的烈火，周围的鬼气异兽直接就被点燃了，重新化为了滚滚鬼气，幻海还不知道这究竟是怎么回事？
向着陆慕便急匆匆的打出了一掌，只见一条火蛇，蜿蜒着向着陆慕袭来，这一幕让陆慕震惊不已，自己什么时候这般强了？
张开了小嘴便向着幻海吐出了遮天蔽日的巨树和无数的山石，两者的攻击一瞬间便碰撞在了一起，发出了震耳欲聋的声响。
一时间谁也奈何不了谁。
“你这招式竟然是从嘴巴里发出，真是为难我了！”陆慕从嘴中抠出了一根木棍，又吐出了一块石渣，有些恶心的说道。
幻海更是震惊的无以复加，自己的招式怎么从对方的身体里发出？这是什么诡异的操作？
而此时大量的鬼气如潮水般的竟然开始褪去，幻海虽然心有不甘，但他知道这意味着什么，甩开了两人，立马就向着后方跑去。
“想跑，没门！追！”
陆慕一跺脚，娇声一喘，就急急忙忙的追去，黑皮洛也只能跟上，再次跟到了冥界之门的门口。
几人的身形都是一阵模糊，再一次看清楚周遭的时候，就已经身处到了一片树林之中，而头顶的天空全是一片流萤异火，几人赫然已经离开了异世界，来到了悬崖之下。
“开～”
“开～”
两人一前一后的说出，只不过一人是在悬崖之下，一人是在悬崖之上。
只见那满天的流萤裂开了一道缝隙，幻海一跳而出，马奇也一跳而下，紧接着裂缝便越来越大，变成了一个圆形的几何形图案，对称之极，也繁杂万分。
“轰～”
一声巨响，坚硬的岩石直接凹进去了一个深洞，原来是飞到半空的幻海直接被马奇一拳打了下来。
“鬼鬼祟祟不像好人！”马奇站在洞边拍了拍手朝着里面望了望，有些鄙夷的说道。
“啪啪啪～”
一阵拍手的声音从身后传来，马奇惊喜万分，转头望去，不是陆慕，又会是何人？
马奇一个箭步便跨上前去，一把就把陆慕搂在了怀中，这也是马奇在这个异世界之中，第一次主动的拥抱陆慕。
“你怎么这般傻？”马奇两眼泛红，全身都是酒味儿。
“为爱殉情是挺傻的，从今以后不会了。”陆慕也是泪眼朦胧，脑袋摇的像个波浪鼓一般，只是慕容升的那句话，一直都在她脑海中回响。
“为爱殉情太傻了，但为爱牺牲才是对的！”
“从今以后，我不想做你的老婆了，就在你的身边，一直守护着你，直到天长地久，你说好吗？”
陆慕看着马奇的眼睛，一字一句说的都是自己的心里话，绝无半点的虚言。
“你不要吓我，你发烧了吗？”
马奇摸了摸陆慕的额头，怎么仅仅一日不见，转变就如此之大。

第263章 出幻境
“我刚刚才想了一天一夜，我要带你回去见苏雨，我相信她一定也会喜欢上你的，如果她不愿意，我也来这萤江崖……”
“呸呸呸呸呸～”
陆慕朝着马奇的脑袋便是几个脑瓜崩。
“刚刚还说我傻，你也是个臭傻龙，快点给我收回，否则我又要打你了。”
马奇脑袋吃痛，这陆慕像是变了个人似的，连力气也变得比以往大了很多。
“好好好，我收回，我收回，你别打了。”一旁的黑皮洛暗暗摇头，这对冤家恐怕以后的事情只多不少。
马奇这才注意到不远处的黑皮洛，“诺大哥，这一天一夜真是多亏你了。”
“没有，其实……”
“对对对，这全是洛大叔的功劳，要不是因为他，我们还真的阴阳相隔了。”
黑皮洛还没有说完，陆慕就接过了话茬。
“对对对，是的是的，就是这样！”黑皮洛抿了抿嘴，一时间还真不知道该说什么，愿天下没有难舔的人。
突然间，大地就是一阵地动山摇，“不好！那臭蛤蟆要逃跑！”
众人站稳了脚跟，只见从洞边鼓起了一个个小包，一直到达了很远很远的地方。
“咚～”
一阵撞钟般的声响从远方传来，四面八方现出一个正正方方的透明法阵，法阵之上符文流转，赫然正是一个禁制大阵。
“别让他跑了，我要抓他回去做月阳楼的传承之兽，这样我就可以安心而退了。”陆慕拍了拍马奇吩咐道。
“给我回来。”
马奇俩手捧着一个喇叭状，冲着远方高声呐喊。
不一会儿的功夫，一个个鼓起的小包，又从远方来到了近处，一只蛤蟆便从里面跳了出来，只是头上一片血红，看样子受伤不轻。
“从今以后，你便是月阳楼的传承之兽，你可愿意？”马奇居高临下，淡淡的说道。
“愿意愿意。”蛤蟆毕恭毕敬的跪在地上，连半个不字都不敢说出。
这种感觉他平生未见，似乎只要违背就会炸裂而亡。
“听话就好，听话就好。”陆慕扔出了一个驭兽袋，摸了摸蛤蟆的脑袋，又从他的身下摘下了那朵紫色的大花戴在了自己的头上，又一瞬间将蛤蟆收入了袋中，这才望向了马奇。
“我美吗？”
“美！”
马奇虽然不知道陆慕为什么这么问？但仍然配合着左右看了看，重重的点了点头。
“此地虽然很美，但我们不得不走了。”黑皮洛看了看时间，提醒着众人。
“此地的鬼气是由冥界溢出，凝而不散，才造成了此凶地，不如以绝后患吧！”
马奇直接从腰间解下了漆黑的宝葫芦，猛然的一拍壶底。
“收～”
漫天的流萤如江河入海般的汇入到了葫芦中，这一奇怪的异像让崖顶之上的人们欢呼雀跃，只是他们还不知道，这是他们最后一次看见了。
……
飞升之地。
“这本功法我研究了整整一夜，都没明白是什么意思？头都有些大了，你能看得进去吗？”槿木揉了揉自己的脑袋，始终觉得这事情不太靠谱。
“确实有些深奥，我也有点看不进去。忍耐一下吧！这部功法目前是我们唯一能出去的方法了，只要练到第1层大圆满，便能随意的撕开虚空，快则数月，多则百年吧！”赵虎抬头望了他一眼漫不经心的说道。
“百年？”槿木吞了一口口水，不敢想象？
“你也不用太自卑，以你的能力加快个三五十年完全不成问题！”赵虎还是蛮沉着冷静，他并不相信自己会有这么坏的运气。
“赵虎哥，你别说笑了，我们都这么背了，你竟然还有这份心态！”槿木有些哀怨，这几日发生的一切都像是梦一样。
“事出反常必有妖，你没发现这功法比昨日简单多了吗？”赵虎弱弱的说出一句莫名两可的话，一时之间槿木还真不知道是什么意思。
他急急忙忙在朝着功法上望去，果然昨日那种头晕目眩之感，今日得到了很大的缓解。
“果然如此，这功法可真够神奇！”
“这哪是什么功法神奇？没猜错的话，我们还是在一个幻境之中。”赵虎冷哼一声。
“还在幻境之中？”槿木疑惑重生，望了望四周，怎么也不敢相信下界这么厉害。
他看了看手中晦涩难懂的功法，又看了一眼还在努力学习的赵虎，情绪一瞬间就涌上了心头，啪的一下就把秘籍收入了怀中。
“赵虎兄，那我们还学个屁啊！”赵虎睁眼瞥了他一眼，一时间真不知道该说什么？他确实感觉到了，此空间有些不稳定，不像是一个真实的世界。
“万一是自己感觉错了呢？”其实赵虎的感觉并没有错，因为这段时间，那梦魇之花正在异世界之中，其中的界面之力太过强大了，没有直接崩溃，已是侥幸。
见赵虎没有理会自己，槿木又灰溜溜的回到了自己的原位，那秘籍又一瞬间出现在了手中，他不得不向命运再一次低下了头颅。
此地也因此彻底的安静了下来。
也不知道过了多久，两人的耳边响起了阵阵鸟鸣，清脆悦耳，沁人心脾，两人都一瞬间豁然睁开。
所见之处都是奇花异草，亭台楼阁，天上的阳光正盛，身边的微风暖暖，两人不知在何时，竟然已经脱离了飞升之地，来到了外部，此地正是幻海的住所。
两人依旧是盘膝而坐，分列在大门两边，活脱脱的两个守门童子模样。
两人都是一脸茫然，收好了功法，这才晃晃悠悠的站了起来，两人腿脚都由于长时间的坐姿不同程度的受了损伤。
“我们怎么到了此处？是逃出来了还是另一个幻境？”这真真假假槿木是真心分不清了。
“看看不就知道了。”赵虎一脚便踢开了房门，堂中的景象和上次一般无二，各种的装饰桌椅一一俱全，可里外几个大间都不见幻海的身影。
两人放开了神识，向着周围扩散而去，各种的仆人下人家丁都是清晰可见。

第264章 大开杀戒
城中的百姓也是生生不息，一个个安居乐业，唯独这幻海的身影消失的无影无踪。
只留下了一个巨大的蟾蜍空壳，两个人的心中虽然是疑惑重生，但仍然保持了一定的理智，很快就潜入了一个管事的门中。
“李管事，今日东城太平无事。”
“西城也太平无事。”
“北城也太平无事了。”
“南城也太平无事。”
“好好好，无事就好，家主出门在外，我们要打起十二分的精神，将此城治理好了。”管事摆了摆手。
“下去吧！”众人一一退出了大厅，又有一人这时候走上了堂前。
“回管事的，城主前些日子交代的事情，我这边有眉目了，十方大山的深山中发现了马奇等一行人的踪迹，此时正驾着遁光慢悠悠的前往月阳楼的方向。”
“哦？又离开白石城了吗？”管事点了点头，思考了一会儿。
“很好，做的不错，派手下继续观察。”那人得令，很快便退出了堂内，很快堂中就只剩下来了管事一人。
他自顾自的拿出了一个法器，正准备在上面操作一番， 猛然间就瞥到了侧堂之内，赵虎两人从隐秘之中现出身来。
“你，你二位是何人？”管事见二人如鬼魅一般现身，着实吓了一跳，连手中的法器也掉在了地上。
他好想大声的喊叫，让外面的守门之人听见，但下一刻就发现自己完全发不出来了声音，只有一张嘴巴冲着门外不停的开合，最后整个身体都变得僵硬起来。
槿木走上前去竖起一指便朝着他太阳穴点去，管事两眼一翻便晕了过去。
“这………我………这………”槿木说话结结巴巴，半天都没有出来一句完整。
“找到了吗？磨磨唧唧的。”赵虎有些不耐烦了。
“要不，要不还是你亲自来看看吧！”槿木把管事一把提了过来，像个小鸡似的。
看着他这般模样，赵虎有些将信将疑，站起身来伸手也朝着管事脑袋探去。
“啊？……”
赵虎有些不敢相信，又伸出了另外一手，掐算一番。
“这……我们自从下界来到升仙城就再也没有出去过，连去月阳楼都是幻境吗？”赵虎一下便瘫坐在了桌子上，始终不敢相信。
“我说怎么我们一路上这么背，还以为真的得罪了上界的哪位大神，原来全是这臭蛤蟆搞的鬼，真是不可原谅。”槿木一拳就把一张桌子砸成碎屑。
赵虎似乎想到了什么，连忙朝着储物袋中摸去，很快几样宝物就被他捧在了手中。
依次便是，【覆海盒】，【玉皇塔】，【雷珠】和【五灵混沌旗】，本该消失的几样宝物竟然真的还在，这说明之前的一切的的确确是个虚假的幻境了。
“不好，这臭蛤蟆有些本事，被他捷足先登了。”
赵虎怪叫一声，他从管事的神识之中已经了解到幻海在昨日也寻找过马奇的踪迹，并且从手下处成功的获取了。
“这蛤蟆竟然将如意算盘打到了我俩的头上，真是不知死活，定要将他碎尸万段，方解心头仇恨。”槿木恶狠狠的说道。
“是啊，竟然戏耍我们俩，从我俩的身上套取了许多天宝的关键信息，真是不可饶恕！”
赵虎眼睛微闭，气得浑身哆嗦，抬手便将管事摄入到了跟前，一只大手一把便掐住了管事的脖脊，手中也是微微用力，准备先了结了他的性命。
管事虽然是在昏迷之中，可刚一用力，身体本能的便发出了挣扎，两个腿是不停的乱蹬，可他这小身板儿，哪是赵虎的大手能比拟的？
一瞬间就两眼翻白，口吐白沫，眼看着就要气绝身亡，槿木是期待无比，满脸都是狞笑。
可在这最最关键的时刻，赵虎突然间就想到了什么？吓得自己一身冷汗，暴躁的性子也一瞬间像霜打了茄子冷却了下来。
“赵虎兄，此人为虎作娼！陷害我俩他必有参与，你不会心软了吧？”槿木有些焦急，连忙上前建议道。
“如果先前真心是幻境，那我此次下界的杀戒还没有破掉，凡事还有一线生机。”赵虎瘫坐在板凳上，暗道好险！
“原来如此，我倒是忘了这茬，还以为赵虎兄有了妇人之仁，那我替兄长代劳了。”一语言罢，槿木手起刀落，管事的人头直接便落了地。
赵虎捡起了管事掉落在地上的法器，只见上面，已经输入了大半的文字，只是还没有成功的激发。
“十方大山深处发现马奇踪迹，正前往月阳楼方向。”槿木大声念出，这又抬起头望了望赵虎。
“那我兄弟俩人，直接去月阳楼等吗？”
“不错，如果马奇配合的话，那就万事大吉，如果不配合的话，只能拜托贤弟赶尽杀绝了，至于这蛤蟆，咱们秋后再算。”
赵虎两眼微闭，厉色渐起，删掉了上面的文字，改成了“月阳楼附近发现马奇踪迹，正准备前往城中。”赵虎满意的点了点头，点击了发射的按钮，并将其揣入了怀中。
两人又潜入城中各个要居，槿木一路上是烧杀抢掠，无恶不作，掀起了惊天的波浪，城中的不少百姓修士听到了动静，大多都是潜逃了出去，只有极少部分，抱着侥幸的心理上前查看一二，都落得个身首异处，魂归地府。
最后两人直接冲天而起，槿木对着下面便是一掌，因为上次幻境的事件，这次总算是留了个心眼儿，只毁灭了3/4的城镇，报了戏耍之仇。
两人坐着唯一幸存的传送法阵，决定直接去月阳楼，来个守株待兔，瓮中捉鳖。
“两位贵客大驾光临，真是蓬荜生辉，我是本次的迎接小生，小安，可以为你们提供一定的服务和帮助，只收取极少的灵石，保证让你们满意，两位贵客可有这方面的需求啊？”
传送阵内的白光还没有消失，两人的眼前还是一阵煞白，耳边便传来了一位男子的声音。

第265章 真？假？
赵虎摸了摸下巴，似乎在思考着什么？
槿木则是向着四面八方望去，这场景竟然跟上回在虚幻世界里一模一样，不过这周围众多的人群倒是截然不同了，很快槿木就在一个角落中发现了一个熟悉的面孔。
“赵虎兄，是她。”
槿木拍了拍身旁的赵虎，指向了一个方向，赵虎顺着方向看去，果然看见了一个女子，正和一名男子有说有笑，正往着门外走去。
两人面前的接待小生一时间也不知道发生了什么事，顺着槿木所指的方向看去，一瞬间恍然大悟。
“两位贵客，莫非有熟悉的接应，不过韩小妹她也才刚刚寻觅了一位贵客，怕是短时间内难以脱身，他会的我全会，不会的我也会，还是由我伺候二位贵客吧！”
小生咧嘴一笑，呢喃道。
两人的眉头都是微皱，心思各异，好半天赵虎才拿出了二袋灵石，抬手便抛出了怀中。
小生看清楚了东西，是激动万分，连忙就伸手接纳住，口中碎碎念道:“多谢两位贵客，多谢两位贵客，小的定不会让两位失望的。”
“你去伺候那位贵客，让那韩小妹过来伺候我俩。”赵虎面无表情，只是淡淡的吩咐了一句。
接待小生不敢相信自己的耳朵，抬头望了一眼两人的面容，一切仿佛都在诉说着不容置疑。
“这些高阶修士，咱们惹不起。”小生想通了这一点，连连答应了下来，连忙就奔向了快要出门的韩小妹。
“韩小妹等一等，我有事要给你说说。”
“原来是小安哥，可是要请我喝茶吗？现在可不行，我有点忙了！”韩小妹一听见声音，便知是何人！转头便说道。
“找你自然是有好事，给，这袋拿着。”小安将一袋灵石递到了韩小妹的手中。
韩小妹是惊喜万分，从来就没有见过如此多的灵石，还有点不敢相信自己的眼睛。
“小安哥，这些是给我的吗？”
“是给你的。”
小安肯定的点了点头，又指了指身后，“不过不是我给你的，是那边的两位客官指定要你来接待，你可要把握好机会，两位客官虽然脸臭了点，不过人很是大方。”
韩小妹顺着指的方向便看见了赵虎二人，赵虎两人也是微微的点了一下头，韩小妹虽然有了一丝心动，但又看了看自己身后刚刚的接待之人。
“可是我已经答应人家了，并且已经谈好了价钱。”
“无妨，包在我小安哥的身上，此事我来解决，你就放心去吧！”小安拍了拍胸脯，一种担当的浩然正气瞬间就溢满了全屋。
“真的吗？小安哥你真好！”韩小妹有些欣喜，又说了几句感谢之言，两人交叉着向着相反的方向走去。
韩小妹似乎还有点不太放心，一直都在，回头看着小安。
而小安已经领着那人走出了屋外。
“小妹她有点事情去忙了，眼下就由我为贵客服务，当然费用全免，贵客只需要安心的吩咐便是。”
……
“两位贵客你好，我叫韩小妹，很开心为你们服务。”韩小妹工工整整的鞠了一躬。
“指定我来服务是以前见过我吗？还是有其他的贵客推荐过。”
赵虎和槿木都是相互的望了望，这韩小妹果然和上次是一模一样，连声音都是丝毫不差。
“这不会有炸吧？”槿木暗暗传音道。
“不知道，再看看吧！”赵虎也是摇了摇头，这虚拟和现实两人竟然分不清了。
“反正不管怎样，我一定会让两位贵客满意的。”见两人迟迟没有答话，韩小妹又接着补充道。
“哦，我们俩并不认识你，也没有人介绍，只是单纯的觉得刚才那位有点不太靠谱的样子，所以才换了一人。”赵虎说道。
“啊？”韩小妹有些惊讶。
“不会啊，小安哥平常人很好的，为人热情懂得又多，可能是两位不太了解他，不过没关系，接下来由我为二位贵客服务，包你们满意。”
“好，我们期待你的表现。”赵虎说完，并迈开了步伐向着外面走去。
“不知二位贵客是要买点什么还是要卖点什么？我都可以提供一定的便利。”韩小妹只能紧紧的跟上。
“找……人。”槿木试探的说了句。
“不错，我俩要找人，一个名叫马奇，另一人叫陆慕。”赵虎补充道。
“马奇乃是月阳楼的长老，至于陆慕我没有印象，不知道是不是他的朋友。”韩小妹脱口而出，可对于陆慕她实在是没有印象。
赵虎两人又是相互的看了看，有些惊喜，这次总算和上一次答案不一样了，但仔细一想又有些一样。
“我来问你，马奇是不是居住在一个名叫木门的地方？”赵虎两眼微闭，计上心头。
“贵客说笑了，也不用这般考我，马长老是生活在火门之内的，他和木门的图都长老传闻不和。”韩小妹扑哧一笑就识破了赵虎的诈言。
“我可听说月阳楼等级森严，内部的地图是不能随意流传出来，你可有啊？”赵虎一计不成，再生一计。
“啊？”这次轮到韩小妹吃惊了，他还确实花高价钱得到了一份月阳楼的地图，并且已经被自己绘制成了无数份儿，不免的有些颤颤巍巍，担惊受怕起来，弱弱的问了一句。
“还有这样的说法吗？”
“没有吗？”赵虎反问道。
“应……该有吧！”韩小妹咧嘴嘿嘿笑了声。
“那你有地图吗？”赵虎接着逼问道。
“没……有！这种严查之物，我怎么可能会有？”韩小妹一阵傻笑，不停的摇着脑袋。
“你骗不了我俩的，我俩可是高阶修士，你储物袋中绝对有，如果不承认，我俩可就要抓你去月阳楼了。”赵虎脸上一黑，直接将自己的大头凑到了韩小妹的面前，直登登的盯着她的眼睛威胁到。
“两位贵客你就饶了我吧！我以后再也不干这种违禁之事了。”
韩小妹从储物袋中抓出了一堆地图，恭恭敬敬的双手奉上。

第266章 设计
槿木接过了地图给赵虎分了些，上面果然是月阳楼的地图，和上次一般无二，只是这材质大有不同，有兽皮的，还有木板的，更有全铜的。
“你觉得这是真是假？”赵虎闭眼思索了一会儿，向槿木传音道。
“真？……假？”槿木也是为难的摇了摇头。
“那你能帮我把马长老请下来见上一面吗？”赵虎又再次看向了韩小妹。
“上次的掌门登基大典，马长老就没有出面，听说还在外界游玩，我可以帮你走上一趟，打听打听，看看他最近有没有回来，如果回来了，我就再帮你俩请上一请，如果他不来，那就只有两位客官自己登门拜访了。”
韩小妹一一道来，各种情况都有分析道。
“好，那我就在这附近找家客栈，暂且安顿下来，静候你的消息。”赵虎想了想，如此这般说道。
送走了韩小妹，赵虎两人又去了上次那家客栈，果然和上次一模一样，两人找了个借口，并没有住下，但是仍然丢给了店家一袋灵石，嘱咐他如果有人来找就去某某客栈。
这种要求虽然说很无理，但商家还是欣然接受，因为此种方式赚的灵石比以往还要多上很多。
两人来到了新的客栈，果然装修风格和刚刚那座截然不同，两人找了一处清新雅致的位置，坐了下来，这一等就是小半天的时间。
“两位客官，果然是有品位，舍近求远来到了此处宝地，不过大人们安排的事情，这次我却没有办成，因为那马长老确实还没有回来。”韩小妹跑的是上气不接下气，孤零零的一人立于堂前。
“这倒是和法器里吻合了，有点像真的了。”槿木悄声的说道。
“不管是真是假，我对这幻境越发的感兴趣了，这怎么看怎么也像是一个厉害的至宝。”赵虎点点头，表示了同意。
“既然马长老不在，我们此行的目的，也就基本上结束了，最后再问你一个问题，你就可以离开了。”赵虎点着头又说道。
“我们要去十方大山，走哪个门最近呢？”
“客官要去十方大山，自然是坐传送阵去最近，回来的话自然是西门最近。”韩小妹一语说完，赵虎便扔来了两袋灵石，就摆了摆手让他走了。
而另一边马奇一行人他们已经走到了十方大山的边缘之处，但距离月阳楼还有不少的路程。
只是陆慕这时才发现，自己的御兽袋中，一直都在嘟嘟作响，声音也是越来越大，只能停下脚步，把幻海放了出来。
“是什么东西在响，拿出来吧！”陆慕摊开了手掌对着地上的小蛤蟆说了声。
“呱～”
蛤蟆的小口一张，一个法器便掉了出来，这东西陆慕认识，是此界之中，人与人交流的一个通信的装置，只是上面展示的东西陆慕不懂。
“这是什么意思？大家都过来看看。”陆慕看着上面的文字，有些不解，冲着前面飞行的二人说道。
“这东西是哪来的？此人是在监视我们吗？”黑皮洛缓缓降落在了地上说道。
“可是我们也不在月阳楼啊！他看见的究竟是何人？”马奇看着上面自己的名字也是有点懵圈了。
众人你一句我一句扯了半天也没分析出来个所以然。
“都别争了，这幻海的眼线可真是多！既然他的本体在这，问问不就知道了！”陆慕感慨一句，向一堆荒叶中指去。
马奇定睛一瞧，只留下了一小节的脚谱露在外边，伪装的还不错。
“给我出来走，还藏什么藏？”
“呱～”
蛤蟆颤颤悠悠的落叶之中爬了出来，浑身都糊满了黑泥，看这模样要多落魄，有多落魄。
“说说看吧，这上面是什么意思？”马奇为了迁就他蹲在了地上，把法器递到了他的面前。
蛤蟆一看上面的内容，两个眼睛瞬间就大了一倍，显然是有些震惊，随后他便想到了什么？
反而冷静了下来。
“呱呱呱呱呱……”
说了一大堆，马奇微微点头显然是听懂了。
“他说了什么？”另外两人都是有些着急，化为原形以后，连说话都有些限制了。
“他说上界来了两个仙人，前来寻找我俩的宝贝，他便是被仙人控制要挟，所以才派来的。”马奇停顿了一下又补充道。
“他还说，我俩的宝贝有通天之能，仙人担心幻海得到了宝贝就可以摆脱两人的控制远走高飞，所以才发了这莫名两可的简讯，以此来验证一下幻海会不会撒谎？我怎么感觉幻海在骗人？这逻辑似乎说不通呢？”
“你管他的！你没有听见重点吗？仙人要来抓你夺宝了，我们避其锋芒，小心一点。”黑皮洛说道。
“说说看吧，有没有骗我？”马奇没有管黑皮洛之言，依旧问着小蛤蟆。
“呱～”
小蛤蟆又是吐出了一件法器。
“视物法器！”陆慕也认识此物，马奇更是一把便捞在了手中。
只见里面展示的是一片废墟，到处都是残垣断壁，已经看不出来丝毫的完整，马奇摇了摇头，根本就不明白这是什么地方。
“升仙城！”
陆慕惊呼一声，通过一些细小的细节他已经辨认了出来。
“这是升仙城，怎么变成了这番模样？是那上界之人造成的吗？”
“呱呱！”
“蛤蟆说，就是他们。”马奇翻译道。
“这些人是疯了吗？简直不可饶恕！”黑皮洛也是有些愤怒了。
“不行，我们要去阻止他们，他们搞不好真在月阳楼。”马奇突然想到了什么，吓的是心惊肉跳。
“他们想染指月阳楼，简直是吃了熊心豹子胆，不把本掌门放在眼里，我一定会让他们死的很难看。”
陆慕看着上面的血腥画面也是恨的咬牙切齿。
“以他们的实力，如果真在月阳楼动起手来，恐怕情况不容乐观。”
有马奇二人在，黑皮洛倒是不怕，只是城中的百姓就有些可怜了，这也是马奇万万不想见到的事情，尤其是几个朋友的安危，让他有些担心起来。

第267章 阵中阵
“我先稳住他们，看看能不能将他们先骗过来。”陆慕说完，就在之前的法器上操作一番。
“陆慕已在月阳楼西门外，乱石滩涂被我发现，至于马奇继续追踪。”
做完这些，陆慕便取出了自己的飞行法器，三人一同坐上，朝着月阳楼奔去。
同一时间。
赵虎二人的法器上，也传来了嘟嘟的响声。
上面内容让二人震惊不已。
“坏了！陆慕被臭蛤蟆捷足先登了。”
赵虎拿出了自己的法器，上面收集的有此界的信息。
又拿出了一份地图，相互的比较之下。总算找到了乱石滩涂的具体位置。
“离这不远，走。”
赵虎从天而起，槿木也只能悻悻的跟上。
小半日的功夫过后。
马奇一行人率先到达了乱石滩涂，众人环顾4周，这里是十方大山之中，唯一一块视野开阔的高地，用作战斗再好不过。
“你确定他们会过来吗？”
“月阳楼那边我已联系过，门内一切平安！并且在半日之前确实有人打听过你我的消息，那二人目前在城中已经没有了踪迹，月阳楼离这里也只有小半日的功夫，不妨我们在这里等上一等，他们一定会来的？”对于此事陆慕十分肯定。
“好吧，我去周围转转，好好巡视一番。”黑皮洛直接化为了原形，变做了一只小小的蚊子，很快就消失在了二人的面前。
陆慕又掏出了一个棋盘，抛向了空中，很快便消失在了天边。
“云烟天地棋”
在很久之前马奇见过一次，一旦布下，便可以覆盖方圆很广的距离，只可进入不可退出，具有很强的困敌的功效。
这大阵已然摆下，两人也找了一个隐蔽之处，隐秘了起来。
同一时间，赵虎二人正在天上激飞，就算是遇到厚厚的积雨云，也是一窜而过，带出了一条长长的白线，但二人的身影是丝毫不外显，完全被槿木隐匿了起来。
“这次咱哥俩多个心眼儿，不会再像幻境中那般倒霉了。”赵虎信誓旦旦。
“可是此地，离那地方已经不远了，为何这法器上仍然没有现出搏斗的踪迹？”槿木一直暂时掌管着此法器的迹象，这时间越久，他越是有些担心。
“还没有出现吗？”赵虎也是有些着急了，上一刻他还在沾沾自喜。
“我试着将法力提升一倍，范围短时间内提升到千里，如果再一无所获，那就真的是上当了。”槿木说完，就两手合十，将法力源源不断的输入到了法器之中。
法器立马就绽放出了清蒙蒙的光霞，一圈一圈的向着周围荡漾开来。
很快就从百里扩展到了千里，但法器之上依旧是平淡如水，没有丝毫的变化。
“咦！”
赵虎惊呼一声，感觉有些不对。
“怎么了？赵兄。”
“这十方大山之中，妖兽众多，领地意识也是超强，一旦见面就是一番生死相搏，根本就不可能聚集在一起，而无丝毫的搏斗痕迹。”赵虎指了指上面的某三个点说道。
“赵兄的意思是这三个很可疑，我们悄悄过去看看不就清楚了吗？”槿木一笑，对自己的隐秘功法还是有几分认可的。
……
“咦！”
陆慕也是惊呼一声揉了揉眼睛。
“怎么了？有所发现吗？”马奇问道。
“我感觉有东西闯入了阵中，但又消失不见了，可能是幻觉吧！”陆慕想了一会儿又安慰道:
“没事的，此界还没有人能逃脱妙棋真人的法宝。”
马奇和陆慕依旧在小声的聊着天，丝毫也没有注意到后面的危险，已经离自己是越来越近。
赵虎两人辗转了一大圈，来到了两人的背后，不过是隔了很远很远的距离。
“赵虎兄，不能再往前面走动了，如果他们有很厉害的妖兽，通过嗅觉是很容易觉察到我们的存在的，难免会打草惊蛇。”槿木出言劝道。
“如此距离攻击倒也够了。”赵虎闻言停下了脚步，居高临下的望了望下面两人的背影。
“只是这法器上面显示有三位高阶修士，怎么下面只有二位？还有一位去了哪里？难道说也有隐秘的神通？”槿木看了看法器又看了看下面的二人，有些疑惑的问道。
“不管这些，我只想知道这二人里面到底有没有马奇或者是那有些神秘的陆慕？”赵虎看了看两人的背影，只能分辨是一男一女。
“没事的，我们先姑且观察一阵，待我也给他们布下个阵玩儿玩儿。”槿木嘴角上扬，露出了狡诈的微笑。
赵虎不置可否，这次势必要小心一些，以确保万无一失。
槿木顺手就从储物袋中拿出了一个小盒，打开以后里面全是细小的绒毛，密密麻麻堆积了满满一盒。
“呼～”
他大口一吹，这绒毛被轻轻飘起，向着四周散去，就像是蒲公英散落了满天，很快就隐没在了虚空中。
“哼！连退路我都给你堵死，让你们插翅也难逃。”
“哈秋！”
马奇的鼻子犯痒，直接向着侧面打了一个大大的喷嚏，他有些忍不住，还拿手狠狠的揉了揉鼻子。
“怎么了？几日前在悬崖上喝闷酒，莫非是着了凉，坏了身子。”陆慕有些担心的问道。
“哪有？只是此处风沙有些大，刚刚鼻子好像钻入了什么东西有些发痒罢了。”马奇抓抓脑袋，有些不好意思。
“你可要把你小身板保留好了，要不然到时候苏姐姐不要你了，可就便宜我了。”陆慕扑哧一笑，再一次的取笑着他。
“你这几天犯什么神经？怎么老是把她挂在嘴边？你这个样子很让我担心呀！”马奇用手指敲了敲她的脑袋，眼神也死死的盯着她的眼睛，很想知道这丫头现在的脑袋里究竟都在想些什么？
“没什么可担心的，我只是现在想通了而已，与其死了见不着你，不如活着，永远待在你的身边，哪怕得不到又怎样呢？我觉得已经很好了，尤其是，在只有几个人的世界，已经很满足了。”

第268章 宝葫芦护主
陆慕抿着嘴巴，眼睛也是瞪的老大，似乎在极难的控制着自己的情绪。
马奇的心也是像刀割一样，他无心负谁？可为什么就偏偏负了谁，他不想让这情绪再伤感下去，他深深的呼了一口气再次的安慰道。
“不是还有洛大叔吗？以后还会遇见千千万万的人，你不会孤单的。”
“人人人！你还不明白吗？”
陆慕再也控制不住了自己的情绪，她背过了头望着另一边的天空，尽量的不让打着转的泪水流下来，她害怕马奇会看见，更害怕他会再一次的拥抱自己 。
“我的世界只有你了，为了和你永远在一起，也许放弃真的才能拥有。”
陆慕心里默默的念叨着这句话，她感觉自己充满了力量，那种异样的幸福感又充斥全身，眼泪也终于能控制住了……
“死到临头，还在这里卿卿我我。”
赵虎虽然不知道他俩在交谈着什么，但两人的侧脸，他终于是看得清清楚楚，尤其是马奇的和之前在幻境中见到的一模一样，他的内心一时间五味杂陈，这场景他是有些期待，也有些不期待。
深叹了一口气，“不管你们是真是假，做一对亡命鸳鸯去吧！”
一把赤色大剑瞬间便出现在了自己手中，上面是烈火翻飞，透过火苗，隐隐约约便能看见剑身之上许多跳动着的金色符文。
“大亮无极，斩。”
大喝过后，一道火霞便从天而降，直直的朝着两人的背后砍去。
随着招式的打出，赵虎的身形再也隐秘不住，也是一个踉跄，出现在了虚空之中，而下面的两人竟然丝毫没有觉察，仍然在小声的交谈着什么？
那火霞也是速度极快，转瞬间就到了两人的身后，在这千钧一发的时刻，就算是两人发现了，也根本就没有时间抵抗，更没有时间逃命。
但马奇的腰间一个漆黑的葫芦，和陆慕手腕间挂着的一个亮白葫芦，几乎是同一时间挣脱开来。
一个跳跃便飞到了两人的背后，将两人牢牢的护在了后边。
那火霞也是眨眼便到，只是“嗖”的一声，竟然从两端分为了两股，向着不同的葫芦中飞去，中间的火霞被拉成了长长的细丝，一时间还真不知道该往哪个葫芦中飞去。
两个葫芦索性都是一跃而起，顺着火霞两端向着中间吞去，最后直接葫芦口对葫芦口碰撞在了一起，待吸收完了最后一丝火霞才飘然的落在了地上，整个葫芦的身子从脚到头绽放出了一圈一圈的异芒，良久才停了下来。
如此诡异的一幕，不光是马奇和陆慕，连赵虎和槿木都是目瞪口呆。
只是此时，马奇两人已经发现了远方的赵虎，而槿木也从隐秘之中显出了真身，和赵虎站在一处。
四只眼睛正贪婪的看着两个葫芦，已经把其当作了自己的囊中之物。
抬手便打出了一道法诀，试图将葫芦吸入掌中，马奇眼疾手快，一个跳跃，便来到了葫芦的跟前，一把便将两个葫芦抓在了手中。
赵虎有些气急败坏，恶狠狠的看着二人。
两人并不理会他，自顾自的拍了拍身上的灰尘，将亮白的葫芦又重新还予了陆慕。
四人就这般四目相对的站着，分不清到底谁是猎手，谁是羔羊。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到两个宝贝竟然在一块儿。”
赵虎放声大笑，但手上动作却是不慢，一尊白茫茫的宝塔脱手而出，正是【玉皇塔】。
本就有些潮湿的滩涂，瞬间就化为了白茫茫的世界，而宝塔的塔身也是一瞬间就挂满了冰霜。
以此塔为中心，寒气不断向四周蔓延，马奇二人所在的方向，气温也是骤然下降，地面结满了冰晶，转瞬间就成了一个冰雪的世界。
两人的鞋底都和地面有了粘性，只有不停的用力才能避免冻在了一块。
“跳～”
马奇一按陆慕的肩头，将脚底的坚冰震碎，两人一瞬间便跃上了一块刚刚用作躲藏的巨石之上。
而四周的坚冰都以肉眼可见的速度不断的变高，变厚，将一些矮小的灌木和碎石全都淹没其中，仿佛拥有吞噬一切的力量。
两人的头顶，肩头或者是衣衫之上，都已经堆积了一层厚厚的冰霜，马奇不停的抖动，将这些冰霜一一震碎。
陆慕索性就将自己全身点燃，以极高的温度来对抗冰霜的危害，周身全都笼罩在烟雾朦胧中。
陆慕望了望自己的这个模样，深深的叹了一口气，对于自己现在已经是巅峰的实力无语至极，也是无可奈何。
“赵虎兄，这【玉皇塔】不愧是一个至宝啊！单单是拿出来就有这般大的威能，要是运用得当，对敌之时，那还不是手到擒来。”槿木有些兴奋伸出了大拇指夸奖道。
“此时可不是说这些的时候，这两个人万万不可大意。”
赵虎紧紧的盯着马奇二人的动向，丝毫的分心都没有，就连看都没看槿木一眼。
槿木对于他的这种表现也是皱了皱眉头以前是闻所未闻，见所未见，明白此事绝对不能大意轻心了。
而对面的马奇早已拿出了一个骨棒，有小臂长短，一端长有一个骨瘤，正是【吞海锤】。
“上次在无光境，你看见万年冰川是兴奋之极，今天再给你凑合凑合打打牙祭。”
马奇拍了拍锤身，用锤身蹭了蹭自己的脸颊一脸的溺爱，而后又转过头看向了陆慕，笑眯眯的说道。
“宝贝确实是个好宝贝，不过我又要再次化身打地鼠狂魔了，等着我的好消息吧！”
一阵自嘲过后，马奇就从巨石之上跳了下去，在半空之中就变换成了一个提着巨大骨锤的半人半龙形态，全身上下覆满了厚厚的金色鳞片，摇头摆尾便向着赵虎二人而去。
“妖兽之体？”槿木惊呼出声。
“什么妖兽之体，一些低浅的化形之术罢了。”
赵虎冷哼一声，丝毫不认可槿木的言语。

第269章 这不可能！
大喝一声过后，抬指便向着塔身之上弹去，凝结的厚厚冰晶瞬间就碎裂成渣，露出了塔的本身。
赵虎大手一挥，便把此塔握在了掌中，此塔瞬间就绽放出了夺目的光彩。
“去～”
此塔竟然缓缓升空，不断的旋转起来，无数的冰刃从塔身之上瞬间迸发而出。
直冲着马奇而去，细小的冰晶上面锋利无比，数量也是密密麻麻，完全看不见较大的空隙，可以说是一种饱和的攻击覆盖了。
槿木也是远远的望了陆慕一眼，“平生我最喜欢干的事情，就是辣手摧花。”
槿木嘴角露出了一丝讥笑，身影很快就隐没在了虚空。
马奇看了看远方袭来的冰晶，丝毫都不在意，朝着下方的厚厚坚冰就是一锤砸去。
“砰～”
巨大的力道直接把厚厚的坚冰砸出了一个硕大的坑洞，如蛛网似的裂纹，向着四周快速地延伸。
大量的冰渣消失的是无影无踪，只有少量的冰渣溅了起来，虽然抵挡了一部分的袭来的冰刃，但大部分冰刃依旧在奔来的路上，源源不断。
马奇看着手中的骨锤已经有了一米多长，锤身已经有了头颅大小，脸上也是现出一丝兴奋之色。
手也是不停的左右挥舞，将大部分的冰刃全都一一接下，只有少部分打在了马奇的身上，叮叮作响。
“这不可能！”
原本还有些得意的赵虎，此时已经笑不出来声了。
过去无往不利的锋利冰刃，打在马奇身上竟然没有丝毫的效果，并且那些被马奇用骨锤接下的冰刃，也是一瞬间就消失了。
表面上看，是马奇用骨锤接下了大部分的攻击，不如说是马奇在主动迎合攻击，因为所有的冰刃都是被他手中的骨锤吸收的，现在已经变得非常巨大。
上面传来的气息也是令人闻之胆寒，并且将马奇的整个身子全都抵挡在了后面。
但马奇似乎对此并不满意，单手握着锤子，依旧在左右较大幅度的挥舞，乐此不疲，似乎不把袭来的冰刃全都接住就不罢休。
“这不可能，下界不可能有此厉害之人，这难道又是幻觉？”赵虎口中喃喃自语，对眼前发生的一切是丝毫不信。
“变～”
赵虎大喊一声，冲着【玉皇塔】又是一指点，此塔一瞬间就停止了转动，并且开始慢慢变大，看上去更像是一座真实的宝塔了。
马奇对他的此种做法明显有些不满，提着锤子便晃晃悠悠的奔了过来。
“来的好，给我收！”
【玉皇塔】得到了命令，瞬间便拔地而起，朝着马奇的头顶一罩而下。
马奇抬头只是望了一眼，里面是白茫茫一片，不知道隐藏着什么？好汉不吃眼前亏，马奇是提锤便走。
可是这硕大的骨锤身体就如同生了根一般，在原地是纹丝未动，任凭马奇使出了巨力，仍然是无动于衷。
就在马奇权衡是否要暂时的放弃骨锤独自离开的时候，那宝塔竟然又瞬间增大了无数倍，直接笼罩了不小的空间，速度也是陡然增加了数倍。
“咣当”一声巨响过后，连锤带人直接就被扣在了宝塔之中。
“哈哈哈，无知小儿，任你钢筋铁骨，都让你陨落在寒塔之下，成为寒冰亡魂。”赵虎眼见计谋得逞，冷笑连连。
另一边。
陆慕眼见槿木一脸的猥琐之相，又鬼鬼祟祟的隐秘了身影，就知道他对自己一定是不怀好意，十有八九便是冲着自己而来的，一个跳跃便逃离了原本所在的地方。
下一秒刚才站立的那方巨石，就一下被剑刃所破开，光滑异常还泛耀着一点点异彩。
“有些可惜了，我可是使用了全力，绝对没有一丁点儿的痛苦，下次你可就没有这般好的运气了。”
槿木从隐秘之中显出了真身，滋滋了一下嘴巴，摇了摇头，有些惋惜的说道。
陆慕则是厌恶的望了他一眼，就像是嘴里吃进了一只死苍蝇，要多难受有多难受，这要是放在以前，以自己资质平平的实力，碾压他如同宰鸡屠狗，可现在嘛？
唉！有些难度了。
对于陆慕厌恶的表情，槿木是越看越爱，咧嘴一笑过后便飘然的消失了。
陆慕则是转身向远处遁走了几次过后，这才回过头，闭上了双眼，细细的感觉起来。
槿木的攻击每次都是在陆慕，刚刚遁走才瞬间斩下，虽然每一次都是差那么一点，但槿木的表情却是越来越兴奋，越来越猥琐。
见陆慕停了下来，闭起了双眼，他竟然错误的以为，是陆慕放弃了挣扎，准备迎接死亡的到来，他舔了舔嘴角，连嘴巴都有些干涸了。
见惯了挣扎的猎物，没想到相反的却更加令自己兴奋了。
他放弃了自己的隐秘神通，向着落幕便飘然而去，早早的便举起了手中的长剑，就准备走到了近处手起刀落，那种刀与肉体的触感才是世间最美妙的感觉。
而陆慕则是一直安安静静的待在原地，丝毫的面部表情都没有，令槿木颇为满意。
“不会让你痛苦的，让你的灵魂见证这【宽虹剑】的绝美时刻吧！”
“斩～”
一声淡淡的诉说，槿木手臂便向着前方挥去，想象中的壮丽景色并没有降临，自己则是一个踉跄直接扑了一个空，没想到竟然砍到了空处。
槿木不可思议的抬起头四处寻找着陆慕的踪影，可四周都是空空如也，哪里还有陆慕的影子。
他慌张的伸出了一只手，一阵掐诀，连神识都感觉不到了。
“这不可能，连你也有如此厉害的隐匿神通？”槿木的表情终于绷不住了。
“假的，这一切都是假的！大哥！这一切都是假的！”槿木大声的呐喊，连极远处的赵虎都是清晰可闻，不由得也皱了皱眉头。
“噌～”
“哐当”一声脆响过后，一柄宝剑便掉落在了地上，紧接着便是一条完整的手臂。
“啊~”
槿木的一条胳膊刚刚竟然被人斩断了，撕心裂肺的疼痛，让他痛苦不已，连头上的发钗也掉落碎成了几截。

第270章 这是假的！
因痛苦变的狰狞的面目被乱发牢牢的覆盖，总算是掩盖了最后的一丝尊严。
他咬牙看了看地上的断臂，根本就没有考虑，转身便向着远处遁走，在这遁走的途中，一条新的手臂便重新长了出来，和原来的一般无二，只是槿木的面容又苍白了一分。
他回头朝着刚才的方向，恶狠狠的看了一眼，单手一招，那把【宽虹剑】便回到了自己手中。
虽然陆慕的踪迹现在依旧是无迹可寻，但稍微想一下就知道已经在自己的左右了。
他又连忙遁走了好几次，还尝试一下隐秘之术，没想到竟然失效了。
“这不可能！”
槿木恐惧的望着自己的身体，满眼都是不可思议，现在的自己竟然成了五行俱全，五行根骨全有的状态。
要知道自己可是货真价实的三灵根，五脏只有三属性，为了进阶中期境界，变卖了全身法宝才炼制了一把【宽虹剑】，补全了另外的两种灵根。
可是这把剑还没有和自身练为一体，也就是说自己现在还只有三灵根才对。
槿木的内心虽然慌乱异常，但此事他根本就不敢多想，此地他也根本就不敢多待。
又是一连遁走了好几次，每一次的遁走，原先待过的地方都会遭遇一次重创，让他的内心是苦不堪言。
原先的大好局面没想到瞬间就颠倒了顺序，抱头鼠窜的人竟然成了自己。
远远看到这一切的赵虎，原本想上来插手一二，但镇压马奇的宝塔竟然开始了剧烈的震动。
他只能再次抬手，打出了一道法诀，将自身法力源源不断地输入其中，与之抗衡。
原来，在马奇刚一进入宝塔之中，一股奇寒之力，瞬间便充斥着全身，任凭自己一身钢筋铁骨，此时也是有些麻木不堪，连意识都开始变得迟缓。
明明周围全都是一片虚无，他却感觉自己似乎置身在一片深海之中，周围的压力极大，他每一次动作都变得异常艰难，最后竟然定格在了原地，还保持着向前走的形态。
而手中的锤子竟然直接的挣脱开来，灵活的像一条鲸鱼，在这片虚无的空间里，自由的遨游，颇有一种如鱼得水般的感觉。
随着时间的推移，此处空间里的大量寒气都纷纷朝着骨锤之上传导而去，而骨锤也是变得异常巨大，几乎填满了整个空间，把已经冻成了雕塑的马奇成功的解救了出来。
“没想到这身金甲还有抗冻的本事，还好没有伤及到本体。”
马奇活动活动了筋骨，给骨锤又让了一定的位置，对于它的不断变大并没有加以阻拦。
反倒是【玉皇塔】的本体，因为骨锤的不断变大，也不得不增加了自己的体型，正是这种原因，才让外界的赵虎法力是不断的流失。
而骨锤自身，身上也是传来的丝丝寒意，已经和以往截然不同。
【玉皇塔】的气息则是不断的变弱，赵虎施加在上面的法力也是不断的增加，一时间陷入了某种循环，情况对于赵虎来说极为不利了。
“哎！”
赵虎深深的叹了一口气，【玉皇塔】的命运他已经料到了，手上猛然一掐诀就断绝了和此塔的联系。
一块三角令牌转瞬间就出现在了自己的手中。
“轰隆”一声巨大的爆裂声响起，漫天的冰碴犹如流星一般，轰向了大地，到处都是一片狼藉。
而此时的天空有一块巨大的黑色阴影遮蔽了小半个天空，犹如陨石一般，紧随其后便砸在了这块土地之上，而马奇就抱着一根柱子站立在其之上。
“让你打打牙祭，你怎么吃这么饱？下次注意。”
马奇毫不在意的拍了拍身下的骨锤，这锤子似乎是听懂了，打了一个饱嗝过后，又还原成了原先只有小臂长短的尺寸，被马奇握在了手中。
地面上残存的坚冰和原先大大小小的碎石此时都是化为了粉末，陷入到了一个深坑之中。
某个角落，一阵黄芒闪耀了几下便陷入了死寂，一阵烟尘从土堆里冒了出来，赵虎大口的喘着粗气，把脸颊上的大部分的土灰吹到了别处，只露出了口鼻和眼睛正不可思议的看着坑外的一切。
陆慕和槿木两人还在上演着追逐赛，槿木遁走的是越来越远，陆慕也是穷追不舍。
眼看着就要出了这乱石滩涂的地界。
槿木压抑已久的表情，终于有了一丝舒缓，嘴角微微的掠起，向后望了一眼，竟然有一种奸计得逞的快感。
而隐秘之中的陆慕，看到他的此番行为，也是愣了一愣，也感觉到这里面似乎有诈，哪边搞不好，有什么陷阱之类？
或者说这本身就是一种诈，是一种欺骗自己的行为，让自己不再追杀于他。
正在陆慕左右为难，权衡利弊的时候，“啊~”的一声惨叫就从前方传来，惨叫之人不是别人，正是槿木。
只见他浑身上下都被插满了尖刃，活脱脱的像一个豪猪一般。
大大小小的伤口遍布全身，流淌着黑色的液体，看起来似乎是中了某种厉害之极的毒。
“哈哈哈……”
陆幕看清楚了这一切，抚掌笑道，她已然明了，这十有八九就是槿木在此之前布下的陷阱。
原本是为了对付自己，可自己早已施展了【本末倒置】的神通，这受伤的没想到还是他自己本人罢了。
“这不可能！这不可能！这不可能！”
槿木看着这一切是惊恐至极，如此诡异的事情，自己这辈子根本就没有见过。
“这是假的！这是假的！这是假的！”
槿木连吼数遍，整个人都变得疯癫起来，可陆慕早已烦透了他的瞎嚷嚷，谁知道他模棱两可的话语，说的是什么意思？
关键问题是这些神经病问题谁又会在意呢？
陆慕无奈地摇了摇头，手中的宝剑已经脱鞘而出了。
陆慕的身影从隐秘之中慢慢的显出了原形，这并非是她主动现身，而是自己的神通自动解除了，槿木死了，这世界终于安静了。

第271章 还是假世界！骗不了我
一阵风吹来，漫天的绒毛像蒲公英一般飞舞，这些都是布置在这周围的法宝，此时失去了主人，他们又重新融合在了一起，缓缓的飘落，像被子一样盖在了槿木的身上。
……
“嘿，这是哪个缺德的？竟然把我关在了门外。”
黑皮洛用爪子不停的拍打着虚空。
他的面前就像是有一面看不见的隐形之墙，将自己和内部牢牢的隔离开来。
“可是你卡住我脖子了，哎哟！再不放开我，我可就要急死了。”
任凭黑皮洛如何的手舞足蹈，依旧将自己的脖子拔不出来，就算是自己的口器，再怎么怎么厉害，现在也是爱莫能助。
“嘭～”
突然这看不见的隐形之墙就莫名的炸掉了，化为了满天的绒毛，飞往了某一处地点。
黑皮洛得以解脱，他只是望了一眼就没有去管绒毛的去向，他只在乎陆慕和马奇两人的安危。
刚刚就是听见了战斗的声音，所以才急匆匆的向这边跑来，没想到一头就撞在了这隐形之墙上……
另一边，赵虎已经从灰尘之中爬了起来，他拍了拍身上的灰尘显得出奇地淡定。
而马奇就站在他的对面，挂着微笑的望着他。
赵虎自顾自的从储物袋中拿出了数枚仙丹，整体呈现出一种妖艳的红色，上面传来的气息也是格外的强大。
他毫不犹豫，扬起了头颅，便将这些丹丸尽数吞下，自身的气息也是节节攀升，因界面之力所压抑的修为也是瞬间恢复，一瞬间变成了一个陆地神仙。
只是原先有些煞白的面目，此时全是一片通红，就像一只煮熟了的龙虾。
“是药三分毒，你可不敢乱吃？”马奇被震惊了，他出口提醒道。
“放在上界，以我的实力也仅仅只敢冒死吃下一颗，不过现在嘛！虚拟世界无所谓，来啊！”
赵虎一声大喝，一方青蒙蒙的大印便被召唤了出来。
正是【山石大印】，滴溜溜的悬浮在他的头顶之上，绽放出了阵阵威压。
一套大旗也被他招了出来，正是【五灵混沌旗】，随手便被他抛入了虚空，消失不见，
一个宝盒也被他握在了手中，正徐徐地打开，正是之前见过的【覆海盒】。
转瞬间，里面的波涛便在身前形成了厚厚的包围圈，把自己牢牢的护在了中间。
无数的水中异兽从盒身之上不断的爬了出来，跳入了包围圈内，在其中遨游，密密麻麻，根本就没有一点空隙。
并且还出现了相互吞食的现象，而吞噬者的体型也是越变越大，气息也是越来越强，似乎是一种进化的过程。
“去～”
赵虎又是一声大喝，头顶的大印开始徐徐变大，并且朝着马奇所在的方向奔去。
马奇虽然有意躲避，但赵虎的这一套操作仅仅也在一夕之间完成，自己还没有遁走几步，头顶的大印就已经追了过来，并且开始压了下来。
眼看着已经避无可避，马奇索性摘下了腰间的葫芦，将葫芦口对着大印，朝着底部便是一掌。
黝黑的光芒瞬间便夺虎而出，一瞬间两者便发生了剧烈的碰撞，【山石大印】直接定在了半空，已经完全不受赵虎的控制了。
而整个山体清蒙蒙的，光霞也变得越来越暗淡，最后直接转为了黝黑的色彩，而整个大印的大小也开始慢慢的坍缩。
从一开始的巨大无比恢复了正常大小，再后来成了拳头般大小，最后直接化为了米粒，再到最后直接消失了。
“噗~”
赵虎一口鲜血喷出，大印上面拥有自己的海量气息，毁掉之后没想到直接危害到了自己的本体。
赵虎强行压下了这种不适之感，抬手对着地面便打出了一道法诀，周围瞬间就出现了五色的雾气，全都是由地面之下飘上来的。
紧接着整个滩涂变得地动山摇，雾气的深处似乎有什么庞然大物从五个不同的方向走了出来。
速度虽然不快，但也不是慢吞吞的样子，很快就出现在了马奇的眼前。
马奇对于这五种异兽，虽然都不知道他们的来历，但仍然伸出了双手冲着他们笑眯眯的打了打招呼，赫然发现他们竟然并非是异兽，只是沾染了异兽气息的材料罢了。
“原来是些死物，这就有些不好办了！”
马奇有些为难的抓了抓脑袋，提上了放在腿边的骨锤，瞬间便摇头摆尾的朝着一个方向飞去。
很快五只异兽便走到了同一个地点，朝着马奇追来。
拉开了一定的距离后，提起葫芦便又是一下，五只异兽都是以肉眼可见的速度纷纷瓦解，从此方世界消失了。
马奇暗暗点头，没想到此法如此顺利，可高兴似乎太早了，那五只一兽又从各个方向重新活了过来，开始向着马奇奔来。
“咦~”
马奇皱了皱眉头显然此事让他很为难了。
“无知小儿，此宝贝今日就让你命丧黄泉。”
赵虎躲在暗处，远远的看到这一切，颇为的满意。
“哎呀呀呀，浪费了如此多的法力，竟然丝毫用处没有，这可如何是好？”
趁着五只异兽还没有追来，马奇时而看了看葫芦，又时而想了想对策，虽然现在自己有五倍的法力，但也不能平白无故的浪费呀！
很快，五只异兽终于汇聚在了一起，向着马奇奔来。
“杀不行！那就只有收了。”想明白了此点， 马奇说干就干。
“给我收！”
一语言罢，漆黑的葫芦口便迸发出了强劲的吸力，五只异兽本来就笨拙的体型，此时变得有些晃晃悠悠，最后直接腾空而起，连带着地上的不少土石，都被一股脑的吸入了葫芦中。
同一时刻，地底下的某五个方位都是同时响起了一声脆响。
“噗~”
藏在暗处看热闹的赵虎又是一口鲜血喷出，一个踉跄便摔倒在了地上，此时的身体已经是虚弱之极，距离死亡也是一步之遥了。
“哈哈哈，果然是假的，这个世界还是假的！骗不了我，你们绝对骗不了我！”

第272章 灭敌得宝
赵虎艰难地翻过了身，躺在了地上，笑着笑着就哭了出来，很久才摇了摇头。
“别让我从这幻境中出来，否则我一定会搅得个天翻地覆。”
一语言罢，身前的【覆海盒】保护圈也是破裂消失，而他本人则是深深的闭上了眼睛。
马奇见他似乎已经没有了气息，便走上前去查看一二，正准备俯身仔细端详，赵虎一个猛子便坐了起来，吓得马奇是连连后退。
“不要诈尸好不好？怪吓人的。”
赵虎对于他的吐槽丝毫也没有听见，只是突然间就感觉自己浑身又充满了力量，一个翻身便站了起来。
抬手就打出一道法诀，他的那把【神咒火焰刀】转瞬间就出现在了自己的手中。
他望了望眼前的马奇，模模糊糊，根本就看不见面容，但还是踉踉跄跄的便朝着前方奔去，手中的大刀也是早早的便举起。
以他现在的这种状态，别说是杀人了，就是杀只鸡恐怕都有点费劲。
马奇并没有出手的想法，只是轻轻的一个侧身便躲开了攻击，赵虎摇了摇脑袋，向四周望了望，似乎是希望让自己赶快的清醒过来，可是这头越摇，眼神就越模糊。
好长时间眼睛才恢复了清明才终于找到了近在咫尺的马奇身影，又踉踉跄跄的奔去。
“我~要~杀~了~你~”
赵虎一字一顿的说道，但气势早已不在。
面目都是一片煞白，七窍更是莺莺泛红，像是快要溢出血来，这明显就是吃了太多禁药产生的巨大副作用，五脏六腑怕是已经全废了。
以他现在的实力，就是马奇站着不动，他都伤不了分毫，反而会震的自己一个踉跄。
这虽然只是马奇的一种猜测，他也有心试上一试，但有一人却是不答应了。
眼看着赵虎举起了大刀，他一个疾驰便赶来了两人之间，扬起了头颅，便是向前一怼。
“哪里来的臭蚊子，和他一起死吧！”
赵虎的眼前，只看见一个黑影向自己袭来，费了好大的劲才从牙缝里挤出了这么一句，自己和马奇的距离已经合适，手起刀落便准备打出一斩。
“咚~”
赵虎的宝刀，直接掉落在了地上，自己也是踉踉跄跄连退了好几步，这才面目朝上直直地跌倒在了地上，眉心处有一个血洞，正冒出了几股鲜血，连双眼都染成了血红一片。
脖子也是费力的向上扬了扬，向四周找寻着自己的宝刀的踪迹，而后又伸长了手臂，想要去拿过来，可费了很大的劲，自己仍然没能挪动半步，反倒是宝剑上的一个圆洞，清晰的印在了自己的眼中。
“这不可能！”
“噗~”
又是一口鲜血涌起，直接像喷泉一样喷了自己一脸，在一种不可思议的震惊中彻底的安静了下来。
“马小子，以后你可不能如此鲁莽了，现在是在异世界，万一他还有什么后手呢？这不是让我们担心吗？”
黑皮洛没好气的说道，看得出来绝对是发自肺腑，不是做作。
“知道了，知道了。”
马奇不以为然的摆了摆手，一把便捡起了地上赵虎掉落的宝剑。
“哎呀，好好的一把武器让你给毁了。”
马奇看着剑身上圆滚滚的大洞，说不出来的伤心呀！就像是自己的武器被人给毁了。
“谁让他拿刀劈我的，不过上面的符文好像还没有毁掉。”黑皮洛已经变换成了人形，看了看自己造成的大洞，又望了望上面散发着异芒的文字，抠了抠脑袋，也有些自责。
“上面的咒印确实出自于仙家之手，门中典籍记载，这咒印只要毁坏一角，便会全盘脱落，应该是没什么问题！”
“只是这大洞，不偏不倚就在剑身之上，连接处显得很薄弱，看起来似乎一阵风都能把它吹折了。”
陆慕眼看着这边已经结束了战斗，也纵身飞了过来插话道。
马奇微微点头，“试一下不就知道了吗？”
马奇一手抓着剑尖，一手抓着剑柄，以圆洞为中心发力，试图将此宝剑折成两半。
以马奇的巨力，只需要一成就可以将此宝剑折断，可情况出乎预料，宝剑是纹丝未动。
马奇尴尬的望了望二人，有些不好意思，又扎下了一个马步，将力量再次的提升，起初仍然是纹丝未动，但是随着力量的增加，宝剑也轻微的开始弯曲，最后直接成了一个n字，连剑柄和剑尖都碰在了一起，可那薄弱处仍然没有断折的迹象。
“可以了，可以了，你的巨力都折不断，他这把剑已经没事了。”陆慕连忙阻止了马奇的行为。
马奇才缓缓收力，这剑也缓缓的恢复了原状，和刚才一般无二了。
“既然你喜欢，这火剑就给你吧！”马奇把剑递给了陆慕。
陆慕也是没有拒绝，直接就接了过来。
“刚好我还没有本命灵器，这把剑和我的属性也合适，回去练一练就可以用了。”
陆慕则是递过来了一把宽剑，交于到马奇手中，咧嘴一笑。
“那这剑给你吧！一剑一葫芦，看起来才像个小道士。”
“你就整天取笑我吧！不过这剑确实好看，竟然有7种不同的颜色，而且还是按照彩虹的顺序排列，制作这把剑的人可真是个妙人啊！”
马奇用手摸着剑刃不同的颜色，传来的气息均不相同。
“这剑的气质和我也是绝配，以后你就叫【彩虹剑】吧！”
至于赵虎和槿木二人，则是被陆慕一把火烧掉，不在五行之中的储物袋则是被马奇毫不客气的收入囊中。
赵虎和槿木身为天上的神仙却下界来捣乱，对升仙城造成了极大的危害，不过两人总算是伏法了，此界也算是再一次回到了原先的宁静之中。
所有的修士都是对升仙城的遭遇深感痛绝，只知道是两个魔头，至于他们从何而来，是何真实身份都是一无所知。
同时对出手灭杀了两个魔头的英雄也是好奇无比， 但此消息甚为严密，一直都没有流传出来，自然不会有人知晓是谁？

第273章 传承兽
月阳楼新晋掌门商洛楼为期三个月的交流大会依旧在如火如荼的举办着。
由于此次交流大会的时间实在是够长，不少的修士在无光界中得到的珍贵材料，宝物又是实在太多，使得此次交流大会盛世局面空前绝后。
吸引了越来越多的修士来此经商和交流，使得此界不太重视的练器之术也得以蓬勃发展。
至于马奇和陆慕两人也总算是完成了此次旅行，把此界之中，所有的美景都一一欣赏了个遍，回到了月阳楼的宗门之内。
掌门商洛楼自然是召集了大大小小的门主亲自的迎接一番。
他的师父明锐在飞升之前，就告诉了他关于宗门真正的掌门之事，他的内心还算是平静。
因为对于此事，他早已经有所察觉，师父口中所谓的高人前辈陆慕，看师父对其毕恭毕敬的样子，他早已经就猜到了真实的身份。
在堂内一番客套过后，商洛楼就匆匆打发了众人，唯独留下了马奇和他身边的斗笠黑袍人。
“属下参拜师祖。”
商洛楼，见众人都已离开，赶忙就走了下来，毕恭毕敬的朝着黑袍人一拜。
“看来，明小子已经飞升了，不错不错，整个宗门打理的还算是井井有条，一番鼎鼎向上的模样！”
陆慕一边说着，一边拉着马奇找了一个座位，坐了下来。
“既然掌门回来了，此位置自然是交于掌门。”
商洛楼又是一拜，说的是真情实意。
“明锐将此位置交与你，已与我沟通过，并且我还暗暗考察了一番，门内确实没有比你更合适的人选了，此位置你就安心坐着吧。”陆慕摆了摆手示意他也坐着，还顺便夸奖了他几句。
“可是我的实力和两位前辈相比，实在是不值一提，就算是马前辈来当也比我合适的多。”商洛楼有些惭愧的说道，又把目光转向了马奇，此时把马奇也称为了前辈。
“商道友不用客气，此位置你就安心的坐，我平常潇洒惯了，最烦的就是管东管西，此次回来整理整理，准备云游去了。”
马奇嘿嘿一笑，对于他的这种态度丝毫都不在意，这修仙界除了亲情和师徒关系，其余的地位都是随着实力的上升而随意进阶的。
陆慕也是望了望马奇呵呵一笑，“我也准备去巡游一番，宗门你就好心打理。”
“可是……”
商洛楼还想再说什么，被陆慕打断了。
“没什么可是，这是我最后的命令。”
陆慕的表情严肃，不容置疑，又拿出了一把宝剑在手上细细摩擦。
“此剑是我的贴身宝物，陪伴了我不少的岁月，今日就将其传承给你，现在你已经成了月阳楼的掌门人，再拿着一把开山大斧子，着实不太合适了。”陆慕虽然极为不舍，但是咬了咬牙，还是一把就抛给了商洛楼。
商洛楼见此哪敢怠慢，双手猛然一伸，就将此剑捧在了手中，熊熊的烈火就在自己的双手之上燃烧起来，和自己的属性颇为的契合。
“另外，此物以后就是咱们月阳楼的传承之兽，让他好好的保护宗门，以他的寿命在活几万余年不成问题，可保月阳楼传承万年无忧。”
陆慕拿出了一个灵兽袋，开口朝下，略一抖动，一个红皮蛤蟆就缓缓的掉了下来。
对于搬山蟾原本的面目，商洛楼是知晓一些，但此时化为了小小的模样，商洛楼一时之间还真认不出来了，但陆慕如此之说，他还真的不敢小瞧了。
“呱呱呱，呱呱呱，呱呱呱……”
幻海一连串便说了，一大堆的蛙语，令在场的二人都是听不懂，唯独马奇微微一笑，摊开了单手，放在了幻海的嘴前。
两颗圆鼓鼓的丹丸落了下来，正是当初赵虎和槿木遗失的【血肉丹】。
“你的好意我就不客气了，不过说这些为时已晚，谁让你当初胆大包天，肆意妄为的，这也是对你一种小小的惩罚，嘴里还藏着什么？全部冲公吧！”
手中的丹丸瞬间消失，马奇又将单手递到了幻海的嘴前。
无数的储物袋脱口而出，马奇不得不又伸出了另外一只手，但还是塞不下，太多的都掉在了地上。
“这些东西你命令下人将其分类整理，全部纳入库存，到时候奖励给积极向上之人。”
陆慕指了指商洛楼，又指了指地上的储物袋。
“是。”
商洛楼也是第一次见到这般景象，激动的都有些说不出来话了。
陆慕又是单手一转，一张铜质契约出现在了眼前。
“此契约你快快签下，只让你侍奉月阳楼三万余年，时间一到你就可以恢复自由之身，飞升仙界。”
幻海害怕至极，不断的后缩，嘴里也一直呱呱呱的乱叫。
“以前的你，就喜欢为非作歹，月阳楼的历史里早有记载，加上此次你又碰见了我，这就是你的命数了。”马奇淡淡的说道，用手指了指想逃命的幻海。
一股莫名的力量就禁锢了幻海的全身，他根本就不敢违抗，也不能违抗，“呱”了一下就跳到了铜板的面前，咬破了自己的一节指骨，一滴碧玉的绿血滴落在了铜板之上，闪耀出了一圈一圈的波纹。
“此物件你收好，传承下去。”
陆慕略一指点，铜板就飞到了商洛楼的面前。
“好好当你的掌门吧！我们也要回去整理整理了。”陆慕一把拉过了马奇，头也不回的朝着门外走去。
商洛楼原本还想再说点什么，可什么也想不起来，只能恭恭敬敬的跪下，磕了一头。
“祝二位师祖，一路平安！”
刚一出了大殿的门廊，两人便分道扬镳，毕竟两人所住的场所方向各有不同，马奇还有一些私事需要处理一二。
一转身就坐了传送阵，飞往了火门，刚从传送阵一出来，一位老者就急匆匆的向自己走来。
“属下火门管事歌丹，恭迎马长老。”
“原来是歌管事，许久未见，身体可算安好？”马奇也拱了拱手。

第274章 【灵药丹】
“还算是硬朗，再为火门服务几年，还是不成问题的。”
歌丹笑了笑， 直了直自己的弯背，从刚刚走过来蹒跚的步伐可以看出，还是有些勉强的。
“哎！”
马奇一声叹息，突然就想起了一事。
“上次走的匆忙，本来有一物需要给你，结果给忘记了。”
马奇手一摊开，一颗银色的药丸出现在了手中，有龙眼大小，上面散发着浓浓的药香。
“此物给我？”
歌丹不敢相信自己的眼睛，就算是自己平常再怎么眼挫，也能看出此物，绝不是凡品。
“不错，此物叫做灵药丹，能增加寿命百余年，上次就说要给你一颗，匆匆着急给忘记了，此刻你拿去吧！”
马奇轻描淡写，一把就塞在了歌丹的手中，让歌丹是受宠若惊，如此至宝就是变卖了今生接手的所有家当，也远远不及他的价值。
“哎呦，属下给马长老磕头了。”歌丹扑通一声就跪在了地上，有了这颗丹丸，自己的梦想定能实现。
“不必多礼，好好修炼吧！”马奇说完就要朝着山下飞去。
“听说马长老要回来，几位长老都命令我，在此等候，及时通报，他们也好前来迎接一二，马长老先在此等待片刻，我回去通报一二。”歌丹连忙叫停了马奇，说出了心中的疑虑。
“不用这般麻烦，才几日未见，这帮小兔崽子竟然就把我当客人了。”马奇打了一个哈哈，心中啊也是无奈之极，自己的一片苦心，希望他们能懂。
歌丹见此也不好再说什么，两人就直接从山顶之上直飞而下，来到了火门的住处。
“哎呀，小马哥回来了。”白龙远远的眺望见，心里是激动坏了，连忙就拉扯着身旁的黑龙，又拽了拽赢空的衣裳。
黑龙转过头远远的也看见了马奇，心里一瞬间就激动了起来，连忙就向着马奇跑去。
可刚踏了一步，就想起来了什么，心情瞬间就低落了下来，在赢空的跟前停了下来。
赢空则是愣愣的望着，刚刚他还幻想着自己会一把上前抱住马奇的臂膀，怎么也不松开手，可这时脚步却像是灌了铅一般，连一步都挪不开。
“空哥哥，你说小马哥真的不要我们了吗？”白龙也是皱着眉头，一脸的哀怨，看了看远处走来的马奇，又看了看面前的二人。
大家都是有些沮丧，更多的是失落。
“你们这帮小崽子，都不欢迎我吗？”
马奇嘿嘿一笑，对他们心里的心思都是清清楚楚，歌丹也是冲着各位长老拱了拱手，找了个借口就匆忙的离开了。
“你们这些人啊！真是有意思！天天吵着嚷着要见马奇，要和他永远在一起，现在真人站在你们的眼前，你们一个个却无动于衷了，真是可笑可笑啊！”
一个小女孩的声音从门口传来，马奇定睛一瞧，不是别人，正是商洛楼上次回来时，一同带回来的紫貂兽。
三人一听这话脸上都是绷不住了，赢空和黑龙眼眶瞬间就一片通红，白龙更是不济泪水瞬间就夺眶而出，一把抱住了马奇。
“你都不要我们了，我们也不要你了！”赢空一直都是一个男子汉的模样，没想到这时说出了这般矫情的话。
“对呀，对呀，大家都是想跟随着你，你带着他们走不就行了。”小丫头紫貂也是再次的向马奇建议道。
“小马哥，我们现在已经很强了，宗内的合体秘术我们也已经做任务换了下来，已经开始修炼了，绝对不会再拖你的后腿了，求求你带我们走吧！”
白龙也是抬起了头，用袖子擦拭了一下面孔，呆呆的看着马奇，希望能得到好的答案。
马奇摸了摸他们的脑袋，又一把抓过了另外二人的手，将他们全都重叠在一处。
“不是你们实力的问题，我也很想和你们在一起，可我不能这么自私，这样会害了你们的，我希望你们能懂。”马奇很用力的拍了拍他们的手背，有些道理实在是太简单了。
“你在说什么？我怎么听不懂？怎么会害了他们了？”紫貂嘟囔个嘴，还不知道这其中的缘由。
“你小丫头已经完成了任务，恢复了自由之身，也不赶快离开，怎么混迹在了月阳楼中？我还没有询问你，你倒是反过来问起我了许多问题？”马奇微微一笑，指了指这小丫头。
“我……”
紫貂一时有些哑语，他心态的改变确实比以往大了很多。
“我原先以为人类很恐怖，只会伤害我们，后来认识了小马哥，觉得人类还是不错的，再后来又认识了这么多的朋友，我觉得这里也很不错，所以我就决定在这里逗留下来，陪着大家好好的修炼，好了，我的问题回答完毕，现在该你回答我的问题了。”
“你小丫头，如何选择我可不管，但我可要把丑话说到前头，不管是妖也好，还是人也好，都是有好和坏之分的，切记切记。”
马奇像一位老师一样，用手指敲了一下她的额头，这紫貂刚刚变成人形也没有多长时间，性格也是善良淳朴，但在这修仙界作用不大，你不伤人，人却要害你呀！
马奇也是抬头环顾一圈，看了看其余三位，也算是一一提醒。
“小丫头，我来问你，你觉得刚见到我的时候和现在的我，容貌可有区别啊？”马奇话锋一转又质问道。
紫貂很快的就摇了摇头表示没有。
“这就对了，我根本就没有寿元之忧，就算是我一觉睡上几万余年，醒来还是这个我，但是你们呢？”
马奇淡淡的说道，毫不在意，但里面的内容让紫貂是震惊了下巴。
紫貂不敢相信自己的耳朵，抬头望向了其余三人，想要求证一下，他们都是一脸平静，看来对于此事都是心知肚明。
“你们只有好好修炼，不断的追求长生大道，方能跟上我的脚步，未来才能常伴我的左右，你们说是也不是？”

第275章 离开
马奇说完，众人才相继的重重点头。
“原来如此，是我鲁莽了。”
紫貂暗暗点头，又回想起了在尘界里的那次经历，自己可是瞬间就白发苍苍，快要老死。
马奇两手一摊，四枚丹丸又出现在了手中。
“此物名叫灵药丹，可以增加寿元，但很遗憾，一生只能吃上一颗，你们拿去分了吧！”
众人一人一颗一一接过，马奇又拿出了两个储物袋，在手中掂了掂，思考了片刻才郑重的说道。
“此物是上界之物，以我现在的境界，还不能打开，至于里面有些什么，我也是不清楚，等你们飞升上界，自然就能轻易打开，只是一定要万般小心了，搞不好会惹来一些灾祸。”
马奇将储物袋交于了赢空，相信他能妥善的处理。
“前些日子有两个怪人，袭击了升仙城，而后又被两个英雄杀死了，那两个怪人莫非真是天上的神仙？杀死他们的莫非就是小马哥。”
赢空眉头微皱，小声的向马奇传音过去，没想到一下便猜到了真相。
“知道就好，不可言传，否则后患无穷。”马奇笑了笑回传道。
“另外此物你们也拿去吧！”马奇两手张开，原来是两个丹丸，正是血肉丹。
“吃完此物，肉身便能瞬间强大，可以轻易的撕裂空间，去往上界，至于真假，这也是别人告诉我的，我也没法验证，到时候你们可以试试。”
“世上竟然还有如此强大的丹药，那我辛辛苦苦的修炼多年，岂不是白费劲！”赢空用鼻子嗅了嗅，里面隐藏的气息确实是强大至极。
“就算他的药效是真的，这些外在的力量也只能提升一时，时辰一到，又会打回原形，脚踏实地方为正途。”
众人都是一一点头，对此话表示认可。
“那这东西你们拿着吧！到时候我飞升了，你们就吃了这东西来找我，大家在一起，也好有个照应。”赢空将丹药扔给了黑龙白龙，他俩的资质确实不是很好，又花了大量的时间修炼一些对修为没有提升的秘术。
“这次回去，如果一切顺利，很快就能再和大家相见，如果麻烦的话，肯定会耽误一些时间，但你们要相信我，肯定会再见的。”
马奇面带微笑的说完，但内心却是充满了失落，连神仙都说是劫，又怎么会在短时间内轻易的解决？
但是众人仿佛是信的，都很期待那一天的来临。
马奇就这般的和大家聊着天，还一起制作了美食，饮了美酒，要不是眼前都是一片郁郁葱葱的森林，马奇还真的有那么一丝错觉是回到了草原上，过着无忧无虑，自由自在的日子。
很快和陆慕约定的三日便以到来，马奇和大家道了别就坦然地走向了回家之路，高高伸出的手掌自然地向后摆动着，和大家做着最后的告别。
但是面目丝毫都不敢回转，内心满是酸楚，真的害怕眼泪会情不自禁的流出来。
“此世界恐怕再也来不了了，再见吧！朋友。”
马奇内心默默的念叨了一句，远山的背影和夕阳交织在一块，再也分不清楚谁是谁了。
……
“今日怎么这般积极？”
马奇刚走到西门上，就远远的看见了陆慕在那等候了。
“和你出去，我哪次不积极？”陆慕一笑，反问道。
“这……”
马奇有些尴尬:“我说的不是此意，此地你毕竟已经待了快百年，难道就没有一丝留恋吗？”
“如果你也留下不走，我想我肯定会很留恋的。”陆慕用手撑着脑袋，眼睛咕溜溜的来回转动思考了片刻才说道。
“你丫头怎么又说到我身上来了？”马奇也是有些好气。
“其实，我第一次知道我与常人不一样，我就再也和他们融不到一起了，长生是连高高在上的仙人都无比向往的事情，但我却轻而易举的得到了，你说气不气人？”陆慕说起这些话来确实有些骄傲。
“确实有些气人，不过你这话也提醒了我，以后万万不可暴露了自己长生的奥秘，搞不好会被抓回去解剖的！”马奇神色凝重，提醒她。
陆慕点头答应。
“话说，你今天为什么穿着有些奇怪？似乎不是你的风格。”马奇皱了皱眉头。
“怎么是不好看吗？”
陆慕用手提起了裙角，直接就在原地转了一个大圈，少了几分霸道与冷艳，多了一些温暖与可爱。
“好看是好看，不过有点像我邻家的小妹妹了。”马奇仔细的观察了一阵，开口说道。
陆慕走过来就朝着他的后脑勺猛打了几下。
“你是睡糊涂了吗？我就是你的邻家小妹妹啊！”
马奇一瞬间就愣在了当场，这又是在演的哪出鬼把戏？
回忆了好半天，才噗嗤一笑。
“你又骗我是吧？”
“哪敢骗你！从今以后我的角色就是你的邻家小妹妹了。”陆慕小嘴一撅，脸上充满了洋洋得意的表情。
“给我演戏是吧？”马奇瞪着她，这小丫头古灵精怪。
“说不定这世界本身就是一场戏呢？在你眼前先混个脸熟吧！”陆慕探了探手，小声的说完，就朝着远处走去。
“你不等你洛大叔了吗？”马奇扯开了嗓子提醒道。
“哦！忘了给你说了，三天之前，我们在大殿之时，他就说有事要离开片刻，让我们先走，他有办法找到我们的。”陆慕说道。
“好吧！”
马奇摸了摸自己的屁股，不得不承认黑皮洛确实有这个实力。
而陆慕已然在一片空地上，召唤出了一艘花船，上上下下，足有两三层，可以容纳十几人都不成问题。
随着马奇的一步踏入，花船也缓缓升空。
“咚～”
一声异响传来，两人也只是回头望了一眼就不再关心了。
一个人骂骂咧咧的站了起来，刚刚为了追赶花船，不得不来了一个鱼跃式的跳入，不过以他的实力，摔跤才纯属正常。
此人不是别人，正是从白石城坐传送阵到达月阳楼，守候在此足足五六天的符楚雄。

第276章 返回
这飞船的速度，也是极快，一飞就是三五天的时光，在这期间，黑皮洛总算是如期而至。
拼命的追赶花车，足足累瘦了一圈，他所说出来的事情更是让马奇和陆慕震惊不已。
原来这赵虎竟然没有死，在一个分身之上重生了，要不是黑皮洛当初和他有过一击，沾染了其一丝的血液，恐怕还真被其逃掉了。
赵虎当时在一间秘密的空间调养生息，准备恢复往昔的实力，趁此机会，黑皮洛，自然是轻而易举的将其击杀。
“真有你的，说你是此界的第一大英雄，不为过！”
马奇一边鼓掌还一边竖起了大拇指，连某个角落的符楚雄也是佩服不已。
众人根据罗盘上的定位，一直往十方大山的深处飞去，当初来的时候就是走的这条道，马奇对于其中的大部分风景还是记忆犹存。
“呼~”
突然，天空之上就刮起了很大的强风，不少的沙粒通过门扉竟然直接飞到了花船之中。
陆慕连忙施展法力，将所有的门扉通通全部关闭了起来。
“这是什么地方？怎么成了这般景象？”陆慕通过透明的晶石，这才看见外面赫然已经不是森林，而是一处面积硕大的荒漠，入眼全是滚滚黄沙，看起来有一座城池般的大小。
“哎哟！原来是此地！”
马奇一拍自己的大腿，幡然醒悟了过来。
“你这花船果然够快，没想到才几日的功夫就已经到达了此处。”
“怎么，此地你认识？可我的地图之上怎么完全没有标注呢？”
陆慕心中也是纳闷儿，对此地有些好奇了。
“此事说起来，和我也有莫大的关联……”
马奇一口气就把当初刚来之地，遭遇的一切一一道来，此处荒漠地带正是土又孙造成的。
只是没想到现在已经扩大到了如此地步，如果再不加干涉，恐怕连神仙都没辙了。
“那现在怎么办？这么大的荒漠，就算是有顶尖的木属性修士在此，恐怕也要耗费不少的心血了。”陆慕有些担忧道。
“没事，解铃还需系铃人，关于这土又孙还有一段传说，你恐怕不知，他也是个苦命人……”
马奇又将此事一一的道来，众人都是略感惋惜。
“交给我吧！”马奇打开了花船的门扉，一下就跃到了花船的顶部。
两手一摊，一根骨质巨锤便出现在了手中，晶莹剔透，已经有了玉石的质感，上面传来丝丝的凉意，看来在前几次的奇遇中获得了不小的好处。
“此地是你前主人造成的，这屁股，必须由你来擦，你就算是有意见你也忍着，不准提！”
马奇将它捧在眼前，两个拇指扣的紧紧的，任凭它如何挣扎。
“以后遇上好东西又给你，这次就先吐出来一点点，也是不要紧的。”
不由分说拿起了骨锤就将自身的法力输入其中，很快骨锤就大的如同一个巨大的宝盖，扣在了花船之上，压的花船喘不过气，运行轨迹直线而下。
马奇瞬间就变换了金身，从花船上一跳而下，让花船能够顺利升空，避免了一些危险的发生。
而骨锤还在不断的变大，不少的风沙一旦吹进了这片区域，身形都是一滞，上面结起了片片冰晶，瞬间就像是走入了一个下雪的世界。
而骨锤的尺寸还在不停的变大，依旧没有停下来的样子，马奇也只能不停的变换着自己的身形，从一开始的半人半龙模样，最后直接化身成为了一个张牙舞爪，浑身金光闪闪的神龙模样。
那骨锤就被他牢牢的抓在爪中，垂直的吊着，直到锤子不再变大，马奇才将手中的巨锤，猛地就朝一个方向扔去。
直接将下方的荒漠砸出了一个方圆几百米的大坑，滚滚的清泉便从此处冒了出来，源源不断。
而马奇也没有停下脚步，将自己五六倍的法力，毫不吝啬的注入自己的身体之中，让身形不断的变大，刚刚还是晴空万里的世界，此时已经布满了大量的云烟。
“吼~”
巨龙硕大的嘴巴直冲苍穹，一声怒吼，一瞬间此地就是风云突变，电闪雷鸣，连天地都仿佛颤动了起来，转瞬间就下起了瓢泼的大雨。
一个在地面之上源源不断的释放出来生命之泉，一个在空中不停的来回盘旋，制造着云雨。
两两配合之下，终于在三个时辰以后，将此地成功的变成了一个硕大的湖泊，阳光穿透，微风拂面到处都是波光粼粼。
马奇颇为满意的看着这一切，冲着湖底招了招手，一枚小小的骨刺直接从湖底飞奔了上来，落入马奇的手中。
“做的真不错，下次有机会，好好的补偿你。”
马奇大手一挥，就将此骨针收入了储物袋中，这才变换了身形，追随着陆慕而去。
以他的估计，花船最多十五日的光景，便能到达罗盘上的裂缝地点，马奇一行人不负众望，终于在第14日成功的返回了仙界……
……
他们虽然彻底的离开了此界，但此界却并没有因为他们的离开而消失，依旧延续着以前的轨迹，向前推进着。
三天以后，上界的某处空间一个叫做厉飞羽的人，成功登上了罪恶榜，只可惜上界根本就是查无此人，只留下了他的些许气息，只要他以后，施展出相同的气息就能成功的抓住他了……
……
半年以后，不少的上界大能，都陆陆续续知道了天宝的事情，可细细的推算之下，天宝竟然消失的无影无踪了，根本就没有留下丝毫线索，更是无从查起，仿佛从来没有在此世界中，存在过一般。
……
10年以后，由于符儒宫宫主赵虎和牧欧宫宫主槿木一起外出探险，至今下落不明，上面直接委派副宫主顶替其宫主的职位，成为了正宫主。
而那个偷偷下界之人，依旧没有通过星辰殿传送阵返回上界，让新上任的宫主很是头大，最后直接向上级申请关闭了。
……

第277章 修仙界大事记及符楚雄人物卡
30年后，月阳楼掌门商洛楼成功接收到了上界传来的一条讯息，正是来自于自己的师父明锐。
信中说道，明锐已成功破解了升仙城轻松飞升的奥秘，成功合成了仙丹，并将配方及原料传送给了商洛楼。
……
35年后，黑龙白龙的合体秘术成功练成，可以合为一体，实力暴增，改名为龙马……
……
40年后，月阳楼长老龙马，完成了一次任务，再一次回到了武神殿，准备领取新一轮的任务。
按照惯例，进入武神殿，必须要对着里面的雕像，恭恭敬敬的鞠三躬。
龙马自然是乐意至极，因为那人不是别人，正是赢空，他已经当了整整60多年的任务狂魔，让整个宗门上下对他都是毕恭毕敬，万般崇拜。
龙马也是端端正正地就对着雕像鞠了三躬，而在塔顶之内正在专心致志看书的赢空，突然就感觉他体内传出了一阵异样。
闪耀着一阵一阵的七彩光芒，他瞬间就放下了手中的书籍，从窗户上一跃而下，一个巨大的雄鹰虚影从体内不受控制般的向外溢出，瞬间又化为了一头巨型的猛禽。
月阳楼的众修士对于他的本体都是见怪不怪，都明白他是正儿八经的妖兽之体。
可是他今天又与往日迥然不同，吸引了众多的修士停足观看。
只见他浑身上下都冒着七彩的光芒，循环流转，释放出了极强的威压，令天地都为之变色，出现了阵阵霞光。
“天门开了！天门开了！”
无数的修士都为之呐喊，此等天地异象，可谓是前无古人，后无来者。
“连劫都没有，天门就开了，这真是神人也！”
不少的高阶修士都是惊掉了下巴，这懂得越多，才越知道这是如何如何的恐怖。
而赢空也在众目睽睽之下脱掉了一层凡尘，双翅未动，却缓缓升空，直达天门，消失不见，连道别都没有机会，和大家说上一声……
……
50年后，等赢空在上界稳定下来，传来了一缕讯息，龙马，紫貂两人才一人一颗尝试着口服了【血肉丹】，两人的肉体之力瞬间便达到了此界巅峰，一掌便推开了虚空，进入了界与界之间的混沌空间，找到了赢空所在的界面成功进入了其中。
第四卷:梦只要敢做，就满足你！
【完】
人物卡
角色 : 符楚雄
性别 : 男
种族 : 人
年龄 : 23
身高 : 175
籍贯 : 辽宁
天赋 : 大哥，我叫符楚雄
超能力 : 极其低的存在感，他要是不主动说话，没有人能发现他的存在
武器 : 无
暗恋对象 : 不详
最喜爱的美食 : 饮料
最遗憾的事情 : 没钱当小弟，有钱可以少当几天小弟！
最开心的事情 : 拿着小费当大哥
人物总结 :
娱乐场所的服务小生，大哥，我叫符楚雄，有事记得叫我！这是他的经典台词。
只有和这些大哥混熟悉了，鞍前马后跑得快一些，才能得到大哥们额外的小费打赏，只要拿着这些小费，就可以去别的娱乐场所，冒充几天大哥。
平常的爱好不多，打游戏便是其中之一。
这也是他排在第二的开销项目，常常单枪匹马深入各种游戏的副本之中，刷怪升级……
诡异的天象过后，他一睁开眼睛，便到达了异世界，面对身边数以万计的妖怪，瞬间就将他的尿不湿尿湿了！
面对着虎视眈眈的妖怪们， 他狼狈的跪在地上，不断的求饶着，但明显没有什么用！
为了让他在第一时间不死掉，增加一些可玩点，系统把他的经典台词，当做天赋打包送给了他，只要说出大概的意思，就能够完美运行。
伴随着怪物离他越来越近，每个都张开了血盆的大口，符楚雄彻底的崩溃了，“大哥，饶了我吧！我叫符楚雄！”
在千钧一发的时候，这个经典的台词总算是被他说了出来！
其中一个最厉害的蝙蝠妖怪，当场就拦住了所有妖怪。
“贤弟，原来是你呀！”
随着妖怪，声情并茂的说完这句话，符楚雄，成功的被保了下来！
可是，其余的妖怪却不干了！
“少在这里套近乎！白白送来的点心，不能让你一人独吞！”
“我真的没有套近乎！”
蝙蝠妖精摆了摆手，“你们没有听见吗？他刚刚叫我大哥了！并且还说了他的名字！而我的亲弟弟就叫符楚雄！”
所有妖精都是摇了摇头，蝙蝠妖精，明明可以仗着他的实力，强行将此人要去，却耍起如此小心机，让所有妖精都是一番鄙视！
因为完全没有这个必要！
符楚雄被蝙蝠精搂着带回了无尽之洞里，见到了蛟王大人。
一路上，他的脑袋都在疯狂的运转，思考着这其中的关键点，因为这蝙蝠妖怪怎么可能是自己亲哥？
蛟王大人何其聪明，一听就知道是蝙蝠精，胡说八道，一个是人，一个是妖，压根就不是一个种族，怎么可能是他亲弟弟？
最起码的常识他还是有的！
蛟王大人掏出了一把糖果，递到了符楚雄的手上！
“很甜的，快吃了吧？”
蝙蝠妖怪一看，瞬间一掌，打翻了糖果，让蛟王满眼都是不可思议！
掏出了【蛟鳍刀】一刀就结果了，蝙蝠精！
“快给我吃了！肚子里灌上了蜜糖，烤出来的肉才更加的鲜美！”
符楚雄一听此话，眼看蝙蝠精身首分离，鲜血飙了自己一脸，瞬间又失禁了！
裤裆里一片湿热，温暖！
蛟王眼见符楚雄不肯乖乖吃糖！
叫来了无数的下人，掰开了符楚雄的嘴巴，将糖果强行塞了进去！
蛟王倒数了五个数字，符楚雄感觉到自己的肚子，瞬间膨胀的像个皮球，连衣服都高高的撑起来了，露出了白花花的肚皮，随时随地都有爆炸的可能！
蛟王满意的笑了笑，举起了【蛟鳍刀】就准备用刀身将符楚雄拍晕，然后将它上架，用火慢慢烘烤！
符楚雄二话不说，“咣当”一声又跪在了地上，痛哭流涕道:“大哥，饶了我吧！我叫符楚雄！我的肉一点也不好吃！”
“哎呦！贤弟，你这是怎么了？谁欺负你了？你的肉怎么可能不好吃呢？当然是全世界最好吃，但是，有我蛟大王一天活着，就不会有人，能吃上你的一口肉！”
蛟王半蹲在地上，一把就将符楚雄扶了起来，转身挥刀，将所有的手下全部杀死了！
“当哥哥的我看出来了！定是他们刚刚几个欺负你了？对也不对？”
符楚雄受宠若惊，他脑袋突然间似乎明白了一点。
“这些妖怪智商较低，非常容易相信别人，一定是被自己忽悠了！”
……
后来慢慢的他才发现自己的这句话竟然就是自己的天赋，虽然可以无限使用，但第二天醒来，只有最厉害的那一个才会生效！
并且那些不厉害的，和自己不认识的，仍然可以威胁到自己的生命！
于是乎，他和最厉害的那人，就实行了同吃同住，共同生活，如此一来，才安全了很多！
后来，在得到了天宝的瞬间，竟然开启了超能力，在独自沉睡了八天以后，醒了过来！
在自己的天赋基础上，成功实现了进阶能力！
非常低的存在感！
如此一来，不认识自己的所有人，都可以对自己毫无危害了！
将一场彻头彻尾的噩梦，变为了好梦，实属不易！
但这个能力，始终让符楚雄觉得不安，就像做梦一样，没有丝毫的安全感！
他也想要依靠，想要找队友对这个世界探索一番，目标就放在了马奇身上！

第278章 大殿
一座金碧辉煌且巨大的宫殿里。
“嗡~”
裂缝之中传来了阵阵异响，就如同宝剑出鞘一般，紧接着冲天的光芒便从裂缝之中散发出来。
两个童子立马就打起了十二分的精神，纷纷朝着光芒中望去，不一会儿功夫里面就依次现出了三个模糊身影。
“在下高升，恭喜三位道友，飞升来到天界！”
一位童子刚一看见人影立马就开口说话了。
光芒中的陆慕情不自禁摸了摸自己的灵兽袋，又和马奇相互的望了望，都是诧异的皱起了眉头。
但脚步不停，都缓缓的走了出来，但只有两道身影，正是马奇与陆慕。
消失的身影已经毫无踪迹，正是存在感极低，就像空气一般的符楚雄。
听闻童子此话，他吓得一哆嗦，向前迈出的一大步瞬间就戛然而止，让马奇走在了前边，自己则是不慌不忙的跟在了后面，就如同一个小小的跟班一样。
“不是三位，是二位道友，恭喜二位了，此地正是天界。”
另一位童子注意到了马奇二人来回张望的神色，立马就纠正了前面那位童子，打消了马奇两人的顾虑，并且还深深地瞪了另一位童子一眼，仿佛在说他，竟然犯了如此可笑的错误，实属不应该啊！
符楚雄听完则是微微心安，摸了摸下巴停了下来，又较有深意的看了看身后的裂缝，略有所思，和前面的二人拉开了不小的距离。
马奇则是点了点头，又拱手对着两位童子拜了拜。
“两位道友，不用客气！”
童子们也是一一回礼。
陆慕见惯了宏伟的建筑，对此大殿倒是没有什么感觉，马奇看清楚了眼前的一切，却是有些目瞪口呆，就像是一个没有见过世面的乡巴佬一样。
陆慕拉了拉他的衣袖，小心地提醒着。
马奇这才反应了过来，但自己惊讶的并不是这宏伟的建筑，而是这里是哪里？
自己现在身处大殿之中，除了眼前站着的两位童子之外，大殿的两侧还分站了不少身着银甲的天兵天将，和来之时已经截然不同。
“你确定这是有玉皇大天尊的天庭？”
马奇眉头一挑小声问出，又回头看了看身后的裂缝，别来错了地方，回去也不知道还行不行呢？
“不错，此处地方也是玉帝他老人家管理的辖区所在，是三界之中，天界所处的天庭所在位置，真是恭喜二位道友了，竟然能够飞升来到此处，想必一定是个不可多得的天才。”
童子又再一次的恭维道，丝毫没有听明白这里面存在的问题，反而巴结起了两人。
毕竟像此类飞升仙人以后都是蛮有前途，活到500年，等来第一次的大天劫都是不成问题的！
况且，这段时间玉帝还亲自召见了不少飞升的仙人，这在以往那是闻所未闻，见所未见，压根就不可能发生的事情。
现在自己又遇上了，自然是要多多交好，说不定未来就有什么好处落在自己的头上。
“二位恐怕是搞错了，我俩并不是飞升上来的，而是从此界过去，现在又回来的。”
马奇呵呵一笑，此处空间虽然与以往大不相同，但那处裂缝，却与当年，一般无二，还好还认得。
“你们莫非就是60多天前，去小世界的那批人吗？”
童子的面上显出了一丝惊讶，自己二人的任务，除了接待飞升之人，还有一个重要的任务，就是接待从小世界里返回的那批人。
但如此多天过去，哪有什么返回之人？没想到今日还真心出现了。
“敢问二位道友尊姓大名？”
童子立马就肃然起敬，拿出了一本名册，准备开始一一查看。
“我叫马奇，他叫……陆慕。”马奇想了想还是认真的答道。
“马奇，陆慕……”
童子口中喃喃自语，一边念叨着，一边翻开了手上的名册一一查看起来。
很快马奇的大名就找到了。
“原来是紫微大帝派去的，真是失敬失敬。”
童子又是再一次抱起了拳，看得出来又多了几分恭敬。
至于陆慕的名字，两个童子则是直到把整个册子都翻完了，都一无所获，才疑惑地看向了马奇和陆慕。
“哦！此人是我的朋友，这册子上面的确没有她的名字，但这一直是个秘密，大仙们的事情你我就不要去掺和了。”
马奇随意的便找了个理由搪塞了过去。
“明白，明白。”
童子满口答应，顺手就比了一个OK！
这一幕正被马奇背后的陆慕所看见，马奇倒是没有注意到，虽然此事有一点诡异，但马奇早在来之时就叮嘱过。
到了仙界不要见怪不怪，做好自己的事情就行了，陆慕只好将这股冲动压制下，只是忍不住的多望了童子几眼。
而趁着几人在说话的节骨眼，一人却是大摇大摆的向着殿外走去，很快就消失在了大殿里，正是符楚雄！
“这问也问了，登记也登记了，没有什么事情，我们就先离开了，两位童子小哥告辞了。”
马奇摆了摆手就要拉着陆慕向屋外走去。
两位童子立马就上前来阻拦，“玉帝可是有吩咐的，一旦有人回来了，他要立刻召见，不容有失，真是恭喜二位了，要封官进爵了。”
马奇有些无奈的点了点头，这该来的终究是躲不过。
“那我就去一次吧！应该没事的。”马奇看了陆慕一眼，又坚定的点了一次头。
很快殿外的天空便飘来了一架精美异常的飞车，而牵引此车的是两头异兽，全都是浑身青鳞，四爪四足，长有一颗硕大的龙脑袋。
只是这龙角只有寸许长短，胡子也是一长一短，不太对称，而且尾巴也诡异的消失不见，光秃秃的，看起来有些怪异。
“这两只异兽是什么品种？怎么从未见过？”马奇指了指，疑惑的向童子问道。
“这两只不过是天庭化龙池里的下等鱼龙罢了，有些许变异，才避免了被吃的命运，干一些运人载物的工作。”

第279章 蠢蠢欲动
“你如果面见了玉帝，惹得他开心，他要赏赐给你宝物的时候，你可万万不敢说要这些无聊的东西，不仅众仙会笑话于你，关键是他们确实不堪重用啊！”童子呵呵笑道，叮嘱着马奇。
“龙？”
“你说这两头异兽是龙？”马奇不可思议的再一次问出。
“不瞒这位道友，别的仙家都说它们是龙子龙孙，不过我并不这么认为，他们只是沾染了龙残骸的一缕气息罢了。”
童子不慌不忙的又再一次补充道。
马奇虽然心里产生了一丝悲凉之感，但也仅仅是片刻，因为旁边的陆慕似乎看出了自己的心思，在自己的后背之上轻轻的拍打了两下，让自己回过了神来。
自己是堂堂正正的人，不过是会变龙罢了，竟然情不自禁的为这些龙族默哀了一分钟，真是不应该的。
想通了这些，两人一步便跨入了车内，屁股刚一挨着座位，这车也仿佛有灵性一般，就开始缓缓震动，徐徐升空，被前面的二龙拉着向一个方向飞去。
“到了玉帝的凌霄宝殿，自然有人接待你俩。”
一个童子稚嫩的声音传来，可方向却不是刚刚的大殿门口，而是马奇的身旁，出自陆慕之口。
马奇翻了个白眼，瞧了一眼陆慕。
陆慕也是“噗嗤”一下笑出了声音，瞬间解除了自己的能力。
“我就试了试，在此界我的能力还在不在了。”
“下次记得打个招呼，冷不丁的来这么一下，我可受不了。”马奇一阵无语，这能力也太变态了。
“这一路也无人跟着，这漏洞也太大了，如果我俩翻车跑路，你说会不会成功？”陆慕绣眉一挑，突然就想出来了一条妙计。
“别瞎搞，我可不敢大闹天宫，神仙也是人，我相信他们也是讲道理的，讲明白了就没有我们什么事了。”马奇压低了声音，在陆慕的耳边轻轻的言语道。
陆慕微微点头，悄悄抽回来了，自己放在车身外的一条手臂，她早已测试过，别说逃去下界，就连这车身都逃不出去。
……
在一个遥远的天空，一道身影正不断的向上飞行，他转过了头，面无表情的望了一眼极远处的一座宫殿，而后就不再关心了。
而这座宫殿的主人却是猛然间就睁开了眼睛，而原因却并不是刚刚那人。
他看了看周围荒凉的宫殿，昔日可是桃李满门，门徒遍布三界。
“哎！”
他深深的叹了一口气，这才朝着屋内的一个地方走去，就在刚刚闭关之中，他突然感应到了什么？
那里是一个堆放各种宝物的储物间，这些宝物都是他昔日得到的，很多用过，很多没有用过，但上面都有自己的印记，一般来说不可能发生什么事情。
“吱~”
门一瞬间就被他推开，柜子上的宝物琳琅满目，他一一前去查看，将目光定格在了一个葫芦的身上，整体呈现出青色。
是几千年前封神之前，路过昆仑山，顺手从一株仙藤上拽下来的，后来才发现其拥有莫大的威能，封神之时本来想使用一次，但咬了咬牙，还是算了。
没想到这一放就是一千多年，现在竟然又有了反应。
他把葫芦抓在了手里，双目微闭，手上细细的摩擦，很快便知道了整件事情的来龙去脉。
“当年葫芦上无意留下来的一截仙藤，没想到真在异界开花结果了，妙哉！当年的一句戏言竟然成真了！那么！那个伟大的宏远，是不是就意味着更近了一步，妙哉！妙哉呀！”
他又是爽朗的连连大笑，这种感觉他已经许久都未曾体验了。
而此株仙藤上的其余仙宝主人，只要是在此界的，都是在同一时间有了感应，纷纷从怀中掏出了各式各样的葫芦。
有的开始查看一二，探究其原委，有的则是脸上阴晴不定，并不明白这预示着什么………
凌霄宝殿前的两根金柱，上面盘旋着的一对金龙，猛然间也是睁开了眼睛，缓缓地游动开来，他们怀中藏着的一物均是发出了异响，他们对视了一眼，都是震惊的无以复加。
而在人界的深海之中，趁着天门洞开，下去履行公职与传道的四海龙王，分别在各自不同的海底洞府中，同时收到了一条相同地讯息。
乃是一块罗盘所发出的指令，他们都指向了同一个地方，四海龙王均是在第一时间，掐指盘算，此人竟然已经到了九重天。
四人都是惊愕至极，这到底是何方神圣降世，此界不可能有此人物才对啊！
四人不敢怠慢，与其在这水晶龙宫中干着急，胡思乱想，不如换了着装，上天一探究竟。
……
与此同时，某一位上仙全力飞遁之下，终于飞过了好几重境天，来到了一片混沌空间，也不知在里面飞了多久，才抛开了重重紫雾，见到了一座硕大的宫殿，只见上面挂着一个红色大匾，上述三个金色大字。
“紫霄宫”
此人微微点头，颇为满意，一晃的便来到了宫殿的大门入口。
“咚咚咚～”
对着宫殿大门便重重地敲了三下，在无数的岁月，他已无数次这般打扰过，但从来都没有应答。
此次虽然事关重大，但他仍然没有抱多大的希望。
“吱～”
宫殿的大门竟然打开了一道缝隙，里面仍然是混沌一片，此人面上现出了一丝喜色，赶紧整理了一下着装，就准备待门完全打开后跨入其中。
突然间，七彩的光芒就从门中溢出，缓缓的凝结出了一个人形。
此人定睛一瞧，内心猛然间就是一敛，不是别人，正是自己要找之人，已经1000多年都未曾出现过的鸿钧老祖，此人连忙就跪俯在了地上，
“晚辈，拜见无上大天尊。”
“哦，原来是昊天晚辈，你竟然能看得见我留在此界的这具感应化身，看来三界确实遇到了天大的问题，说说看吧！究竟是什么问题？”鸿钧老祖的语气平淡至极。

第280章 封神榜
昊天抬起了俯下的头颅，斟酌了一下才说道:
“回，无上大天尊，晚辈自从上次封神一役，也收获了海量功德，于是便退居幕后，不在过问三界之事，一心追求无上大道。”
“前辈当年说过，天界的秩序一切顺利，不出10万余年，晚辈和另外几个同辈，都可以持续收获源源不断的功德，感应到无上大道，到那时候便可以一眼看穿混沌，找到玄门入口，真正的成就大道。”
鸿钧老祖微微点头，“不错，此话当年我确实说过，那封神榜，也是一件先天之宝，运用得当，可以收获无上功德，当年你们拜我为尊，这大功德尽被我得，才得以让我看破混沌，踏入玄门。”
“那封神榜上的人，多一人不能，少一人不可，可是最近却出了大问题！”昊天听鸿钧老祖说完，又再一次的补充道。
“哦！竟然是封神榜出了问题？究竟是何种问题，竟然让我的感应化身都现世了。”
本来还有些淡定的鸿钧老祖，此时也是惊呼了一声，以他的通天修为，几千年前竟然没有感应到此劫。
“封神榜上的有名之人，已经陆陆续续少了十几人呢！”昊天深深的叹息，这里面的严重程度不言而喻。
“什么？那封神榜坚固无比，整个三界的运转都与其生生相惜，根本就不可能有人能破之，里面的上榜之人，更是不可能自己逃脱。”鸿钧再也不淡定了，如果真心如此，这可真是三界的一场浩荡了。
“前些时日，天门洞开，又逢朝代更迭，趁此机会，玉皇他将众仙都安排去了下界，一来履行公务，积累信仰，二来赏善罚恶，除瘟驱疫，三来还人间太平，巩固天庭的威望，积累无上功德。”
“先是瘟神吕岳在下界视察瘟疫之时，突然间就神志不清，忘却了一切，紧接着他的名字便从封神榜上无缘无故的被人摘除，而后就下落不明，再也没有了踪迹，就算是善于卜卦的天界大能，也是摇了摇头，对此一无所获。”
“后来陆陆续续又有几位仙家从封神榜上摘去了名字，消失在了三界，我就再也坐不住了，缺少一个两个，还可以花点时间补上，可是这时间似乎已经不允许了。”昊天摇了摇脑袋，显得无奈至极。
鸿钧一下就听出了里面的关键。
“莫非还有别的什么劫难不成？”
“不错，昔日那女娲娃搞出来的天门将会提前关闭，而且再也不会打开，只留下了一线天机，至于会印在谁的身上，目前还无人知晓？”昊天不敢隐瞒，一五一十的说出，而后又深深一拜。
“还请太上大天尊给我们指条明路吧！”
鸿钧一时之间也有些不可思议，连忙就掐指盘算，可眉头却是越皱越深。
“竟然都是天机！怪哉！怪哉！”
鸿钧不住的摇头，这种无力之感他已经很久很久都没有体会过了。
昊天依旧俯着身子，等待着鸿钧作答。
可过了好久好久，鸿钧才深深的叹了一口气道:“解铃还需系铃人，天无绝人之路，死路现，生门开，去吧！”
这几句话一直在昊天的脑海中回响，等到他再抬起头时，鸿钧已经就消失了，连同整个紫霄宫全都消失了。
他无奈看了看茫茫的混沌世界，昊天正准备返回之时，混沌深处又传来了声音。
“如需解除封神榜再来找我………”。
昊天的眉头深深的皱起，一股不甘就在心底蔓延，他冷哼了一声，飘然就朝着下方飞去，连过了三重境天，来到了离恨天的兜率宫，那里正是三清之一道德天尊太上老君的府宫。
“咚咚咚～”
昊天又是重重的朝着洞府大门拍打了三下。
一个童子模样的人缓缓的就打开了宫门，眼前之人虽然看起来高大威猛，颇有威严，可他未曾见过。
只见这童子伸出了拳头，重重的敲了自己额头几下，努力的回想起来。
良久，他才拍了拍手，抱起了拳头:“原来是昊天上帝，久仰久仰，不知今日前来有何贵干啊！”
“小家伙，这才多久未见，就将我忘得一干二净，我要见老君，速速去禀报。”昊天也并不生气，赶忙就说明了来意。
“好的好的，这次见过，下回不会再忘了。”童子嬉笑一声连忙就将昊天大帝请进了宫中，让他在堂内坐着，又给他准备了灵果灵茶。
放在以往，昊天都会一边吃着一边等待着，可是今日他却没有了丝毫食欲。
不一会儿的功夫，老君便抖了抖拂尘，从厢后走了进来。
昊天见老君来了，也站起身来行了一礼。
老君也是回了一礼道:“原来是昊天啊！你不在封神宫中好好待着，怎么今日有闲工夫跑来我这里呢？”
“哎！整个天庭都出了大问题，我那封神台恐怕也保不住喽！”
昊天又是一声长长的叹息，整个人都是面容憔悴。
“我刚刚炼制了一味丹药，花了整整七七四十九天，一会儿的功夫怎么这么多的幺蛾子，你的封神台又怎么了？”老君又是一摊拂尘，嚷嚷道。
“还能怎么了，上面的人跑了呗！”昊天也是嘿嘿一笑，仿佛在说一件微不足道的小事。
“损兵折将时有发生，趁着天门洞开在寻觅一位便是，这又何难。”老君摆了摆手，此类事情他已经说过不下10次。
“下界的百年时间寻觅一位二位确实不难，但如果是三位，4位，亦或者是8位，10位，甚至是百位，我们这些圣人可否承受得了。”昊天冷哼了一声，反问着老君。
“啊！这是谁又大闹了天宫吗？怎么会损失这么多的神将？”
老君也是诧异无比，他对于封神榜发生的事情还一无所知，如果真心如此，那问题就大了。
“你们这些圣人都是事不关己，高高挂起，现在火烧到了自己眉毛，才意识到了问题的严重。”
昊天又是冷哼了一声，丝毫不给老君面子。

第281章 三千大道
“你呀！你呀！当三界之主时的老毛病一点也没有改掉，不过话说回来到底是什么事情让你如此惊慌失措？”老君心里也是很不服气，掐指卜算无果后，才开口反怼道。
“事情是这样的……”
昊天又将此事原原本本的给老君讲了一遍。
“哎！”
没想到这老君也是深深的叹了一口气而后才徐徐开口。
“当年女娲，无意间在昆仑山上得到了一个带藤的金色葫芦，里面练就了一杆招妖幡，能号令天下群妖，至此，天下总算太平，女娲娘娘也如愿的收获了一波功德。”
“而后她又用九天息壤仿照圣人模样创造了人族，因为速度太慢便用葫芦藤批量制造，这人形本来就是夺天地之造化，让人族拥有了数十万年的气运，所谓先有人样后有天，人族不在女娲前，至此又收获了一批功德。”
“后来共工和祝融打架导致天柱折断，天塌地陷，民不聊生，为了保护弱小的人类，女娲娘娘趁此机缘，以五彩神石补天，将天地暂时相隔，只有大能者方可打开天地，至此，女娲娘娘功德至满，踏入玄门。”
昊天微微点头，“这些东西我们都知道，这时候你说这些做什么？”
只见老君不急不忙的说道:
“传说有3000大道都能通往玄门，这走一条便少一条你可知晓？”
昊天神色一紧，瞬间就想到了鸿钧老祖之言。
“啊？你是说这封神榜已然无用了。”
“哈哈哈！”
老君一阵大笑，“这也只是一个猜测而已，毕竟这些功德至宝所制造的无上功德始终是有上限的，谁知道够不够，助我们脱离此界？”
“这都什么时候了，你还笑得出来？”
昊天看了看他这副表情，也是无可奈何。
“你我早已跨入了圣人行列，与天地同岁，历经的劫难不计其数，难道还差这几件吗？难道还差这几万年吗？”老君不以为然，圣人的姿态已然被他摆满，果真是圣人之下皆蝼蚁。
“你还可以炼丹收集功德，我可不能跟你比，实不相瞒，来此之前我去了趟紫霄宫，还真的见到了鸿钧他老人家了！”
昊天瞪了他一眼，暗道自己这些年心眼实，人又老实，没有争下别的什么丰功伟绩……
“吾师的那具感应化身，你竟然见到了，看来此事真心有些不一般呢！”老君捋了捋自己的胡须，对自己的师父还是了解一些的。
“吾师他老人家说了些什么？”
“上天有好生之德，死门现，生门必开！”昊天学着鸿钧的口气缓缓说出，还多了个心眼，添加了一个关键之字，把最重要的一句直接隐没，藏了起来。
“真是恭喜昊天道友了，这新一波的机缘你可得抓住了。”老君说完，就拉着昊天往外走去。
“你这是要带我去往哪里？”昊天不愿意干巴巴的跟着，只能问出。
“当然是找我的两位师弟。”老君也并没有隐瞒。
“你的那位师弟自从上次封神一役就再也没有来往过，他会跟你相见吗？”昊天试探性的问道。
“我的那位师弟法力高强，自号通天，当年是天底下实力最强的教派，号称有教无类，拥有徒子徒孙无数，照此发展下去，比起我吾师也是只强不弱，只可惜寡不敌众，连败我们数次，有辱通天之名。”
“但他一生心性好强，又受师父的万般宠爱，获得的宝物最多，为了阐明此点，压我俩一个风头，改为了灵宝天尊，我这师弟呀！当真是可爱之极。”
老君整个人都是一副眉飞色舞，转瞬之间就似乎变做了一个人。
“你们之间的矛盾怕是不好解吧！”封神之事，昊天全程参与，不少事情都是一清二楚。
“这些年来，自从达到了吾师的高度，我也是时常想起当年之事！真是后悔无比呀！朝代更迭本是天意，能上榜之人，不计其数，我们万万不该为了追求速度，把战火烧到了我师弟的头上，使得同门相残，同根相煎，更是让我吾师不得不亲自出手，差点就好心办了坏事，说起来真心是惭愧无比！我那师弟我了解，我只要真心真意的赔个不是，他定然会原谅我等的。”
“你既然如此说了，我就放心了，那封神榜是鸿钧老祖钦定，三皇敕命，三清共计，缺一位恐怕都处理不好此事。”
昊天颇为的满意，跟随着老君徐徐升空，向着其余的两位天尊的府只而去。
……
另一边，马奇乘坐的双龙宝座，虽然速度极快，但仍然经历了长时间的跋涉，终于到达了第九重天的凌霄宝殿。
金柱上的两位仙使已经等待了好久，都有了一种不耐烦的冲动，可以说是望眼欲穿。
只见手中的罗盘端端正正，不偏不倚正指向那双龙宝座，这车他俩都见过，规格不高，一般接送的都是一些低阶仙人或者散修之类，或是一些刚刚履职的飞升仙人。
金龙二仙使疑惑的对望一眼，罗盘所指绝对不是那两条残龙，而是宝车上所坐之人，但宝座之上有一圈圆形的护罩，车上所坐之人没有下车之前，外人是绝对看不见里面的，因此里面是什么？
众仙皆是不知。
马奇和陆慕倒是不知道这一点，通过广阔的视野，周围所有的一切尽入眼帘，就如同坐着观景的花车，周围的一切真是太美了。
到处都是七彩的祥云，彩凤与仙鹤齐飞，地霞与天地一色，反倒是这二位仙使安安静静的盘旋在金柱之上如同雕塑一般，被马奇和陆慕二人完全忽略掉了。
因为已经到达了地点的缘故，二龙驾驶的宝车，顿了顿足，缓缓的停了下来，两人看着“凌霄宝殿”四个大字，才明白已经到达了地点。
金龙二使见此，立刻便化作了二道金光，一个遁身便出现在了宝车面前。
马奇看清楚了他俩的模样，当年去小世界的时候见过。

第282章 老祖宗
二位仙使见到了马奇的模样，先是一惊，而后又是一阵狂喜，那股气息他俩绝对不会认错，那是来自遥远祖宗的气息，那一刻真是春风拂面，让人不知不觉便沉迷其中。
马奇撇了撇嘴，无奈的看了看身后的陆慕，陆慕也是无奈的探了探手，表示这一切跟自己无关。
马奇伸出了手掌在二位仙使的面前晃了晃，两位仙使的眼神还是一片空洞，仿佛被人定住了一般。
“两位仙使有劳了！”马奇用上了些许的能力。
二仙猛然一颤抖，才醒悟了过来。
“老祖宗～”
一位仙使竟然脱口叫了出来。
另一位仙使吓得一哆嗦，连忙上前一步捂住了他的嘴巴，并且说道:
“各方佛祖道宗还没有到齐，还请两位在这里稍等片刻，一起进殿听宣。”
另一人也是紧张的向后望了望，捂在他嘴上的手被拿掉了，他却自己又连忙捂住了自己的嘴巴。
“这凌霄宝殿里现在没有人吗？”马奇有些郁闷，以前看电视可不是这样的，哪次孙悟空上天庭来，不是刚好有人，并且载歌载舞的一番热闹景象。
“各位仙家，趁着天门洞开，都在自己的府宫忙着参悟自己的信仰之力，希望有一日能突破封锁，走上大道。”
“不过，二位也不用着急，这玉帝的指令一发，他们必定来此，也不用等太长的时间。”
其中一个金龙仙使似乎听懂了马奇的心思，连忙的附和道，又拿出了一法器，向众位群仙发送了指令。
莫约过了半炷香的功夫，各色遁光祥云就从各个方向向着一点汇聚，缓缓地在金龙二仙使的面前停了下来。
“二位仙使，可知道玉帝这次召集我等所为何事？”几位仙家立马就进行打听。
“这次召集是玉帝六十天前的敕命，我只是在此时宣布罢了，这次请的不光有各位仙家，还有西方佛老，路途遥远，还请大家在耐心的等上一等。”
金龙二使环顾一周，拱了拱手，对着各位仙家便是拜了拜。
其实对于此事，大家也都是随性一问，因为这马奇和陆慕凡人身影太过扎眼，陆慕众仙没有见过，这马奇还不熟悉吗？
当日在小世界入口，大家可都是远远见过，略一猜想就知道了前因后果，只是众仙的脸色各异，都不知道在想些什么？
站在边缘位置的几位龙王也是身列其中，他们早在收到了金龙二仙的讯号之前，就已经走到了半路，过来的算比较早，只是身份和别的众仙比较，微微低了一些，只能站在最后，远远张望着马奇，心思各异。
其实不光是四海龙王，金龙二仙使的目光也如此，别的仙家皆是这般，至于心里想着什么？就只有天和自己知道了。
马奇倒是一脸平静，望着宏伟的凌霄宝殿微微愣神，陆慕则是躲在马奇身后，时而望望众仙，时而憋笑，颇有一种探班电视剧剧组的即视感。
众仙看在眼中，都是暗暗猜测他们的关系，但一阵掐诀过后，脸上都有了一丝失落，更多的是不可思议，这都是些什么人？竟然都是天机。
而此时的西方也是飘来了朵朵祥云，上面都站着各色人物，并未驾驶着坐骑都是素身站着，赫然都是佛门的几大领袖。
“玉帝已经在殿内等候多时，既然佛门代表也到了，我们即刻列队面见玉帝吧！”二仙使笑眯眯的说道。
话音刚落，好几股奇异的力量就落在了众仙的身上，马奇和陆慕也同样如此，心生疑惑下，只能来回张望，想看看大家的反应，众仙都是一股坦然自若，并没有其他过激的反应。
“嘿嘿，两位小友勿怕，这是几位玉帝的护法神将，在做日常操作，以确保殿内的安全秩序。”一位金龙使连忙走到马奇身旁给他解惑，让马奇微微心安。
但几位护法却是有些吃惊，相互之间静声传音道:“仅仅比前一次多了二人，级别竟然高了这么多，是那位仙家带了厉害的至宝，还是这两个凡人不一般呢？”
大家都是摇头表示未知，一切都有可能，只能多派些人手，以防意外危险的发生。
很快无数道遁光就出现在了大殿外的各个角落，似乎暗合某种天数，具有莫大的威能。
众仙都被这种力量笼罩，实力皆是下了一个档次，连马奇和陆慕都不能逃脱。
但众仙神色自若，习以为常，似乎是见怪不怪。
“咚~咚~~咚~~~”
大殿内阵阵靡靡仙音传来，似乎是某种暗示，众仙便自觉的排好了队伍，依次进入了大殿，反倒是马奇被安排到了最后。
一位金龙使凑到了身前笑呵呵躬身说道:
“嘿嘿，小友果真不是一般人，快进去吧！玉帝已经在等你了。”
马奇虽然不知道他这般热情出于何意，但也只能出于礼貌道了声，“有劳了。”
等到了马奇二人完全迈入了大殿，几位护法才高声对着二仙使的惊呼道:
“没想到二位仙使竟然也有这般探查神通，不愧是玉帝身边的红人，真是让我等刮目相看啊！”
几位护法都是互相一看，对着金龙二使便恭维道。
二使眼睛鼓溜溜一转，才拱手说道:“我俩都是些雕虫小技，怎能入得了神护法眼？我见他们有前途，随意一说，恭维罢了。”
“哦！那你俩可真是恭维对了，看来二位仙使依靠的不仅仅是实力，还有莫大的运气在里面。”几位护法都是一笑，可不信他们所言。
二仙使微微点头，又联想到了马奇，如果罗盘没有出错的话，那绝对是天大的机缘。
“神护说笑了，运气比较好是真的。”说完，便回到了自己的职位，重新化为了两条金龙盘在金柱上。
而凌霄宝殿的大殿内，玉皇大帝和王母娘娘都是高坐于上位，众位仙家都是分作了文武二列，站在了大殿二侧。
马奇和陆慕由于是第一次来，只能傻兮兮地站在大殿中央。

第283章 玄界
众仙齐齐的朝着大殿上拜跪，马奇也只能跟着照做，众仙齐声高呼。
“臣等拜见吾皇，拜见王母，祝吾皇王母万万万岁，寿比玄天。”
“众仙！平身吧！”
玉帝和王母皆是直了直身子，一股股威严之气相互交错笼罩全场。
马奇瞬间感觉到自己的实力又下降了很大一个档次，至少在抬起头来，玉帝王母的容貌已经模糊不清了。
就好像自己得了很严重的近视，只觉得前方光芒万丈，神圣而尊严，让人不敢直视，站起身来只能低着头颅，不敢造次。
玉帝似乎颇为的满意，微笑道:
“60多天前，仙界有一异象，竟然出现了一个小窟窿，乃是一个新兴小世界，也是颇有玄机，派了些下界的低潜弟子进入其中，一探究竟，今日已经回来了，正是殿下的三人！”
玉帝一语说完，众仙皆是一惊，台下站着二人，何来三人？
玉帝似乎看出了众仙的疑虑，微笑伸出一指对着陆慕便是一指点。
她身上挂着的储物袋中，一团黑影猛然间便跌了出来。
众仙这才看清楚，竟然是一只拳头大小的蚊子，在空中转了几圈后，才化为了人形，变作了一个黑袍男子，身上还穿着些许金属盔甲，看起来有些气宇轩昂。
黑皮洛虽然在袋中，但外面的一切都是了然于心，刚一化为了人形，就伏地跪拜，虔诚无比。
众仙见他这般，都是笑笑不语，觉得他极为上道，以后前途无量，又对玉帝的能力更加的敬佩无比。
“好啦，好啦，既然回来了，就说说里面的情况吧！一个小世界究竟藏着什么玄机？”
玉帝对于众仙的恭维都是习以为常，见下面嘈杂纷乱，失了礼数，开口拉回了正题。
马奇一行三人站在堂下，所有的一切他们都是听在耳中，记在心内，每个人的心思都是各异。
这些天底下的至尊，傲慢无比，但也确实有傲慢的资格。
马奇内心深处暗暗叹了一口气，丝毫也不敢表现在脸上，酝酿了好久才缓缓的开口说道:
“那里确实是一个小世界，不过那方小世界算上此界有36个上位界面，只要到达了一定的境界，便能飞升上去，至于飞升去那个界面，就看个人的细微差别了。”
此言一出，众仙都是阵阵哗然，相互之间都是讨论了起来，如果真心如此，此小世界就和自己想象中的小世界不是同一个世界了！
玉帝也听出了里面的问题所在，怔了一怔思索片刻，才开口说道:“空口无凭，你可有什么证据啊？”
马奇内心又是叹了一口气，才缓缓的掏出了一物，正是前些日子从月阳楼幻化宫用功绩点兑换出的一本地理山河人文杂书，采用买断的形式花费了不小的积蓄。
文曲星君眼疾手快，一步向前便抓在了手中，递到了玉帝的面前。
玉帝抖了抖袖袍，一双大手才拎过了那本杂书，摊在了一只手中，轻蔑的朝着书中望去。
基本上是一目十行，更多的是在观察着一些细微之处，一开始还是一副沉着冷静的模样，后来书中的一词直接让祂圣躯一颤。
此等异象，众仙都是看在眼里，眉目之间都在相互交流着。
马奇虽然低耸着头，但前方的七彩光芒猛然间就是一颤，仍然没有逃脱他的眼睛，心中暗道。
“这该来的终究是来了。”
“啪～”
一本书籍还有大半，玉帝似乎已经看不下去了，重重的便合上了。
“陛下这书上都写了些什么？”几位上仙都是向前一步急急的询问着。
玉帝并不言语，随手一抛，这书籍就变作了一模一样的数十份，众位仙卿全都是人手一本，连西方佛陀都不例外。
很快，整个大殿上便停止了喧闹，彻底的安静的下来，只有“沙沙”的翻书声音。
各位仙家资质不同，有文武之分，看书的速度自然也有所不同。
有大智者直接根据玉帝的看书速度，直接翻到了中间，一眼便瞥见了令玉帝颤抖的那词，自己也是随之一抖。
随着时间的推移，众位仙家基本上都翻到了那一页，个个都是目瞪口呆，震惊的无以复加，都各自运用起了自身的手段，一探真伪。
但随后都是遗憾的摇了摇头，所查之物，太过高深已经远远超越了自己，根本无法卜算。
“诸位仙卿，对此有何异议呀？”玉帝见大家此等模样，只能开口询问了。
四位天师最擅长普卦之术，此时都是一步向前，对着玉帝一拜，齐声道:
“不知这书中的玄界与此界所知的玄界有什么关系吗？”
此言一出，众仙都是默默点头，这正是众仙所疑问。
而殿内的马奇和陆慕，也都是一惊，此书他两人已经反反复复看过了无数次，这【玄界】二字，自己怎么就没有丝毫的印象呢？
这究竟是写在书中的何处？
两人正在疑惑间，只见玉帝对着四位天师正声道:
“论有些神通，你们和我不相上下，你们不知我也是不知啊！”
“陛下，那此书的真伪可就存在疑问了？最好是查明真相，免得三界为之动荡。”一个高大威猛的男子高声说道，正是武曲星君。
玉帝略一点头，又高声嚷道。
“此书真伪众位爱卿，可有谁能判别？”
堂内一瞬间，就是议论纷纷，但都是想不出来对策。
好一会儿，一个头须皆白的老者才慢悠悠的走了出来，拱手对着玉帝道:
“此书虽然已有3000多年历史，但终究是一本凡书，来到仙界必然受仙界的法则所篡改，只需要去南门往西1万里处，南乐宫仓颉住处，邀请仓颉来此，便可知此书真伪！”
一语言罢，众仙都是微微的点头，仓颉的身份大家都是知晓的，只是这是一本凡书的身份，大家都是给忘记了。
因为这天底下再普通的书籍，一旦经过了圣人之手，就不再会是定义上的平凡之书，由此倒是给忽略了。

第284章 仓颉大神
“好，就依太白星君所言，既然路途遥远，侄儿你就去走一遭吧！免得众位仙家在此久候！”
一位三目天将式的人一步向前拱手道:
“臣遵旨。”
只见他快步向着门口走去，刚一出了门外就瞬间消失不见，三五息的功夫过后，又瞬间出现在了门外，身旁还站着一位老者。
有的仙见过，有的仙未曾见过，正是在仙界不是太出名，但在下界收获了大量功德的仓颉。
马奇对这老头倒是无感，陆慕听到这名字立马就联想到了一个词汇。
“仓颉造字”
传说这凡间的文字，都是此人所造，造成之时天粟雨，夜鬼哭，莫非真是此人。
正当陆慕疑惑时，两人已经快步的进入殿中。
“臣，已将仓颉邀请到！”
“微臣，叩见玉帝。”
玉帝摆了摆手。
“免礼吧！此处有一本异界凡书，上面的内容都是让众仙有些头痛，特此邀请你来一辨真伪。”
“臣遵旨。”
仓颉又是一叩首，径直走向了某位仙人的身旁，从他的手上拿过了那本书籍，你还别说，这正是那部原版。
仓颉只是看了个书籍的正面名字，上面的内容就让他是暗暗咂舌，这异界也用这些文字嘛？
早已淡定千年的内心，此时竟然也难免的颤动起来，怀着忐忑不安的心情，才缓缓地翻开了书本的首页。
里面的文字同样如此，仓颉伸出了手掌，在自己的双目之上，猛然一抹，再朝着书上望去，书籍赫然就成了一张张白纸。
仓颉双手不停的飞舞，朝着书籍快速的翻去，很快一本书就被他完全翻到了头，只是其中的一根手指夹在书中的某一页像一个书签一样，并未移动分毫。
那一页正是众仙们也疑惑的那个词所在的页面，上面的【玄】字，此时已经赫然换成了【圣】字。
“禀告陛下，此书货真价实，并非伪造，上面的内容也并非是臆造，全都是真实存在，此书虽然为凡书，但是来到此处空间，也仅仅被这方天地的法则篡改了一字而已，根据过往的经验，天地会将相同的东西，不同的名字全部更改为同一个名字，便于三界的交流，臣以为真相便是如此了！”
仓颉如实的说道。
此种解释众仙都是一阵哗然，这不就间接解释了众仙的疑问吗？
那书中的圣界莫非就真的是此界的玄门吗？
如果真相真是如此，那恐怕会演变成三界的一场浩劫了。
“对于仓颉的此等言论，众位仙卿，可有异议？”玉帝面无表情又再次的出口说道。
“仓颉有此大能，可以看破真伪，我等仙人皆是无此能力，单凭他一人之口，还不足以服众，此事还是要从长计议。”这太白老头又再一次的出口提议道。
在场的众多仙人都清楚此件事情的轻重，纷纷附和道，支持太白老头的说法。
“此言也是臣的一家之言，当不得真，陛下还是要多方验证来查明真相，方为上策。”
仓颉见此也是出口提议道。
“此事事关重大，的确是要从长计议，如果众位仙卿没有其他异议，就暂时搁浅放置吧！待查明了真相，在公布于众。”
玉帝身旁的王母，一直都是沉默寡言，此时竟然也出口说道，看来此事的确已经动摇到了天庭的根基。
“既然王母也如此提议，那就如此照做吧！”
玉帝大手一挥，众位仙家手中的幻书，连同那本真迹都一同消失了。
“此次异界之行，几位小道友功劳有，苦劳更大，应当给予一些奖励，众位仙家可有异议？”
玉帝画风一转，又说起了台下的三人，甚至连小世界的称呼都改为了异界。
“这位马小友当日我远远见过，确实比以往瘦了不少，我建议尽快让其位列仙班，拥有一定的官职，好好的报效天庭，至于其余两位，也封个一官半职就好。”太白金星又再次的提议道。
马奇刚听完了前半句，就“噗呲”的一下笑出了声音，一旁的黑皮洛不知道想到了什么，也是暗笑不止，惹来了众仙的围观。
马奇心中暗道，自从得到了吞海锤，想不瘦都难。
身旁的陆慕连忙撞了撞他俩，生怕他们搞出什么事情来。
马奇反应了过来，冲着玉帝也是一拱手:
“回陛下，小的还有一些事情，并未做完，恐怕不能履行职务，至于报效天庭，以后机会还多的是，一定加倍奉还。”
“回陛下，我等也是。”
陆慕和黑皮洛也匆匆答道。
“太白仙卿，你看你一片好意，这马小友几人不领情啊！”
玉帝拍了拍手背，对着太白就是一阵牢骚，此等举动让大半的仙人都是不解，少半倒是明白其中的深意。
“马小友，这玉帝也是一片好意，不如你就当一个小小的官，至于职责交给手下去做就行了，你完全可以潇洒快乐。”太白金星又再一次的游说道。
“此事放在以前，我肯定是乐意至极，不过本人贪图享乐，迷恋红尘，仙缘未到，还有红尘劫未渡，实在不敢位列仙班，恐伤及仙界威严。”
马奇一板一眼的说道，显得郑重至极，此话也是他的心中编了许久的推脱之言。
大半众仙听完都是恍然大悟，对于此人来仙界的过程都有一定的了解，虽然他为天机无法掐算，但确实有红尘之劫的可能。
“那官职不要，一些奖励总得要吧？仙界什么都有，随便说上一二件吧！”玉帝似乎有些不耐烦了，直接嚷嚷道。
马奇三人都是对视一望，早在小世界的时候，几人就对于此事进行了预案，成仙是万万不能，至于东西倒是可以要上一两件。
几人都齐齐的看向了马奇，示意他做主就好。
马奇略一点头，心里已经有了答案，又是对着玉帝拱了拱手。
“我们几人已经商量过了，来凌霄宝殿之时，所乘坐的双龙宝座不错，我们就要它了，还望玉帝恩赐。”

第285章 赏赐
太白老头一听就认为极为不妥，首先这双龙宝座压根就不是一件宝物，只是一件普通之极的乘具，就比凡品好上一点而已。
正准备出言打断，玉帝就连忙赶在了他的前头。
“准了，吾赏给你们便是。”
“多谢吾皇恩赐。”
马奇拉了拉身旁的二人，齐齐给玉帝进行拜跪，此件事情就算是应付了过去，总算可以去干自己的事情了。
此次大会也算是告一个段落，众仙又是含蓄了一番，便各回各家，就地解散了。
偌大的一个凌霄宝殿，只剩下了玉帝和王母两位圣人，还有其余的几位侍从。
“这仙界怎么是一波未平一波又起，这何时是个头啊！”王母这段时间也是被这些事情折磨的心力交瘁，头疼欲裂。
“可不是嘛！”
玉帝也是一声叹息，“天门洞开，本来是一件天大的喜事，谁知这劫难也随之降临，满天的神佛都找不到这破解源头，这目光随之就盯上了马奇苏雨这二个可疑之人，一个上了天庭，一个下了地府，分开进行监管，以查明到底应在谁的身上。”
“但随之这异世界又降临了，神佛在我这凌霄宝殿内又举行了一次小型的会议，一致提议，先把这马奇送走，如果他不回来，那么就可以将他排除！”
“谁知他不仅回来了，又和一事扯上了瓜葛，此时他身上的气运连我都看不破，更不敢强迫于他，能让他接受自己一点点小小的恩惠已是非常不易，就看这结出的果子是劫还是缘了？”
玉帝的声音也是越说越小，看得出来，处理这些问题连他也是非常的无力。
王母也是点点头表示明白，这些东西他也或多或少都参与过，都是了解一些的。
……
马奇三人出了大殿就是一刻不停，立刻坐上了双龙宝座，匆匆的便离开了此处。
别的众仙都想过来搭话，都被他们一一拒绝。
双龙宝座，化为的长虹在仙界的彩色云霄上疾驰地飞行，三人都是端坐其上，其目的地正是不远的南天门。
“有了这部龙车，倒是可以节省不少的体力，还能很好的隐藏自己实力。”马奇抚摸着眼前的两条巨龙，有些惬意的说道。
殊不知他们的实力或多或少在仙界已经暴露了。
“对了，你们脑海中是不是有很多的疑问？问吧！虽然我知道的也不是很多！”马奇看了看身旁的二人，饶有兴趣的说着。
“我们明明不是天庭派去异界的，玉帝为何会这样说呢？”黑皮洛率先说出了心中疑问，对此他是十分的不解又不敢戳破。
“对啊，对啊！这是怎么回事？”陆慕也是有些奇怪，不明白其中的缘由。
马奇摊了摊手，这问题他也很郁闷，“最大的可能就是搞错了！管祂的，我们按照计划进行，天门关闭之前我必须要找到苏雨然后赶回仙界，虽然我知道此行极为的不顺利，但我会付出全力的！”
说完又看向了陆慕，“我看你一直在憋笑，你那时想到了什么？”
“我就感觉他们怎么和电视剧里的人物一模一样，让我倒是分不出来现实与虚拟了？”
陆慕轻轻的说道，对这个世界他已经开始了自我否定。
马奇本来要很坚定的告诉他，这是真实的世界，但突然之间就迷茫了，这一切的一切像是真的吗？
好半天才弱弱的说道: “也许这个世界就是这么奇怪吧！”
“我倒是无所谓，在这个世界所待的时间已经远远超越了以前的世界，而且这世界我们还没有性命之忧，我宁愿相信这才是真实的世界。”黑皮洛也发表了自己的看法。
接着他又再次的说道:
“来之时，你的叮咛我都是牢牢的记在心里，但当玉帝他老人家问你要不要当官时，我就有一点憋不住笑了，真害怕他把大圣不要的岗位强行交给你。”
“别说你了，我也担心，万一获得了官职，就立马白日飞升，那我可是要哭晕在天上的！还好，虚惊一场。”
马奇有些庆幸，黑皮洛也是暗道好险，他还真想过当个一官半职玩一玩，倒是忽略了飞升的事情。
………
同一时间，在下界的北海某处，一个身披铠甲的将军终于看完了神圣的太阳东升，一副生无可恋的模样，又再次返回了海底深处。
突然间他就亲眼目睹了自己的身体朝着海底快速的落去，将自己远远的甩开了。
他有些惊愕的望了望自己的双手，赫然已经变成了灵魂的状态，这种感觉自从成神之后已经多年未曾体验过。
“莫非是天门提前关闭了，隔绝了仙气，让我与封神榜的联系，暂时的切断了？”
这将军喃喃自语，摊开手掌便探查了一番，但好一会儿才不可思议的抬起了头。
“天门根本就没有关闭，但我与封神榜的联系已经荡然无存了。”
他漠然的看着沉入海底的身体在丝丝瓦解，最后完全消失，仿佛从来都没有出现过一般。
这具强行捆绑在自己灵魂上的身体本来自己就没有多少的留恋，此时看着他灰飞烟灭，内心深处也是没有丝毫的波澜，抬手便抓过来了那具身体上留下的所有宝物，张口便吞入了灵魂深处。
“只是，这具灵魂实在是破朽不堪了，再不即刻投胎的话，恐怕也会立刻消失在这世间。”
一语说完，这将军不再耽搁立马就朝着海底的淤泥深处钻去，经过了短暂的黑暗之后，终于来到了一片淡红色的世界，冥界。
两名鬼差眼见着一团金色的灵魂从天而降，身形极为模糊，根本就分辨不出来是谁？
甚至连品种都分不出来，只知道这种金色的灵魂都是从天上而来！
一个个丝毫都不敢耽搁，立马便走上前来。
“小的拜见上仙，不知上仙到此有何贵干？”
“我已没了肉身，需要即刻转世投胎，请速速安排。”将军立马便吩咐道。
“不知上仙可否有玉帝的圣旨。”

第286章 下榜之人
两名鬼差立马便警觉了起来，此事非同小可，根本就不敢有丝毫的马虎。
毕竟这段时间，地府发生的怪事实在是太多了！
“我是执行公务，意外身死，并没有圣旨。”将军淡淡说道，尽量保持语气的平稳，希望可以蒙混过关。
“那我们地府就会按照流程办理，这该喝的东西还是要喝的。”两名鬼差有些谨慎的给他提醒道。
“规矩我都懂，此等事情我也不是干了一次两次了，速速安排吧！”将军大声的厉喝道，此等啰嗦的鬼差还是第一次遇见。
但凡天门关闭，想要逗留在下界的仙人都必须向玉帝提前申请，得到了口谕才可以逗留凡间。
但天门关闭以后，仙气逐渐稀少，仙体会慢慢变得和凡体一般，会被腐朽缠身，不得不经历几世轮回，直到天门再次洞开，才会恢复记忆，重新化为仙体，去天庭任职。
但这风险也是极大，因为天门的开启，谁都不知道是何时，如果时间太久就会永远的失去了仙籍，不仅会被天庭开除，更多的有可能是仙寿的终结。
因此，玉帝已经很少会批准如此去做了，即使批准了也是一些吉星下凡，投胎成一些大人物来完成一些指定的任务罢了。
更多的小仙是过惯了好日子，想体会体会人间的疾苦，虽然得到了玉帝的口谕，但却没有玉帝的格外批准，不仅孟婆汤要喝，投胎成什么人，还无法格外的选择，更像是一种自虐。
“上仙莫怪我们多言，这段时间投胎转世的仙人较多，到了阎王那边，如果没有额外收到玉帝的降旨，我们便会立刻给你安排投胎的。”两名鬼差，见上仙发怒，也是连忙的解释道。
“速速去办吧！”
将军换上了另一副脸色，他也不敢把此事闹得过于太大，因为这究竟是怎么回事？他还没有搞清楚。
很快，经过了无数鬼差的接力，这将军终于来到了阎王殿里。
阎王也是分不清这上仙究竟是谁？更不敢打听！命令身旁的判官，速速查看有没有上天的降旨，很快便得到了否定的回答。
“既然没有玉帝的降旨，可见不是犯罪之身，按照以往和天庭的约定，喝了孟婆汤，便可投胎成人族，这天庭的规矩你都是懂得，如果想好了！就在这张纸上签字画押，也就和我等无关了。”阎王淡淡的说道。
将军听完也不再耽搁，立马提笔急书，纸张之上立马幻化出了淡淡金光。
阎王虽然看不清楚上面所写之名究竟是何人，但只要出现了金光，就是本人无疑了。
没等阎王的安排，他便自顾自从身旁的一位鬼差手里端起了一碗浓汤，一口喝掉，而后便走向了一条通道，阎王见此知道他已经来过多次，也就不再提醒。
将军一路不停，很快便来到了一处洞口，未做犹豫，直接跳入了深洞内，消失不见。
而阎王刚刚收捡起来的纸张却是在阎王的眼皮子底下悄无声息间就消失不见了，和前几次发生的怪事一模一样。
“祸事了！祸事了！”
阎王爷拍着自己的大腿，一瞬间就从案几上跳了起来。
“速速将此事禀告给天庭！”
在一片漆黑的空间，这将军漠然地睁开了双眼，他的整个身体都包裹在一层一层浓浓的液体之中。
他的神魂疼痛之极，像是沉睡了许久，好半天才伸了伸双手，摸到了一团软软的壁垒，惹来了一名妇女的高呼，和一对小足的踢踹。
他感觉脸上生痛，一瞬间便醒悟了过来。
“这是在娘胎之中，怎么可能？我竟然还有上世记忆，莫非阎王帮我，给我喝的是假孟婆汤？”
“不可能啊？我和他非亲非故，他没有理由冒着天庭戒律帮我，这究竟是怎么回事？”
将军一连问出了自己一连串的问题，无解后不再费心思索，而是看向了自己灵魂深处。
上世的宝物一样不少都在自己的魂魄之内安安静静的躺着，即使没有上辈子的记忆，这秘密也是早晚会被发现的。
“唉，不管了，真是天助我也，这辈子看我如何重启人生。”一阵得意的肉颤过后，更是惹来了外面妇人的连连大叫。
此时他才想起了自己的身旁之人，眯着眼睛，透过浓浓的液体朝着他望去。
“竟然是一肚二胎，谁这么大的胆子敢和我争抢机缘？”
将军冷笑一声，伸出了一只粉粉嫩嫩的小手，就朝着他的脸上摸去，费了好一番周折，才将他的面孔扭转了过来。
刚一看清楚就吓得一个激灵。
此面孔就算是化成灰，他也无法忘记。
“子牙？真是冤家路窄，想不到这辈子要和你当亲兄弟。”
此将军就是申公豹，莫名其妙的就从封神榜上落了神位！
他闭目一阵掐诀，脸上渐渐的露出了一抹阴霾之色。
“竟然还要当我哥，不可饶恕。”
说完，一对小手便朝着那人的脖子上摸去。
而外面的妇人又是一阵大叫，只听几个丫鬟高声吼道。
“接生婆来了吗？夫人她要生了。”
“老爷何在，速速去请老爷来。”
一会儿的功夫，不管是接生婆还是老爷，通通来到了此间房屋。
只不过老爷被挡在了屋外，屋内只留下了一些伺候的丫鬟。
老爷撅着屁股，趴在门缝之上，朝着屋里急急的望去，屋内昏黄一片，各类伺候的丫鬟都有十几人之多，屋内可以说是围的水泄不通。
“老爷你也别太着急！这女人生孩子急不得！”一位幕僚模样的人和老爷关系较好，赶紧出言劝道。
“滚滚滚，老爷我能不急吗？我都七十古稀之人了，这一胎孩子如果也保不住，你们通通去给他陪葬。”老爷绷着个脸，吹胡子瞪眼恶狠狠的说道。
这可不是吓唬之言，危言耸听，此事在无尽的岁月里他已经干出来了无数次，无数的无辜亡灵都给他的孩子陪了葬，只是这些新来的下人们不知道罢了。

第287章 一肚二胎
“老爷息怒，老爷息怒，这接生婆子是从长安请来的，好几个皇亲国戚都是他给接的，保证万无一失，你就放下这份心吧！”
幕僚连忙劝道，捋了捋胡子呼的又沉声说道:“夫人这肚子已被城北牟龙山半仙李恩泽的神符祈福过，100%可保，万无一失。”
“滚。”
老爷又是一声长喝，这名字更是让老爷怒火中烧。
“不提此人还罢，提起他，我就想立马砍了他，花金子请他来办事，他竟然骂我是贪官，这辈子该有此报应！要不是你们拦着我，我非要将他大卸八块，方解心头之恨。”
“老爷你就息息怒火吧！他虽然有此大能，但毕竟还是个孩子，我们没有必要跟他一般见识。最后还不是看在金钱的份上，顺利的帮了我们，这种人用钱多多砸砸就行了。”
幕僚伸出手，帮着老爷顺气，一边还是安慰着。
“呸呸呸，他就是个骗子，以我的财力，什么得道高僧，神仙道长请不到，非要找此人，凭他那半个破符，我是不信他有此能力？还敢狮子大张口问我要1000黄金，当我傻吗？但是我薛某有钱，我给！要是孩子出了问题，我就将这些金子全都买成黄铜，给他打一口黄棺，将他活活的塞进去，给我儿赔命。”
老爷破口便大骂道，丝毫不顾及现在所在的场地。
“是~是~是，姥爷说的这些我都记下来了，如果真心如此，我亲自去办，定不让老爷失望。”
幕僚见逆着不行，只能顺着。
“唔唔唔~~”
猛然间两人便是一阵抖动，打了个冷颤。
“这才刚入十月，怎么南方天气就如此寒冷了！”
老爷搓了搓自己的双手 ，又跺了跺脚，撅着大半个屁股，仍然趴在门缝中朝着里面观望着。
幕僚也是被这突如其来的寒冷冻了一个大激灵，心不在焉的朝着院子中望去。
只见院中的一口大缸，里面的满缸缸水竟然结起了冰碴子，吊在了缸外。
幕僚对于女人生孩子不感兴趣，但对于这些外事却是有些好奇，径直便朝着大缸走去。
里面的坚冰，肉眼可见已经结了好厚，幕僚想要伸手一探究竟，刚一触碰到冰面，整个大缸就“咔嚓”一声碎掉了。
里面的缸水和碎冰就哗啦哗啦流了一地，不过转瞬间都是结为了冰渣。
突如其来的巨响，将老爷惊了一跳，转过头也看见了这一幕，而此时的屋里也传出了一连串清脆的哭声。
“恭喜老爷，天降异象此乃吉兆也。”幕僚赶紧献媚道。
老爷满脸喜色，郑重地吩咐道:“如果这次一切顺利，全都重重有赏。”
良久，内部总算是处理完毕，孩子的哭声也总算是停了下来，屋门缓缓的打开。
老爷正准备一步跨入，几十个下人和接生婆都齐齐的跪在了门口，手里捧着一个红色大布，布里不知包着什么？
老爷不敢相信眼前的这一切，突然之间的变故让他身体一僵，摇摇晃晃的向后退了好几步，还好有幕僚在后面扶着，不至于直接坐在了地上。
“不是刚刚还有哭声吗？为什么又夭折了？”老爷慢吞吞的问道，明明刚才，哭声还非常的有活力。
“回……回老爷，这是一……一肚两胎，前面这个一出来就已经没有了气……气息，至于原因，老奴也并不知晓。”
接生婆收了重金，此时也是颤颤巍巍，害怕极了，一个劲的磕头，生害怕他怪罪下来。
“啊！为什么会这样？”老爷两眼一黑，险些晕倒过去，手指头一个劲的打颤: “那后面的呢？”
“回……回老爷，后面的暂且无碍，不过……不过……”接生婆结结巴巴老半天也没有说出来一句完整的话。
气得老爷一脚便把她踹倒在了地上，滚了好远。
幕僚扶着老爷，颤颤巍巍的便走进了房中。
年轻的夫人此时已经脱力晕倒在了床上，嘴巴一个劲的大口大口喘着粗气。
一个光屁股的乳娃娃，自顾自的便趴在肚皮上大口大口的吮吸着，这诡异的一幕让伺候的下人们都不敢靠近，纷纷保持了一定的距离。
老爷也是被这一幕震惊的无以复加，看那孩子的模样，不像是一个刚出生的赤子，倒像是一个半年左右的孩子，头发已经有手掌长短，只是这脑袋两边的鬓发竟然是一片雪白，其余各处倒是乌黑一片。
幕僚不敢走入内屋，只能在外屋大声的说道。
“姥爷什么情况，母子平安吗？”
老爷听到幕僚的声音才从震惊中醒悟了过来，他回想起了刚才的天地异象，和幕僚所说的话语。
“想我薛某大半辈子，换来天神作子，也是值得，尔等不可马虎，速速伺候，不得有误。”
下人们听说是仙人下凡，都是不敢怠慢，硬着头皮又回到了原先的工作岗位。
而对于那个亡婴，薛老爷也准备要妥善处理……
……
地府的鬼门关外，一个寸许的幼婴从天而降，众多的鬼差看在眼里，都是纷纷摇头。
“呦！这时间还真准。”
“这人是什么来头？命怎么这么背，这是又死在了娘胎中吗？”
“他到底是造了什么孽啊？”
一名名鬼差你一句我一句的探讨起来，似乎对他很是了解。
“虽然时间每次都一样，但我不觉得他们是同一人。”
另一名新来的鬼差发表了不同的意见，惹来了一众鬼差的鄙夷。
……
天庭的南天门。
马奇一行人已经远远的看见了南天门，四大天王都是依门而立，头顶基本都顶着门栏，可以说是水泄不通，连虫子都无法穿过。
“来者何人？”
魔力青沉着嗓子，声音厚重无比，穿透力极强，震的双龙宝座都微微颤抖。
“四大守门天王，你们好哇！我叫马奇，他们是我的朋友，很高兴见到你们。”
马奇跳下了宝座，想要和他们握握手，突然发现自己也就比他们的靴子高一点而已，根本就无法实现，为了缓解自己的尴尬，又伸出了自己的另外一手，相互的握了握。

第288章 四海龙王
“马奇？”
“哦！原来你就是那应劫子！”
“不好好练功，来我这里干什么？”
“你连真仙的实力都没有，莫非想溜去下界？”
四位天王，竟然一人一句的说起了话来，声音就如同打雷一般，轰隆轰隆直响。
“我……我们还真心是去下界，劳烦四位天王给开一下大门。”
马奇不敢撒谎，只能实话实说，这四大天王的威压实在过于强大，别说是自己，另外二位都已经说不出来话了。
“尔等可有玉帝的法旨啊！”魔力寿俯下了身子，仅仅一只眼珠就有马奇的头颅大小。
对于几人来说，害怕倒是不至于，就是这种巨大的压迫感，让人有点喘不过气来。
“我们刚从玉帝的凌霄宝殿出来，这双龙宝座便是玉帝赏赐给我们的。”马奇避重就轻，想要混淆视听。
“那就是没有玉帝的圣旨呢？”
魔礼红抖了抖自己的混元大伞，三人的眼前猛然间就是一黑，等到再一次睁开眼睛的时候，就离南天门有了一定的距离，四大天王也只能远远的看着了。
“都回去吧！没有玉帝的法旨，吾家可不敢放你们下去。”
这句话也不知道出自哪位天王之口，悠悠的便响彻在天地间。
“呼~呼~”
黑皮洛大口大口的喘着粗气，断断续续的说道:“怎么站在这些仙人面前比起你发怒的时候，我还要难熬！”
“恐怕是因为凡人和仙人有着天差地别的变化吧！”马奇猛的朝自己的胸口捶了几下，来平复躁动的心情。
“那现在怎么办？”
“谁知道这出门也要通行证？果然没有这么简单！”马奇也是怪叫一声，有些天真的说着。
“早知道，我就不要这双龙宝座了，就要一个通行证多好！天上地下，畅通无阻。”
“别想好事了，你心里的这点小九九，怕是天上的神仙都不会答应你的。”
陆慕对马奇以前经历了什么？只知道一些大概，但可以肯定的是，不管是马奇，还是苏雨都是天庭一颗极其重要的棋子，不钓出这背后的大鱼，绝不会善罢甘休的。
马奇暗暗点头，对这些事情他都是有几分心知肚明的，但现在的这种无力之感还是充斥着全身，根本就没有好的解决办法。
正在几人惆怅之时，考虑要不要先回紫薇宫去看看，说不定就有什么解决方法了？
迎面就飘来了四位龙王，将这一行三人团团的围在了其中。
四对眸子都是眼放金光，一动不动的盯着马奇，像是发现了什么宝贝似的。
“看几位模样，应该是龙王吧！不知道有什么事情吗？”出于礼貌，马奇率先出口说道。
“咳咳！”一位龙王干咳了一阵，指了指不远处。
“我们确实找你有一点事情，能不能借一步说话。”
“我？”马奇也是指了指自己，想得到准确的答案。
“没错，就是你了。”
其余三位也是笑嘻嘻的，一脸讨好。
马奇摸了摸下巴，几位龙王和我并不熟悉，找到我，也不知道是为了什么事情？
这样吧！索性前去听一听。
“好吧，你们在这等我，我去去就回来了。”马奇对身边吩咐了一下，就跟着几位龙王去了远处一座假山后面。
刚一背过了人，马奇就听见‘扑通’几声，四位龙王竟然都齐刷刷地跪在了马奇的面前。
“老祖救命啊！”
马奇被这突如其来的一下，也是惊得连连后退，口中忙道: “你们说我吗？莫非是认错了人！”
四海龙王连连摆手，各自掏出了一个罗盘，马奇定睛一瞧，此物眼熟之极，自己也有一个，手伸进了储物袋中就拿了出来。
一共五个罗盘，就这么端端正正的摆在了一起，并且上面的指针通通指向了马奇。
“哈哈哈，老祖我们没有认错，就是你也！”
其中一位龙王将自己的那块儿罗盘和马奇的贴在了一起，简直就是一个模子刻出来的。
马奇一步向前，将四海龙王通通扶了起来，又对着他们拱了拱手。
“想必四位龙王是误会了，这罗盘我也是在异世界中无意间得到的。”
四位龙王见马奇扶起了自己，以为他默认了自己的身份，此时听他此言又是一股脑的默契跪在了他的面前。
“老祖，并不是罗盘的问题，而是上面指针的指向问题，你看你就像是一颗璀璨耀眼的明星，无论你身居何处，这指针绝对是指向你的，不偏不倚呀！”
“是啊，老祖！这一天我们等了好久了，还好没有放弃。”
西海龙王也是如实说道，一对眸子都是泪眼朦胧，似乎都快把自己给感动哭了。
马奇一阵无语，当年那封书信，他也是匆匆看过，搞不好就是这几人所写，可自己就是练了一些功法，理论上还是人族才对啊。
“你们不要动不动就跪着，万一搞错了，这事情岂不是很尴尬？”马奇一边说着，一边又扶起了他们。
可这四位龙王却强硬的表示不愿意起来，摆出了一副马奇不承认他们，就长跪不起的无赖模样。
马奇无奈的只好换了个方向站着，但四海龙王也跟着跪了过来。
“说说看，你们还有什么证据？”马奇只能再找些理由，看看能不能把他们先打发了。
“不瞒老祖，此界的龙族已经到了存亡之秋，我们身为龙族代表，空有一具龙形，已经没有了龙之精血，别说是号令群妖，就是在此间立足，都已经很勉强了，大多数的龙子龙孙，都做着看门护院，强兵利器的工作，甚至还直接拆其筋骨，练器练药，身份可谓是卑微之极，与蝼蚁无异。”
“这罗盘就是我们龙族专门研制出来，寻找有龙之精血的。”南海龙王连连作揖，说的几位弟弟都是声泪俱下，表示认同。
“你的意思是说，不管他是什么种族，只要有龙之精血，便就是你们龙族！”
马奇摸了摸自己的嘴唇，已经有些想入非非了。

第289章 化龙池
“回老祖宗的话，龙之精血可不是什么平凡货色，拥有万古不灭的特性，无论是什么种族，只要得其一滴，机缘巧合下便能成为圣族一员，拥有无上荣光。”
北海龙王补充道。
马奇并没有沉浸在这种虚无的喜悦之中，反而在恍然间就觉得自己肩上的担子又重了几分，猛然间就摇了摇脑袋，绝不能轻易的把担子背上，还是要保持一份理智。
“那么？你们需要我干什么呢？”
“如此多年，龙族虽然一直在受着压迫，我们四海龙王和其他一些龙族各族并没有闲着，收集了各种天下奇珍异宝，神兵利器，就等着老祖宗一声令下，咱们就揭竿而起，让这天庭也换一换主人。”
东海龙王双手抱拳，义愤填膺。
马奇却是被这突如其来的豪言壮语惊了一跳。
“这是要造反啊！”
自己有几斤几两自己还是知晓的，莫非，是说跟玉帝争皇位，就是刚刚那南天门的看门位置，他都没有实力，无法胜任。
连忙就朝着四周望去，这要是被人听见了，还不得被天庭这帮人灭了九族。
“老祖宗勿怕，神仙也是有自由的，神仙之间不准随意的监听，这也是天规之一。”
北海龙王似乎看出了马奇的心思，连忙就提醒道。
马奇暗道一声好险，连连就摆了摆手，准备远离这堆炸弹。
可几位龙王一起抱住了马奇的大腿，死活都不愿意松开。
“老祖宗，难道你就不想去下界了吗？”
“老祖宗勿走，这天庭已经软禁起了你，也只有我们龙族愿意帮你了。”几位龙王，一计不成，又生了一计，字字说在了马奇的心眼里。
“莫非你们能带我下去？”
“不错，根本就是小事一桩。”几个龙王都是拍着胸脯打着包票。
马奇的眼睛咕溜溜一转，准备将计就计，先蒙混过关了再说。
“那走吧！只要你们能带我们下去，凡事好商量。”
“老祖宗！这是答应了吗？”
四海龙王都是齐齐的，磕了几个响头，自顾自的站了起来，满眼都是笑意。
四位龙王相互的看了看，都是相视一笑，这又才，对着马奇说道。
“既然老祖宗同意了，我们有一份大礼相送。”
“礼物不礼物都不重要，咱们边走边说吧！”马奇现在一心想着赶紧逃离仙界，随意的抓过了一位龙王就要走掉。
“呔！这礼物就在天上，老祖宗，咱们取了再走。”
东海龙王一声大喝，叫停了马奇。
“不……不在你的龙宫啊！”
马奇直接被拉回了原位。
“是什么宝贝？大不大？需不需要拿个口袋！”
“不需要，但绝对是一个天大的宝贝，到时候你就知道了。”
两个龙王一人拉过了马奇的一条胳膊，还有一个龙王在背后推着，脚下渐渐升起的祥云。
剩下的一个龙王识趣的，去接了陆慕和黑皮洛二人，几人不大的功夫，就来到了一座宏伟的宫殿。
没有走正门，直接从天而降，落在了院子之中。
内门被两位龙王合力一起推开，将马奇推了进去。
马奇还在一阵恍惚中，内门伴随着一声‘咯吱声’就已经彻底的关闭了。
入目就是一片巨大的湖泊，上面泛着五色的光芒，看起来油腻之极，一看就是重度污染，让人敬而远离。
马奇不知所以然，转过身拍打着大门。
“什么意思啊？宝贝在哪里呢？”
“请老祖宗立刻沐浴更衣，我们就不便在一旁观摩了。”
龙王们在门外嘿嘿的笑着，并不是嘲笑马奇，而是发自肺腑的喜悦。
“我上次去异世界才洗过呢！还没有多久，这次我就不洗了吧！”马奇抠了抠鼻子，有些不以为然的说道。
“我们也不瞒老祖宗了，这就是仙界，鼎鼎大名，传说中的化龙池，里面有一具祖龙的遗骸，而我们龙族一直有一个口口相传的秘密，只要携带有龙之精血的生物到里面泡一泡，就能直接升到圣人级别，到那时候天上地下，唯你独尊。”
龙王们的话从门外悠悠的传了进来，让马奇内心大震，因为自己的指尖眼看着就要立马没入水中了，赶紧来了个悬崖勒马，收了回来。
“这帮孙子，还好没有瞒我，要是再慢上几秒钟，后果真心不敢设想了。”
马奇大口大口的喘着粗气，整个心脏都快跳到了嗓子眼，心里不停地暗骂道。
要是自己没有去过小世界，不知道这回事！说不定此等诱惑放在自己的面前，自己会毫不犹豫的便吞下它。
可是现在嘛！这哪里是诱惑？简直就是自杀的毒药！这水是万万不能碰的。
马奇左右看了看，真不敢相信这一望无际的湖水竟然是个大池子，远处的天空都泛着五光十色的异彩，不知道是什么情况？更不敢贸然的前去查看。
他又重新走回了大门，“啪啪啪”的拍打了起来，因为从里面他已经查看过了，压根就不能打开。
“老祖宗，你这是洗完了吗？”门外的龙王们又问了起来。
“洗完了快开门吧！”马奇撒了一个谎有些不耐烦的框骗道。
“呵呵呵！老祖宗你别开玩笑了！这门一旦关闭不管是里边还是外边都是无法打开的，一是为了保护隐私，二嘛！就是因为涉及了一些天机，只要老祖宗洗完澡，这门自会自动的打开的。”
外边又传来了龙王们的声音，气得马奇只想骂娘。
“完蛋了，这天庭人人都想坑我，我这是大监狱没有走出去，又跑入了更小的禁闭室。”
马奇一拍自己的脑门，心中暗想着。
思索了片刻，他直接变成了一条五爪金龙，徐徐升空，沿着池子就遨游了一圈，这才看清楚这满天的异彩竟然是一种屏障。
“完了，这莫非还真要把我困死到这里，这可真是一帮好孙子啊！”
正在马奇一筹莫展的时候，自己的储物袋就发生了一些抖动，就像是有什么东西要跳出来似的。

第290章 补偿
马奇连忙朝着储物袋摸去，竟然是牙签儿。
“你这是口渴了，想下去喝口水吗？”马奇询问道。
小牙签摇了摇头，极力的想挣脱开马奇的手，奔赴下方的满满池水。
“什么？你想去试试，这可是化龙池，你一具骸骨，毫无生机到底行不行啊！”
马奇有些不可思议，但在前一天他还答应过吞海锤，重新还他一份机缘，没想到这机会这么快就来了。
小牙签也是不停的点头，似乎对下方的东西志在必得。
“好吧！”
马奇轻叹了一口气，小牙签就脱手而出了，但下一秒他就后悔了，这会不会引起什么不必要地麻烦？
可惜，已经没有后悔药了，小牙签已经完全的拥抱了整个池水，消失在了马奇的眼前，马奇只能重新回到了门口，静静的等候着。
这一望无际的池水，也以肉眼可见的速度迅速的消散，就像是被人拔掉了底部的塞子。
随着时间一分一秒的流逝，外边站立的龙王们也是焦急的询问了好几次，连陆慕和黑皮洛也是有些担心的，问了几次，但确认了马奇的安全都才渐渐的放下了心。
很快，马奇就从盘腿坐着的状态跳了起来，因为他已经看见了那具骸骨，足足有百米之长，整个骨头都是一片煞白，看起来就像是熬了很久的骨渣已经变的毫无营养。
虽然如此，但依旧震撼至极。
躺在骸骨旁的吞海锤，和他比起来简直是微不足道，但现在的状态看起来仍然像是一座小型的山峰。
只见吞海锤仍然大口大口地吞食着池水，摆出了一副不喝完就绝对不会善罢甘休的模样。
而巨龙的骸骨，却是以肉眼可见的速度在丝丝衰裂，腐败开来，整个就塌陷了下去，到最后完全化为了腐朽，消失不见了。
“小家伙，差不多就得了，你把人家的原材料都给吃干喝净了，我隐隐约约感觉到有一丝不安，要是这次惹了祸，我又让你全部吐出来！”
马奇有些急躁的到处张望，对着吞海锤骂道，自己的能力也毫无保留的释放开来，均匀地覆盖在了整座池面之上。
吞海锤，第一时间就感受到了马奇的怒火，行为举止立马就收敛的很多，体型也是猛然间就缩小了好几倍，恢复到了正常的大小，飞回了马奇的手中。
只是整体的颜色有了一层玉感，绽放出五彩的光芒，比前几天那冷萌萌的寒冷之气，不知高了几个档次。
“老祖宗，这次是真的洗完了吗？快快开门，我们已经有些迫不及待的想看一看你了！”龙王们又在门外焦急的询问着。
马奇的眉头皱了皱，深叹了一口气，将这吞海锤强行收入到了自己的储物袋中，这次和龙王们的交易算是彻底的没有了希望，不过，他还是希望再试一次，双手搭在了门上。
“哗~”
沉重的大门终于被他从里面打开了，龙王们个个都是眉飞色舞，想象中的万丈光芒并没有出现，马奇却是黑着一副脸面，瞪了瞪四海龙王。
“你们这帮骗子，澡我也洗了，屁用都没有？”
四个龙王也是震惊无比，这不管，是和记载中，还是和自己的想象中错差实在是太大了！
一个个都不知道该说些什么？只能一个个都跨入了门中，准备亲自查看个究竟。
这不看不知道，一看还真心把四位都惊得一跳，整个池水已经干涸无比。
昔日那巨龙的骸骨更是不翼而飞，整体都是一副破败之相，看其模样，恐怕再也无法恢复了，这化龙池，从今以后就要从玉帝这儿除名了。
“老祖宗，这究竟是发生了什么？”东海龙王摊了摊手，有些气急败坏的说道。
“这不是惹了大祸吗？”北海龙王也是带着一副哭腔。
“完了，完了，此事玉帝要是怪罪下来，我们龙族怕是要从此界除名了。”
南海龙王也不敢相信眼前的这一切。
“这怎么跟之前安排的不一样，我们龙族代代相传的口谕莫非出了问题？”西海龙王倒是还有一份理智，想研究一下这问题究竟出在了哪里？
而此时，天边的两道遁光从远处已然到了跟前，正是金龙二仙使。
“拜见老祖，拜见哥哥们，这事情成了吗？”
大家竟然都是一副臭脸，没人理他，马奇也感觉隐隐不安。
金龙二使忙朝着马奇的身上看去，赫然还是凡人的修为。
“哥哥们你们倒是说句话呀！”二仙使也是特别的着急，化龙池中的场景，他们二人已然看见了。
“这最佳的方案怕是已经失败了，不如就启动，这最次的方案吧！”南海龙王深吸了一口气，暗暗的说道。
马奇意识到了一丝不对，四位龙王的面目瞬间都变了一种模样，他将陆慕等人都是挡在了身后。
“大祸临身，也只有这般了！”二仙使也是相视一望，再看向马奇眼神中只有冷冰冰了。
“逃！～”
马奇朝着双龙的臀部便是一巴掌，手劲之大都已经完全镶入了双龙的体内。
二龙也是一丝长鸣，明显有些吃痛，拉着宝座变化为了一阵长虹，消失在了天边。
“亏我们左一声老祖，右一声老祖的叫着，他却如此不争气，别怪我们对祖血不恭敬了。”
南海龙王抱拳举天，不知在对谁嘟囔着。
马奇可不在乎他的嘟囔，化为了一条金灿灿的五爪金龙，就朝着双龙宝座追去，准备溜之大吉。
“哪里逃小贼，犯下了如此祸事，也只有杀了你，我们才能脱罪了。”东海龙王厉声喝道。
马奇可不会吃他这套，这从头到尾都是这些龙王设下的一个局，他要飞往凌霄宝殿，提前投诉他们。
“杀！祖宗的精血我们势在必得！”西海龙王也是一声大喝。
其余五位都是齐齐出招。
一时间。
五道不同的异彩同时从天空出现，都是奔向了马奇。
马奇回头瞟了一眼，也是暗骂不止，一抬手就将那把锤子变到了手中，反手就打出了一锤。

第291章 捉拿夺宝
这锤子已经和小牙签的状态截然不同，这五道遁光瞬间就灰飞烟灭，成功的被阻拦了下来。
四位龙王和两位仙使，本来是志在必得。
这祖宗精血，拥有着不灭的定律，可以在灾害中安然无恙，只要收集起来便可。
可是就在这刚刚，一个凡人竟然成功抵抗了六位的绝世神功，安然无恙的活了下来，并且还从眼前消失了。
“不好，坏事了，追！”
也不知道是谁，吼了一声，六道遁光瞬间就朝着天边激射而去。
这六位生害怕此事败露，遁术都是一个比一个快，很快就把马奇给赶上了。
马奇暗叫一声不妙，又望了望天边的宝龙双座，一味的逃跑似乎已经不奏效了。
当即就在空中来了一个急刹，默然的把六人拦下了。
“六位贵为神仙，莫要以身犯贱。”
“呔！你这兵器上竟然传来了化龙池的气息，莫非那化龙池就是被这小畜生给糟蹋了，亥！真是气煞我也！”
说罢，又是打出一掌，直指马奇的命门。
马奇眼见这六人如此不识抬举，也只能暗暗的摇头，一瞬间自己的能力就不再保留，冲天的气势从身体的深处散发而出。
那道异芒，眼见已到了跟前，却丝丝的碎裂，像泡沫一般的消失了。
四位龙王和二位仙使身体猛然就是一颤，心脏开始不受控制的，狂跳不已，那种感觉就好像是自己的天敌来了一般。
这瞬间就失去了战斗力。
离此最近的南天门，魔礼寿正在把玩着手中的一条小龙，这小龙，一个猛子便扎入了衣袖之中，躲藏了起来，整个都在瑟瑟发抖，而袖筒内的其余几只异兽也都是同样如此。
此等异象他也是不知所以然，正准备和身边的三位兄弟说上一说，可是这话还未出口，几人都是一阵头晕目眩，心脏狂跳，整个天地都旋转不止。
打斗的冲天气势，也是让哼哈二将率先知晓。
一魔，眼放金光，准备查看一番。
一魔，竖起耳朵，准备倾听片刻，可下一秒，二魔都是跪在了地上，痛苦不已。
“咦！”
一仙轻叹一声，像是发现了什么不可思议的东西。
他摊了摊手，袖袍之中，一辆迷你版的双龙宝座夺袖而出，迎风大涨，上面正坐着陆慕和黑皮洛，只是此时都是双眼紧闭，陷入了昏迷之中，两条双龙也是晕死状态，彻底失去了运乘的能力。
但他们却没有停下，直直向下，穿透了无数天外天，直接飞往了凡间。
此仙，大笑一声，就一下遁光消失，再次出现时，就挡在了龙王和马奇之间。
双手将双方牢牢隔开，任谁也不能再进一步。
马奇对于此人却不认识，丝毫也没有见过，四位龙王和二位仙使却是内心一敛，痛苦的表情也是瞬间缓解，扑通一声便跪在了地上。
“末仙！拜见灵宝大天尊。”
马奇听到了此种名号，内心也是巨颤，并不是有多害怕，而是这威压实在太大，也不得不跪在了地上。
“天庭之上怎么能打打杀杀！成何体统啊！”灵宝大天尊脸色一黑，就质问道。
“回大天尊话，我们好意邀请此人去化龙池，洗洗尘埃，脱离凡尘，他却毁了化龙池，犯下了天规，不可饶恕！”
没想到这堂堂四海龙主，一开口竟然就是谎话连篇。
马奇可不会吃这眼前亏，正要辩解道。
只见灵宝大天尊又缓缓的开口了。
“那破池子有个屁用，毁了就毁了，今日之事，由我做主，尔等都无错，我看整个天庭哪个不给我个面子？你们六人速速都回其职位，各谋其事，此事就算翻篇了。”
四海龙王和二位仙使都不敢相信自己的耳朵，闯下了如此大祸，竟然被灵宝天尊一言就调和了，连忙就跪在了地上。
“多谢灵宝大天尊！”
几人不敢耽搁，立马就拍了拍屁股走人，一刻也不敢多待。
马奇也是长叹了一口气，这灵宝大天尊也不听自己的解释，莫非这黑锅还真让自己背了不成？
既然事情已经有惊无险的处理完了，也就对着灵宝大天尊拱了拱手。
“多谢灵宝大天尊了！如果没有别的什么事情，就不打扰大天尊清静了！”
说完，不等回话，就准备转身而走。
大天尊冷哼一声，暗道有些傲骨。
“跟我走一趟吧！”
马奇骤然一停，果然不是这么容易逃脱的。
“不知大天尊要带我去往何处？”
“你无需知道，跟着走就是了！”
灵宝大天尊撂下一句就化成了一阵烟尘消失在了天边，马奇有些犹豫并不想跟去，可身体竟然不由自主的飞了起来，方向正是那边。
很快便飞到了一处宫殿，到处都是一幅破旧衰败之象，灵宝大天尊却是单手一挥，所有的宫殿都焕然一新，整个都是金碧辉煌。
马奇一直跟着就走入了殿中。
“不知大天尊找我前来，所为何事？”马奇心中有些许不安。
大天尊却是没有回答他，对其招了招手，一个漆黑的葫芦便从马奇的储物袋中自主的跑了出来，奔向了灵宝大天尊。
马奇伸手去夺，可还是慢了一步，只是这心中总算是放下了，原来祂是为了这葫芦！
灵宝大天尊双手不停的在上面抚摸，一副喜爱至极的模样。
过了好久才自顾自的说道。
“你看看，以我的能力，杀了你，夺下此宝，简直是不费吹灰之力。”
马奇内心却是大震，口里小声嘀咕道:“身为圣人也会如此去做吗？”
“那么你害怕吗？”灵宝大天尊这又问了起来。
马奇眉头一僵反问道:“你要杀我，我自然害怕，但是我害怕又有什么用呢？难道你就不杀我了吗？”
灵宝大天尊微微一笑:
“有些意思！你刚才不是想问我，圣人也会去干杀人越货的勾当吗？现在我就告诉你，为了完成某些事情，有些脏活累活也不得不自己去做，谁叫我没有徒弟呢？”

第292章 七个葫芦
马奇可不知道他说这些话到底是什么意思？只是内心更加的害怕了，自己嘴里的嘟囔声连自己都听不太清楚，他竟然听清了，这就是圣人的力量吗？
“你，愿意做我的徒弟吗？”灵宝大天尊伸出了一只胳膊似乎在做着邀请。
马奇却是不敢相信自己的耳朵，堂堂灵宝大天尊，难道还缺徒弟吗？
“以前我做通天教主的时候，那可是桃李满天下，门徒达三界。”
灵宝大天尊弱弱的说完，没有丝毫的得意，也看不出来是伤心还是喜悦。
马奇更是内心巨颤，通天教主？
莫非就是封神榜中的那个通天教主！
为了验证刚刚自己的猜测，他嘴巴里又开始小声的嘟囔起来。
“通天教主此人可是截教的首领，号称有教无类，乃是时代的楷模，更是出了名的好师父，护短天下第一，三界当仁不让。”
此话果然被通天教主听到了，他微微一笑，说道:
“哦！一个下界凡人竟然知晓我的过往，有意思！真心有意思！看来你这个徒弟我是收定了，其实我刚刚还在犹豫之中。”
灵宝大天尊哈哈大笑，他已经许久没有这么开心过了。
“只是我，无德无才，不知为何这么青睐于我？”马奇大声说道，嘴里又嘟囔了一句，“我给自己定的目标，可是逃离此界啊！”
“哦，原来你也厌倦了这方世界，看来这是命中注定，我的大事将成啊！”灵宝天尊又是哈哈大笑，震的整个殿内都是嗡嗡直响。
马奇原本还想再说些什么？
灵宝天尊就从衣袖之中拿出了一个拇指大小的白色葫芦。
以马奇的视力，一眼就认了出来，这正是陆慕的那个。
“你对她做了什么？”马奇直接便质问道。
“她已被我送去了凡间，如若你不答应做我的徒弟，你俩这辈子恐怕很难再次相遇呢？”灵宝大天尊弱弱的说道。
马奇作着深呼吸，灵宝大天尊有读人唇语的能力，只是不知道能不能看破人内心深处的秘密，如果可以！在他身旁，岂不是太危险了！早晚会死翘翘的！
他决定尝试一下，心中开始暗想:“我不是这个时代的人，如果收到请回复！”
“你莫非是不相信嘛？送你进入轮回，自然你就和她再也无法遇见了！”灵宝天尊看见马奇一直在发呆，只能再一次的补充道。
马奇虚惊一场，原来，他和其余的神仙一样，依旧看不破我们这些穿越者，如此一来，自己倒是安心了很多！
“我……当就是了！”
马奇立刻就跪在了地上。
“师父在上，请受徒儿一拜。”
灵宝大天尊脸上瞬间充满了喜色，这好事仿佛越来越近了。
“爱徒！快快起来吧！”
可是马奇却并没有站起来，只见他开口说道:“徒儿有一请求，还望师父成全。”
“但说无妨。”
“徒儿现在还不想成仙，望师父成全。”马奇到了此等时候，仍然打着自己的如意算盘。
“你呀你呀！竟然是个小滑头，我以前的徒弟有你一半聪明也不至于落的个如此下场！为师准了！”灵宝天尊指了指他，更加是喜爱无比。
马奇一下就站了起来，说来也奇怪，这灵宝大天尊的威压一瞬间变轻了许多。
“不知师父收徒儿，所为何事啊？”马奇也是很想知道。
灵宝大天尊微微点头。
“这昆仑山上的玄天仙藤，在此界结了7个葫芦，引起了轩然大波，其中两个随着主人踏入了玄门，消失在了此界，但这仙藤的一节嫩茎，又在那异界结出了两枚果子，如今又被你等带回了此界，又凑齐了七之数，天下之事，逢七必变，我想让这天机应在我的大事之上，所以务必请你帮我收集一番，当然！你只负责凡间的三个，天上的一个由我来搞定。”
说完就把一黑一白两个葫芦都抛给了马奇，只是两个葫芦再触碰到手的那一刻，黑葫芦现出了一丝难过之色。
马奇却没有发现，一闪的就收入了怀中。
这才抬起头朝着灵宝天尊问道。
“不知师父口中的大事究竟是何事？如果不方便就当徒儿没问！”
“你是我的徒儿为师怎会不告诉你呢？”灵宝天尊笑了笑，又才说到:
“到时候这七枚葫芦中原本的一枚，还是归我，其余六个用完后全都归你，我负责重塑时间，你负责重塑地火山风，到时候你带上你的女人们，繁衍生息，也当一当那人类始祖！”
马奇大惊，这不就是封神榜里通天教主的夙愿吗？
他嘴里不由得嘟囔了一句:“听这口气，莫非师父当年就能实现？”
“不错，我当初心软，给足了这些师兄面子，再者！我又担心太过无聊，毕竟穿越了时间，很多的东西又得让其慢慢演化，时间太过长了。”
灵宝天尊叹了一口气，幸亏当年没有如此去做，并且双手一扬，一个青色的宝葫芦便出现在了手中，绽放出了青色的光芒，一看就是一个了不得的好东西。
马奇并不想占为己有，只是想单纯的伸手摸一摸。
灵宝大天尊瞬间便收入了怀中，一脸笑意道。
“并不是师父小气不给你，这东西危险至极，一不小心就能让身边的人灰飞烟灭。”
“好了，现在你身为我的徒弟，可以安心下凡去了，为师又有朋友临门了。”说完便扔给他了一块令牌，和一段口诀。
马奇刚一接手，眼前便一黑，再睁开眼时已到了三十三重天的南天门，魔家四将就站在他的面前。
“哎哟！你怎么又来了？这次可有玉帝的圣旨啊！”魔力寿又抖了抖自己的宝伞，一副拿不出来就将他支走的模样。
马奇抠了抠鼻子，一副心不在焉的模样，抬手便把那块令牌在手中晃了晃。
“啊！碧游宫的令牌！”
四位天王一眼便看出了真假，根本不敢多说半个字，立马让出了整个大门，恭送马奇离开了。

第293章 收徒
另一边，在刚刚的碧游宫中，几道身影出现在了宫殿的门口，太上老君亲自叩响了门环。
过了好久，灵宝天尊才缓缓的打开了一个门缝，只看见了太上老君和昊天大帝。
“呦！你怎么来了！我的宫殿今天才刚刚装修完毕，莫非你都已经知晓了，不带礼物我可不接待你俩。”
太上老君抖了抖拂尘，笑了笑。
“你呀！你呀！礼物的事等会再议不迟，今天我们来找你，是有一件大事要与你相商，元始他也来了。”
太上老君指了指门外不远处，灵宝天尊透过门缝，果然看见了不远处还杵着一人，正是元始无疑。
“他怎么也来了？不欢迎不欢迎！”说着就把门‘咣当’一声的关上了。
太上老君眼疾手快，将一条胳膊伸入了门缝之中，硬生生的给拦下了。
“我们都是一门同师，这昔日的恩怨是时候化解了。”太上老君赔着笑脸说道。
“莫非你们今日来此就是为了此事？”灵宝天尊反问道。
“倒不是为了此事，不过这择日不如撞日，不如就今天一并解决了吧！”太上老君道。
灵宝天尊的眼睛咕溜溜一转，如此多年，你们早不来晚不来，偏偏今日来了，这还真是天意。
略一思索，故作高声说道:“解决也并不是不能解决，只是我自号灵宝天尊，妄图通过这些宝贝，获得一些功德，如今看来收效甚微，可能是因为数量还不够多，质量还不够上乘，如果元始他愿意给我一个半个，我俩的恩怨可以就此勾销，绝对无悔。”
一旁的元始，都是一字一句的听在耳中，这次太上老君和昊天大帝所讲的事情事关重大，他也不得不出面了，有些无奈的双手一展，一个绿萌萌的葫芦便出现在了手中。
“我说今日这葫芦怎么闪烁异芒，原来是有人惦记，如此拿去吧！”元始毫不心痛，猛的一抛，就飞到了灵宝天尊的手中。
这殿中大门也是一下洞开，“师兄们！快快请进！”
没想到这灵宝天尊情绪变化有如翻书。
很快几人便坐在了焕然一新的大殿之中。
“不知几位前来到底有何事情啊？”灵宝天尊确实有些好奇。
“灵宝啊！昔日我们几人共设的封神榜出大问题了。”昊天大帝叹了一口气，有些幽怨的说道。
“此物能出什么问题？我们几位圣人还靠着它踏入玄门呢？”灵宝天尊也是有些疑惑了。
“千真万确！就在刚刚，连那申公豹，也从榜上逃脱了。”
昊天大帝坚定的说道，而后又把事情的前因后果，原原本本的说了一遍，此等异象难怪连元始天尊也坐不住了。
“昊天小儿，按理说你应该开心才对吧！你那宝贝女儿在榜上，曾经可是让你异常难受。”灵宝天尊又说起了昔日的这桩往事。
“可是他们都失去了踪迹，连天机都蒙蔽了，是福是祸还不好下结论。今日前来，就是要来商量一下，到底这封神榜是封还是解？”昊天大帝缓缓的说道。
“哦，听你这语气，莫非你见到吾师的那具感应化身了？”灵宝天尊顿了一下，便明白了所以然。
“不错，我第一时间便去面见了鸿钧老祖宗，没想到还真被我碰见了，他告诉我上天有好生之德，死门现，生门必开！”昊天道。
“有意思！有意思！这小小的神榜一封，收获一波功德，这一解又能收获一波功德，当真是个好东西。”灵宝天尊哈哈大笑。
“这解了也能收获功德？你有几分把握？”处在一旁的元始天尊，终于开口说话了。
“一丝一毫的把握都没有！”灵宝天尊摇了摇头，这种豪言壮语他可不敢乱说。
“此榜解起来容易，在立难，万一不行，这可是一次圣人大危机了。”太上老君也如实说道。
“既然都没有把握，不如我们连起手来先将其加固一下，看其效果，大家觉得怎么样？如若不行，咱们几人日后再议。”昊天大帝再次的提议道。
“也只能如此了！”
几人都是欣然的表示同意。
而后几道遁光，便从碧游宫中飞起，直接来到了封神台前。
此榜当初，乃是这几人共创，此时也只能是这几人来加固了，缺一人便不可。
几人都是朝着榜单上的名字望去，上面缺少的名字已经有二十几人之多，不少都是一些仙界大神，这封神榜已经有些不稳了。
不能再等了，事不宜迟，我们速速施法吧！
言毕，几人都是齐齐施法，朝着封神榜上打去，很快，整个封神榜便焕然一新，只是上面缺少的人物，依旧没有补回来，永久的失去了。
……
而另一边，马奇化身为的长龙，已经张牙舞爪的从天而降了，对于可以莫名其妙的就从天庭里逃脱，他还犹如在做梦一般。
但是灵宝天尊的令牌在手，让他不得不承认这一切都是真的。
“唉，管他的！几个任务同时完成，利用时间差，夹缝中获得一线生机吧！”
马奇心中如此想着，身体的动作也是不停，立刻便朝着某个方向飞去。
但不一会儿的功夫他便看见某位上仙乘坐着白云也徐徐的飞了过来，全身上下都冒着彩光，到了近处他才看清楚，原来是紫微大帝！
他连忙收起了令牌，停在了半空之中，对着紫微大帝打起了招呼。
“呦！紫微星君，怎么这般巧！竟然在这种上不上下不下的地方遇上了！”
“哦！原来是马小友，换了副模样，我还没有认出来，真是巧了！你是何时从小世界中回来的！”紫微大帝抖了抖自己的衣衫，对马奇有些刮目相看。
“我也是刚刚不久才从那世界中回来，玉帝还召见了我，我就说怎么没在凌霄宝殿内见着你，原来你在下界潇洒去了！”
马奇现在身为灵宝天尊的徒弟，和玉帝基本上都是平起平坐，但这层关系他现在还不会戳破，但是底气确实是足了很多，竟然调侃起了他。

第294章 金龙降世，吾皇登天
紫微大帝对马奇的态度不以为然，摆了摆手，笑着抱怨道:
“那是什么潇洒去了！完成玉帝的任务罢了，当了几年下界皇上，纯属是苦差哦！”
“啊？还有这好事！”
马奇以为自己听错了，这当皇上竟然还是苦差，天下人可是为此争破了脑袋啊！
“那你就好好努力，以后成了仙，我禀告玉帝这差事可以全部交给你来做。”紫微大帝指了指马奇又是笑的笑。
“好说，好说。”马奇打了个哈哈。
“我很想知道马小友现在要去往何处？所干何事？但是我现在急急忙忙要去天庭向玉帝复旨，就不在这里和你啰嗦了，咱们日后好好聊聊。”紫微大帝指了指天上，这身为臣子，身不由己。
“我懂，我懂！那就有缘再会呢！”马奇又是抱了抱拳，紫微大帝也回了礼，两人便在这半空中分开了。
马奇拿出了灵宝天尊给的地址，上面不光记载了葫芦会在什么地方出没，还准确的标记了获取难度，并且还给出了率先获得哪一个的建议，就如同网游世界中的任务一样。
马奇却是有些疑惑了，放着近的不先获取，却要向西奔赴万里。
“我马奇偏不信这个邪！”说完他便直奔东面，朝着东方飞去。
而和马奇分开的紫微大帝，却是一路向上，过了南天门直奔凌霄大殿。
“属下拜见玉帝，任务完成特来复旨。”紫微大帝缓缓说道。
“这天门关闭还有些时日，就算是这次与往日不同，天门会提前关闭，但关闭之前都有预兆，我等仙人都是率先察觉，但你也回来太早了吧！”玉帝板着脸，似乎有些不悦。
“回禀玉帝，此事真心不能怪我了，因为大势所趋，凡间有个女娃娃要登基做黄帝了，我一个男仙着实不合适，况且她还是……”
紫微大帝说到这里再也说不下去了。
“啊？”
满殿的文武众仙皆是诧异。
……
下界，洛阳城。
一个小小的大殿之中，挤了足足有上百人之多，全都携带的有各种兵刃，立在大殿的两侧，似乎要干一件惊天动地的大事。
一名副手急急忙忙地跑入殿中。
“禀告越王，洛阳城的上空有天象发生，此事恐怕要从长计议了。”
“箭在弦上，不得不发，我倒要看看是何等天象？”
越王吹须瞪目，拔出了手中的配剑，直接便向着殿外走去，边走还边嘟囔个不停。
“这妖后，整天就干一些妖言惑众之事，莫非连你们也给收买了吗？”
站立着的几百勇士，皆是无言，此话要从何说起？
李贞来到了殿外，朝着天空之上就望去，蓝蓝的天空一望无际，万里无云，哪有什么所谓的天象发生？
正想发火，只见对面站着的几个守卫，指了指自己身后大殿屋顶的上方。
李贞有一丝不悦，极不情愿的来到了守卫站着的地方，朝着天空默然望去。
一个金灿灿的事物竟然在天空中盘旋飞行，赫然是一条十几丈长的金龙。
此等异象整个洛阳城的百姓基本上是人人可见，不少人都是跪地膜拜。
“金龙仙人降世，金龙仙人降世！”
天上的金龙好一个威风凛凛，不是别人，正是刚从南天门一路狂奔到此的马奇。
由于走的比较着急，他竟然把此事给忘记了，看着满城跪地膜拜的百姓，十分的不好意思，连忙就升了升高度，继续朝着东方而去，只是这以后，遇上城镇必须得绕路前进了。
洛阳城的正中心紫微宫内，一位老年女者高坐其上，两边都站着，各种文武大臣！
一名小官，此时正在跪地膜拜，诉说着刚刚城中发生之事，最后高声呼道:
“金龙降世，吾皇登天。”
众臣见此，也只能高声附和道，令大堂之内，久久都不能平息。
武太后对此十分开心，也是开怀大笑。
突然间，就在大臣的灼灼目光下，武太后全身抽搐起来，直接瘫坐在了龙椅上。
殿下的众臣吓破了胆，一个个都是奔赴前来一探究竟，生害怕这武太后出了什么意外，自己还未正式开启的官途难道就要夭折了吗？
“快快去请御医！”
众臣都是有些手忙脚乱，但仍然有明智之人一声高呼。
早已在殿外待命的御医，立马便奔赴了进来，放下药箱正准备一探究竟，只见武太后的容貌，发生了惊天动地的变化。
脸上清晰可见的道道皱纹，竟然在慢慢减退，头上有些花白的发丝，竟然也在丝丝变黑，面色也是变得越来越红润，越来越水嫩，只是几个呼吸间的功夫，竟然就从一个苍老的老年人变回了一个少女的模样。
台前站着的李旦见此，也是惊得目瞪口呆，这不就是年轻时候的母亲吗？
“阿娘！这是年轻时候的阿娘！”
李旦兴奋的大叫，让殿内的众臣都信服不已，毕竟又有谁能认错自己的娘亲呢？
众臣们更是将此等场景说为神像，这是神龙降世，天神附体。
身边伺候的丫鬟们取来了水，谨慎地服侍着，给她缓缓的喂下。
不多时，武太后竟然缓缓的睁开了眼睛。
众臣们都是围着龙椅屏住了呼吸，连大气都不敢喘一下，武太后眼睛转动着，朝着四周胡乱的望去，突然之间就让她惊恐无比，直接大喊大叫出声来。
众臣们这才猛的一一退下，回到了殿下，纷纷跪下，叩首挨地口中高呼着:
“武太后息怒，请恕臣等冒犯之罪。”
可良久，都没有听到武太后的回话，更无一人敢抬起头颅来查看。
清晰可闻的急促呼吸声，从龙椅之上传来，看来吓得不轻，还是一副惊恐未定。
喘息声在掉一枚针都可闻的大殿之上久久也不能平息，众人都是冷汗直流，自己接下来要经历的究竟会是什么呢？
只见这武太后闭起了眼睛摇了摇自己的脑袋，一巴掌拍在了自己的脑门上，还顺便揉了揉自己的太阳穴。

第295章 女皇
好一会儿才重新的睁开了眼睛，只是这眼前的一切，依旧没有改变，所有人都跪在地上低着头颅瑟瑟发抖。
“靠……”
武太后说了一句脏话，才意识到不对，连忙捂住了自己的嘴巴。
只听殿下的大臣们又再次说道:“请太后息怒！”
“请太后息怒！”
……
武太后依旧没有回答，她的内心依旧是震惊无比，像这么大的场面，他这辈子压根就没有遇见过，上一次面临的最大场面，还是当着全校的师生的面成为了少先队员！
她努力的让自己冷静下来，这究竟是穿越了还是自己失忆了？
如果是穿越了！我是谁？
如果是失忆了！我这是在拍电影吗？
她抬起头看了看周围的布局，又低头看了看自己的衣着打扮，各种精美的首饰，将自己打扮的光鲜亮丽，如果真是一个剧组，那么这真是太奢侈了。
满朝的文武都是低着头颅，她突然之间就想到了一个很好的方式来验证。
她将手小心翼翼的插入到了衣服之中，在自己的身体各处摸索起来，很快她的眉头就深皱起来。
所有现实世界的产物都消失得无影无踪，拍电影总不会将自己内部遮挡住的贴身衣物也换了吧？
这莫非真是穿越了？
她又急不可耐的往自己的脸上狠狠的掐了一把，疼痛感瞬间从内心深处传来，这不是梦，这是真实存在的！
那么我是谁呢？看来只能去问问了！
她酝酿了好一会儿，才小心翼翼的小声说道:
“我的名字是什么？”
大殿内又安静了两三秒钟，突然一个声音从人群中传了出来。
“回太后的话，我已经准备好了十二个新名字，还请你选一个！”
说完，便小心翼翼的走上台来，手中托着一个丝制的黄色卷轴。
“选一个？”
这小丫头心里也是郁闷，这莫非是游戏世界，开局还要自己注册个名字？
很快，这黄色的卷轴就被人打开了，他举着一双眸子朝着上面匆匆望去，果然上面有十二个字。
可是这些字认识她，她却不认识这些字！
并不是说她是文盲，而是这十二个字都是一些生活中并不常见的异体字，如果每个字都分成几半的话，她倒是全都认的。
她抬头望了望眼前的人，她依旧低着头颅，在等待着自己的回话。
这小丫头不得不又硬着头皮，继续朝着上面望去，很快她的心里就惊呼一声。
因为这上面有一个【曌】字，她竟然有一点印象，好像在历史书中见过。
而且可以肯定，此字在历史上只有一人用过，刚刚她说是新名字，莫非我就是那人，我就是武则天、武媚娘、武曌。
她吞咽了下口水，也是震惊的无以复加，尝试的说道:
“我选这个！”
那人听闻，立刻便抬起了头，朝着卷轴上望去，将此字牢牢的记下了。
而后恭敬地接回了卷轴，缓慢的后退，又回到了自己原本的位置跪了下来。
龙椅上坐着的女子见此，有些不好意思，尴尬的笑了几声，又尝试的说道:
“你们……你们都起来吧！别跪着了！”
“多谢太后恕罪！”
众臣都是颤颤巍巍的站了起来，不知是跪久了，还是今日所见到的事情实在是匪夷所思，一个两个都是控制不住自己的小腿肚子，相互搀扶之下，才回到了自己原本的位置。
眼神更是不敢到处乱看，武太后杀伐果断，今日又天降异象，仙魂附体，更是让在场的所有大臣佩服的五体投地，心中不支持她的一些杂念，此时此刻竟然全都荡然无存了。
虽然她在今日午时吉时才会正式的登临圣位，但此时此刻在场的所有大臣都已把她当作了圣上，见她龙心大悦，其中一位重臣才想起了今日来此的真正目的。
走上前来又叩首禀告。
“太后，前些日子我们研究好的国号是否要在此时公布？”
“国号？”
女子的第一反应就是什么是国号？她根本都没有这方面的记忆，而且自己的历史学的是特别差劲。
略一思索，才说道。
“我想再看一眼行吗？”
重臣听闻，不敢马虎，立刻就从自己的怀中又取出了一个黄色的卷轴，走上前来缓缓的把卷轴打开了。
只见上面写着的文字她竟然认识，并不是繁体字，或者说和简体字是一个字，正是【周】。
女子暗暗点头，这不是自己的偶像，阿伦，阿星的姓氏吗？
如此当作国名倒也是极好的，不过她还是想听一听真正的原因。
女子清了清嗓子，“你给大家讲讲为什么起这个国号吧！”
这重臣心里一敛，暗道:“莫非这武太后想要考一考我，这可难不住我。”
略一思索，便说道:
“太后的武姓发源于周朝的姬姓，乃是同脉。当年周文王拉着姜子牙走了800步，姜公保了周朝800年，社会安定繁荣，观念深入人心，此次武太后僻复周朝，乃是正义之举，民心所向，假以时日，我们都能脱掉汉人的帽子，以周人自居了……”
重臣说完，底下的文武百官都纷纷议和，表示认同。
女子也认为他说的极好，可惜自己历史太差，大半不懂，见群臣都认同，只能伸出了双手，鼓起了掌。
群臣被这一幕都震惊了，不明所以。
女子也意识到了不妥，为了缓解自己的尴尬，又再次的清了清嗓子说道:
“从今以后，如果你们认同一个人的观点或者做法，此种方法就可以表示认同和鼓励。”
群臣恍然大悟，原来是如此用法，都伸出了双手一一尝试。
而女子也不出意外，在正午时分，紫微宫外顺利的昭告了天下，成为了历史上第一位女皇帝，国号为‘周’，定都洛阳。
而后的整整八天，紫微宫都是大门紧闭，不见任何宾客、群臣，让人一顿猜忌，以为出了什么大问题？
但第九日的清晨，太阳还没有照耀大地，还在地平线以下，紫微宫就在一天之中最黑暗的时分，爆发出了冲天的光束。

第296章 穿越古代，偷别人诗词都是小人
此光束照耀了整个神州大地，让三界之上的玉帝凌霄宝殿都是抖了三抖，险些从龙椅上跌落下来。
……
而在离洛阳遥远之极的一个城镇，马奇正在熟睡之时，突然就被这道光柱给惊醒了，但当他睁开眼睛，打开窗户再望去时，那光柱就已然消失了，他以为自己产生了幻觉，又再次的回到了自己的床上睡下了。
这是一个普普通通的小客栈，这下界的时间流速实在是太慢了，离天门关闭竟然还有20多年，自己的压力瞬间减轻，可以不用那么着急的赶路，好好的思索一下应对之策。
而他明日要去的地方，就是荆湘之地，上次和苏雨分离的地方。
此时正是初秋，长江两边到处都是一片金黄，滚滚的江水也是缠绵不停，看得出来正是一个丰收的好季节。
恰逢今日也是一个秋高气爽的好日子，马奇步行来到了此地，原本还有一丝感伤，自己已经脱离此地整整70多年了，一定是物是人非，肯定会睹物思人，难免的会难过一番。
还没有走到江边，心情就已经低落到了极点。
但是等他翻上了河堤之时，入目皆是各色船只，男男女女成群结队，也不知道是干什么的？
马奇原本的打算是找个偏僻之地，化身为飞龙，顺着江河逆流而上，迅速的找到那一处地点，一个人好好的怀念一番。
但此时看来，恐怕计划要破灭了，江面之上到处都是船影闪动，自己一番变化恐怕会引起动荡。
只能掏了银子，租了一艘快船，坐着船逆流而上，原以为越到偏僻之地，这人就要减少几分，奈何却和自己想象的截然相反，人是越来越多，且都是一些男男女女的潇洒打扮。
直到小半日后，马奇才远远的看见了山崖上的巨大手印，不错，那正是自己当年所留。
只是山崖的其余各处，全都凿刻上了，不少的文字，由于视角的问题，也并不能看清楚到底写着什么？
直到船舶到了近处，马奇才意识到，赫然是一首首古诗词，有五言的，有七言的，还有宋词元曲，书法都是十分工整，用句也是天下无双，惹的周围的男男女女都是不停的夸赞，高声笑道:
“果真是好诗啊！”
“不愧是天下第一诗仙……”
“今日之行，不负所望……”
………
马奇却是皱起了眉头，这天下第一诗仙当是李白无疑，上面的近百首诗词，也通通全是李白的署名。
只是这凡间的年月，他早已打听过，莫说是李白，就是李白的母亲，现在也还是个娃娃。
而且这上面除了唐诗，还有宋词元曲，都是一些各朝各代的经典之作，马奇在真实世界大都听说过，并不相信这是李白所为，更像是个卑鄙无耻的穿越小人所为。
马奇对这种行为嗤之以鼻，此类人渣，欺世盗名，颇为不耻，你让这即将出生的诗仙李白，诗圣杜甫，诗魔白居易，诗鬼李贺等等，还有宋朝的苏轼，陆游，辛弃疾王安石等等怎么活？
马奇是越想越气，此人夺取他人气运，也不知道是个有什么能力的家伙？
而且最让马奇受不了的就是，此地乃是他的一个伤心之地，现在却让他以一己之力将此地变成了众人的欢乐场，如果有幸遇见他，一定要痛扁他一顿。
马奇原本以为自己来到此地会狠狠的痛哭一场，但看着周围所有男男女女的笑脸，现在是怎么也哭不出来。
一直待到了日落西山，这船只才慢慢的稀少，直到暮色染黑了天际，石崖上的字迹再也看不清楚之时，此地才孤零零的剩了他一名游客。
趁着船夫不在意，马奇又是连连数掌，朝着崖壁上文字打去，轰隆轰隆的巨响，把船夫惊了一跳。
“哟，这是怎么了！”
“可能是塌方了吧，快，我们速速离开！”
“老夫我就说吧！一巴掌就能打出一个印子来，这山崖肯定不结实！”说完便卖力的划了起来……
七八天后，马奇踏过了千山万水，总算是出现在了南方一个海滨的小城市。
他找了一家酒家安顿下来，从怀中掏出了两个葫芦，一手一个细细的把玩起来。
依靠灵宝天尊所教的方式，他可以感应出来其余葫芦的精确位置，但这一切的前提，必须是葫芦拿出来，如果是放在什么储物袋里，或是用什么方法刻意的蒙蔽，也是无法感应到的。
至于灵宝天尊所给的地址，竟然是葫芦在未来的某个阶段出现的地址，而现在时间明显未到，也就是说，自己现在虽然已经到了此地，但那葫芦不一定在此地。
此事，马奇在前几天也是刚刚知晓，为此还懊恼了一阵，也终于明白为什么灵宝天尊让自己先去取一个最远的。
他把丝丝法力，融入到葫芦之中，细细的探查起来，果然此地没有丝毫葫芦的踪迹。
马奇无奈的摇了摇头，收起了两个葫芦，心中想着，既然来都来了，不如就在此城好好的转一圈，然后再化为龙行全力飞遁，想必也耽误不了多少时日。
心里这么想着，他便下床穿上了鞋子，走上了大街。
马奇刚一走上了主街，就觉得整个街上是热闹非凡，似乎有什么热闹可以看。
由于现在的马奇人高马大，站在整个人群之中也是出类拔萃，如同鹤立鸡群一般。
透过重重的人群，几名妇人一眼便看中了马奇，老远就开始指指点点，口中还在嘟囔着什么？
由于人声鼎沸，马奇并不知晓他们说的是什么？
这几名妇人也是艰难的挤过了人群，终于来到了马奇面前，伸手便朝着马奇的身体各处捏去，搞得马奇不明所以，连连后退。
只见她们点点头似乎颇为满意，急切的便开口说道:
“城北牟龙山仙师，今日要举行厚葬大典，缺几个年轻力壮的小伙子，干点重活，还请你前去支援一二。”

第297章 李恩泽
马奇这时才恍然大悟，原来不是占我便宜，只是单纯的测试一下我结实的肌肉。
“厚葬大典？”
马奇有些疑惑，人死了埋了就好，还要出什么力吗？
这街上的男丁不少，就因为我长得人高帅气，这力就得我来出吗？
再说这死人可是晦气之事，自己和此人又不熟悉，可不能去趟这趟浑水。
“不好意思，我还有要事要做，恐怕不能前去了。”
见马奇拒绝，几名妇人脸上现出了一丝失望，又再次的哀求道。
“求求你了，这仙师可是个好人，帮人趋吉避凶，救死扶伤，可是一个神仙转世。这么多年在附近的几个城镇上都是出了名的，你随便一打听便知道了，一定要帮帮他啊！”
“这人死如灯灭，你们好好下葬就是了，我去能帮上什么忙？”
马奇冷色一起，转身就离开，这帮妇人完全就是无理取闹。
几名妇人完全拉不住马奇的胳膊，一下就挣脱开来，远远的走开了。
妇人们一下便坐在了地上，耍起了无赖，不停的拍打着地面，口中大喊大叫道:
“啊啊啊……我们敬爱的仙师李恩泽，一辈子救死扶伤，死后偌大个镇子，却没人能送他一程，真是无比的凄惨啊！呜呜呜……”
周围路过的百姓也是闻之流泪，他们都是准备匆匆的向城北赶去，向仙师磕上几个头，以表心意。
本来已经快速离开，转过了几条街角的马奇，被一个名字深深的定住了。
“李恩泽？”
遥远的记忆从脑海中蹦出，虽然已经隔了这么久，但仍然无法忘记。
“此界莫非也有一个同名同姓的吗？不行，我得去看看。”
想通了这些，马奇又原路返回来，到了几个妇人的面前。
“别哭了，我答应你们便是，前面带路吧！”
几名妇人见此，立马就停止了哭闹。
“我就知道你是个好人！仙师去天上当了神仙，一定会保佑你的。”
马奇虽然有些无语，心中暗道，以我的身份谁保佑谁还不一定呢！但也无可奈何，只能笑了笑。
而在城北的牟龙山，此时已经自发的集聚了大量的百姓，还有少量的官兵。
牟龙山的山门之前，倒是有一片面积颇大的空旷之地，只是那里立了一口巨大的铜棺，看起来莫约有几千斤的样子。
棺前跪着一帮弟子，全都是披麻戴孝，好一副父慈子孝的模样。
而此时，一名黑衣人走上前来，看他打扮像是一位江湖游侠的模样。
他走到棺前，盯着上面的一张残符久久的没有离开过眼睛，连眼眶都湿润了。
他颤颤巍巍的伸出了手想去抚摸一下，急忙就被身前跪着的几名弟子喝住了。
“呔！大胆狂徒，仙师宝符岂是你能随意触碰的吗？”
“此符我也有半张，想要对照一下，不知可否？”黑衣人连忙止住了手，恭敬的说道。
“呸！仙师宝符天下无双，不是什么阿猫阿狗都能拥有的，劝你最好是离远一点，万一被你掉了包，我们找谁去？”
这几位徒弟连忙站了起来，挡在了黑衣人的面前，不让他靠近一步。
周围的百姓也是闻言劝道:“仙师已死，你就不要在此扰他清静，坏他名声了！”
黑衣人有些许无奈，但他并不想错过，从怀中也掏出了，半个残符，徒弟们的眼睛皆是一亮。
师父的残符一直都是半个，此事他们当年也问过师父，其实最开始是一张完整的符箓。
但为了救人撕掉了一半，于是乎，就只剩下了半个，莫非此人手上的真是那另一半。
百姓们不明所以，一直在叫嚷着黑衣人赶紧离开。
但几位徒弟却是眼睛发亮，尤其是老大，老五和老六。
他们齐齐的看向了大师兄，大师兄也是目不转睛地望着那道残符，看得出来有些贪婪，口水似乎都要夺嘴而出了，他连忙吞咽了一下，才慢慢说道:
“上前比对可以，如果正是恩师遗失的另一半，就必须交还给恩师，让他安息，否则你就赶紧离开吧！”
黑衣人却是不怒，淡淡说道:
“理应如此。”
说完便走上前去，将手中的半张残符展开，和棺身上的那半张放在了一起，虽然是严丝合缝，但看起来两边怪异无比，说不出来的别扭。
大师兄见此更是有些抓狂，偷偷的瞟了一眼自己怀中的某物，连忙就大声说道:
“果然是恩师遗失的那半张，多谢这位侠士将其送回。”
说完就将手按在了两张残符上，再也不让他取回。
黑衣侠士见此，也不好再说什么？既然物归原主，那就是极好了。
说完便收回了手，又回到了棺前，徐徐的跪下，给铜棺重重的磕了一头。
“多谢仙师当年救命之恩，贝德叩首。”
大家见此都是夸他有情有义。
而仙师的几位徒弟们也是颇为满意，更是见他是个侠客，强求他留下来。
而大师兄的几个跟班，匆匆的烧了几张纸后，和大师兄一齐回到了住所一个偏僻之地。
棺前只留下来了老二，老三和老四看守。
房间内。
“大师兄，你说那半张残符是真的吗？”六师弟问道。
“是不是真的，你去把他偷过来比对一下不就明白了吗？”
大师兄从怀中掏出了另外半张残符，竟然和刚刚棺上的那半张残符一模一样。
“可是外面人多眼杂，根本就没有机会。”六师弟有些抱怨的说道。
大师兄的眼睛咕溜溜一转，突然间就问道:
“这张残符已经在我手上一夜之久了，我怎么没有感觉到上面的一丝一毫的神力，莫非有神力的是师父，这残符只是一个噱头罢了？”
另一个师弟摇了摇头，不知道，是不认同！还是不知道，他想了想提醒道:
“莫非师父还没有咽气？”
大师兄惊了一跳，万一真有这种可能呢？
“那铜棺密不透风，我们几个为了万无一失，还在缝隙处涂抹了一层蜡油，这都多久了？不可能还活着！”
另一位师弟高声反驳道。

第298章 窃符
令大师兄吓了一跳，连忙就捂住了他的口鼻，示意他小声点，另外几个不知情的师弟万一就在外面偷听呢？
“可是此事我还是有些隐隐不安，外面的百姓都在谣传师父是神仙转世，万一他真的是神仙转世可怎么办啊？”
三师兄也是有些担心，万一此事暴露，定会招来杀身之祸啊！
“自古富贵险中求，再者师父的死跟我们没有半点关系好不好？所有人都知道，仙师乃是薛知府送来的铜棺所吓死，失去了所有生理特征，既没有呼吸，又没有心跳，我们才好心收敛了他的尸身，把他装进了铜棺而已，所有的因果都由城南薛知府承担才对啊！”
大师兄摇摇头有些不以为然，却突然想到了什么，怪叫一声。
“坏了！要出大事了。”
“怎么了？师兄！”
其余几人急切的便问道。
“师父当年说过，只要残符在身边，他就可以不死不灭，那小子的符如果是真符，不会坏我们的大事吧？”
大师兄一拍自己的大腿，觉得此事不妙了。
“师父他什么本事没有，就是靠着那张残符才变得极为不凡，如果是真的，还真有这种可能！”五师弟也附和道。
“快，快去看看，最好是把那张符偷偷的也换回来。”大师兄厉声吩咐道。
等一众人快速跑到了外面，远远看见了铜棺上的二张残符全都俱在，不由的长舒一口气，大师兄面对数万百姓恶狠狠的说道。
“刚刚我去查阅了资料，刚刚这半张残符竟然是假的，他蒙骗了我们，不可饶恕，现在给予没收，立刻销毁。”
大师兄单拳紧握，看起来似乎十分气愤，但只有自己人知道，他的手里紧紧拽着一张皱皱巴巴的假符，准备看准时机来个调包。
百姓一听，都是愤愤不平，此等关头，竟然有人搞破坏，真是不可饶恕，一拥而上就把还在伤心的贝德抓了起来。
原本以他的实力，一抬手，就能送他们去西天，可贝德奇怪的毫不挣扎，任由他们把自己绑了起来。
大师兄有些满意，转过身就准备把贝德那残符换回来，眼看着手快要接触到了，异象发生。
那纸符以肉眼可见的融入到了厚厚地铜棺内，犹如神力，而原先的那一张仍然纹丝未动，贴在铜棺之上。
让大师兄等人吓得跌坐到了地上，二师兄等人倒是开心的欢呼出声，大声喊道:“师父活了，师父活了。”
大师兄见此，脸上一冷，大声说道:“这不是师父活了，是师父发怒了，速速入土为安，不能在等了。”
五师弟也大声喊道:“对对对，我们不需要用人抬去后山了，就在这山门前，刨个大坑，快快让师父入土为安。”
说完，就对着手下使了个脸色，纷纷抄起了铲子锄头，准备开干。
只见二师兄一声大喝:“不可鲁莽，后山乃是一块宝地，师父如果埋葬在那里，可以让整个镇子的百姓都能得到庇护。”
此话一出，所有的百姓都沸腾了，如果真如他所说的这般，那就一定要让仙师埋在后山才行。
“住嘴，我是大师兄还是你是大师兄？师父死了，今日此地就由我说了算，立马挖坑把师父埋了，让他老人家入土为安。”
大师兄看起来有些气急败坏，随着异象的发生，他越来越沉不住气了。
二师兄被狠狠的训斥，立马就软了下来，就快要点头答应之时，远处传来了陆陆续续百姓的声音。
“来来来，又增加了不少的壮汉男丁，让我们再试一试，万一这次抬动了呢？”
其中一个九尺大汉看了看周围的人群扯着嗓门高声的呐喊道。
此话一出，不少赶到的百姓都是跃跃欲试，准备加入这抬棺的行列。
而从山下赶来的马奇也成功到了此处，挤过了厚厚的人群，终于看见了山门前停放的铜棺。
听着百姓所说的话语，这心中疑惑重生。
这棺材看起来也就两三千斤重的样子，按理说不至于抬不动吧！
如果抬不动，他又怎么会到了此处呢？
既然这棺中之人和我当年的好友同名同姓，无论如何我也要上前查看一二了。
想到这里，马奇不得不走上前去，到了另一侧，他终于看见了老百姓口中所说的残符。
豁然就是眼前一亮，此符他也见过，这不就是自己的好友李恩泽去道观求来的平安符吗？
只是看起来旧了很多，和原来已经截然不同了。
“没错了，没错了，这棺中之人有八成把握就是自己的好友了。”
可是此时此刻此景，马奇丝毫也开心不起来，我的朋友怎么突然就死了呢？
可周围的百姓可不会让他思考太久，其中一人拍了拍他的肩膀，让出了一个重要的位置。
“来来来，这位壮士赶紧的试一下，看看你们能否将此棺抬得动？”
既然话已至此，自己就姑且试上一试，这也刚好是一个近距离观察这铜棺的大好机会。
而贝德也是一瞬间挣脱了自己身上绑着的枷锁，走到棺前的位置，拍了拍第1个壮汉。
“能否让我先试试！”
那壮汉似乎也没有多少的把握，就把此重要的位置让给了贝德。
只见贝德手从腰间一摸，一枚长针就出现在了手中，趁大家的注意力不在他这边，手起针落，铜棺上的某处就被他扎了一个小眼。
而那处位置，正是铸棺之时的一个瑕疵，棺材内外算是彻底的通了。
贝德微微点头，颇为的满意，而周围的几位壮汉也都开始了自己的工作。
只见他们，双手都是贴着棺材壁向下将手插进了泥土之中，摸到了棺材的底部，马奇和贝德学着大家的模样也是如此照做。
“三息之后，咱们一起用力，滚木已经准备好，只要放在了滚木之上，后面就会轻松许多。”
只听一人指挥道，看他模样，似乎已经指挥过很多次，熟悉异常，周围伏着身子抱着滚木的人也是进入了待命状态。

第299章 三人捉鬼
“三……”
“二……”
“一……”
“起～”
指挥之人重重的吼道，连他自己都用上了洪荒之力。
可棺材竟然是纹丝未动，马奇也是郁闷之极，自己这一手的力量约有2000斤，竟然毫无作用，看来还得往上加码了。
而喊的口号还在一遍一遍的吼着。
马奇的眼皮猛然一跳，就感觉站在第一位的贝德，浑身爆发了一股莫名的气势，而这棺材头的一角竟然被他一人抬了起来。
马奇没好气的横了他一眼，手也是暗暗用劲，将以往的功法运转开来，此时他估计这劲约有万斤的样子，总算有了几分起色，也缓缓的抬了起来。
可这铜棺有四角，抬者有8人，只是两人两角起了些许的作用，仍然不能将棺木完全抬起。
指挥之人见此倒是很开心，已经尝试了无数次，换了无数人，总算是有了起色。
手捧滚木之人，也是急忙忙的见缝插针，总算是支起了两脚，只要将这两位壮士调整方位，反复的尝试几次，说不定这最难的步骤就完成了。
还没有等指挥之人开始指挥安排，棺未位的马奇和抬前棺的贝德就暗暗的叫起了劲，迟迟的不愿意撒手。
倒是其余几人都趁此机会开始休息起来，准备等会儿一鼓作气。
对于他两人的行为大家都没有过多的阻止，明眼人已经可以看出，这两位不是一般人，不归他们管，只要愿意出力，就是极好的结果了。
只见这贝德似乎很轻松的样子，已经将整个棺木前方斜起的一角垫在了自己的一条大腿上，腾出了自己的一条左胳膊，已经开始慢慢地往另一边伸了过去。
整个人成马步状，只听他口里发出一声闷响，腰马合一，直接就将整个铜棺的前方全都扛在了自己的一条左肩上。
马奇见此，有些意外，心中暗道此人倒是有几分能力，也开始不甘示弱起来。
只见他将整个左腿，伸到了棺材的另一边垫了起来，整个身子开始慢慢的向铜棺的正后方移去，待身子摆正，直接向上用劲猛的一提，用自己的整个胸膛抗起了铜棺的后半段，最后直接来了一记霸王举鼎，扛在了双臂上。
“仙师埋往何处？前方带路！”贝德一声大喝，看起来仍然是游刃有余。
仙师的一帮徒弟看傻了眼，一个个的呆站在原地。
此等仗势，他们何时见过？
周围围观的百姓也是出言提醒，才把他们几人从呆滞状拉了回来。
“哦哦！就在后山，就在后山，二位壮士，请随我来。”
大师兄急忙冲着人群摆了摆手，让他们腾出了一条通道，又指了指后山的方向。
不管是贝德还是马奇，两人的表情都是相对轻松，看不出来有多么的艰难，不少人都产生了一种错觉，这铜棺不重，但地上一串串深深的鞋印却做不得假，都在告诉着百姓们，这棺椁沉重至极。
眼看着两人抬着棺椁去往后山，六位徒弟匆匆的拦住了所有百姓。
“后山乃是宗门之重地，谢绝生人来访，这两位抬棺者，乃是例外。各位！仙师就送到这了吧！”
六位徒弟都是冲着百姓齐齐抱拳，由大师兄说出此言。
众多的百姓自然不愿意离去，望着铜棺的背影，一个两个都是黯然神伤，不少都是默默流泪。
人群之中一个身穿红袍，带着黑色斗篷的魁梧汉子，默默的退出了人群，在一棵偏僻的巨树后边，瞬间沉入地下，不知去往了哪里？
而马奇和贝德却是一路走一路在低声交流着。
“想必你也发觉这铜棺的异常了吧！”贝德回头望了一眼马奇，有些轻蔑的说道。
“不错，这小子睡得很熟，似乎还不愿意醒来，血液的流动让我听的很舒服。”马奇冷笑一声。
“你是说他没死，是睡着了！那他这棺中怎么住着数百只恶鬼？”贝德有些惊讶，又有些惊喜，更有些担心。
“恶鬼？”
马奇心中一跳，自己倒是毫无察觉！
只见贝德又冷笑了一声:“要不然这铜棺怎么会奇重无比呢？”
“你先停一下，我要进去查看一二。”马奇郑重的说道。
“你可别把鬼撵到了棺头来，以我的身体怕是一瞬间就成了一堆肉泥！”
贝德急匆匆的说道，可还是晚了一步，那马奇已然灵魂脱窍，去了内部。
“哎！”
贝德叹了一口气，成弓步跪在了地上，一手托着棺身，一手撑在了地上，整个铜棺也倾斜了过来，可下一秒他就不再动弹了，灵魂也已然出窍了。
六位徒弟眼见两个抬棺之人，停下了脚步，不再走动，连忙过来询问一二，可两人都傻傻的在原地，无人回答，就像被人定住了一般。
而在棺椁之内，此时却是十分的热闹，从一开始的一人追逐着百鬼乱逃，变成了俩人追逐着百鬼乱逃，到最后竟然变做了三人追逐百鬼乱逃。
这新加入的一人，正是一身红袍，此时已经丢掉了斗笠，满脸都是络腮胡子，活脱脱的就像是一个鬼王。
整个铜棺面积不大，但此时已经脱离了地面，而且外界是艳阳高照，又是午时，百鬼们只得在铜棺中一遍一遍的来回奔波，和这三人玩起了追逐赛。
因为这出了铜棺必死，迂回说不定可以保命。
但是这想法也是百鬼们的一厢情愿，且不说这红衣之人答不答应，这里面的其余二人，就不可能答应。
这里面是三人杀百鬼，这外面是六人活见鬼，无论怎么沟通，二人是毫无反应，且这棺材在一点一点的向前倾斜。
六人想上前去帮忙，这分明就是自不量力，这铜棺现在可是有万斤之力，别说是他们六人，就是六十人都够呛！
贝德的身体明显有些扭曲变形，脑袋之下就是腿了，整个上半身竟然都压的贴在了一起，这画面好不恐怖，到处都是血红一片。
胆子最小的四师兄直接瘫在了地上，哀叫连连，让山门外的百姓听了都是感动之极，只夸他。
“孝子一枚……”

第300章 复活
随着时间的推移，这铜棺明显是越来越轻，因为不再向前倾斜了，最主要的原因还是里面的百鬼已经所剩不多，都已被这三人斩杀殆尽。
直到剩下了最后一只的时候，这小鬼不再逃跑，扑通一下便跪在了李恩泽的身上，对着追来的三人连连拱手:“三位大人饶命啊！三位大人饶命啊！”
马奇和贝德不想听它啰嗦，准备一招就解决了他的小命，但红袍人一下拦在了二人的面前，挡下了一击。
“二位壮士请住手，请听我一言。”
“这鬼莫非是你亲戚？你要替他求情？”贝德有些不依不饶。
“亲戚倒谈不上。”红袍人笑了笑并不生气。
“他死了没什么所谓，只是这线索一下就中断了，想要再找到就难上加难了。”
“什么线索？你俩打的什么主意？”马奇也是有些好奇。
“当然是通过小鬼钓大鬼，捉到这背后的鬼王！”
红袍人哈哈大笑，并没有隐瞒，抖了抖袖袍，就把这仅剩的最后一只小鬼摄到了衣服之中。
虽然红袍之人打的什么算盘？两人并不知晓，但他确实没有做过什么出格之事，反而刚刚手起刀落，杀了不少鬼魂。
马奇则是踩在李恩泽的胸膛上，望着李恩泽的脸庞，没错了，确实是自己的昔日好友，没想到在这异世界中再见，竟然是在此处。
马奇有些许感伤，他伸出手就朝着李恩泽的脸庞上打去，贝德很想上前制止，因为这李恩泽当年救过他一命，可他隐隐约约觉得这二人认识，自己就不便打扰。
“喂喂喂，别睡了，任务开始了！”
“快点，上线了，上线了。”
马奇对着李恩泽的脸面便是一通打，李恩泽似乎异常的挣扎，像是在做一场噩梦，很久很久才辗转的醒了过来。
入目便看见了马奇的小脸，一时间还没有觉察到不对。
“啊！马奇，我给你说，我做了一场美梦，真是太美了，我有超能力啊！整天就干一些，救死扶伤，除魔卫道的事，那可比玩游戏爽多了，你呀！没这个福气喽。”
李恩泽是一脸的陶醉，竟然还没有意识到不对。
“咳咳！”红袍人是一阵咳嗽，完全听不懂他在说什么。
贝德却是震惊的无以复加，这两人合着是自己人。
李恩泽被这咳嗽声所吸引，朝着一旁望去，入目便看见了，乱糟糟的头发和杂乱的胡须，此人他也认识，正是钟馗。
李恩泽惊了一跳，终于明白到底是什么地方不对了？
“马奇啊！马奇，没想到咱哥俩再见面竟然是在地府，既然这么有缘，我在地府又有关系，不如咱俩投胎做个真兄弟，你看怎么样？”
“和你当亲兄弟，我怕是要饿死在娘胎里，上中学那会，你就老是偷我牛奶喝！”
马奇冷哼一声，说出了李恩泽的这段丑闻。
“好了好了，有什么话我们出去说不成吗？在这棺材里说话能发财是吗？我的本体可是承受不住了，等会儿直接把你这张秀脸拍在棺材板上可就不好看了。”贝德拍了拍手，出言提醒道。
李恩泽闻声望去，看清楚了贝德的脸，有些惊讶的说道。
“你就是海绵宝宝！没想到你也在这啊！”
贝德一直都在保持自己的风格，那就是不笑，可此时仍然尴尬一声的冷笑出声。
“我是有一条海绵宝宝的内裤，可我的大名叫贝德。”
话音刚落，众人都是失重的向上飞去，三人的灵魂直接从棺盖弹出，纷纷回到了自己的身体上。
李恩泽则是重重的脑袋撞在棺材板上，痛得大声嚷嚷，可惜这声音被杂声所掩盖，完全没有人听得到。
这铜棺由于太重，把贝德的整个身体完全压变了形，失去了重心，从两人的支撑中脱离，在斜坡上滚了两圈后才被马奇眼疾手快的一步拦了下来，停在了半坡。
马奇回头在看去，贝德早已是一滩血肉模糊的状态，钟馗则是带着斗笠，站在贝德的不远处，注视着贝德的一切。
只见那团血肉在不停的蠕动，殷红的土地也在慢慢恢复着原本的颜色，而贝德的整个躯体也以肉眼可见的速度一点点的还原成了原本的模样。
马奇和钟馗都是大开眼界，六个小徒弟更是吓得目瞪口呆，纷纷远离了这几个人。
“雕虫小技，让大家见笑了。”贝德整理了一下自己的衣衫，上面的所有血迹也全部消失不见了。
马奇见他无事了，就把自己的注意力再次放在了铜棺上，这李恩泽现在还在里面呢！
他高高举起了单手，朝着铜棺上就砸去，可是也只是凹进去了一块儿，反而让李恩泽再一次的大喊大叫起来，只能停下了。
已经准备逃跑的大师兄，怀中的半道残符只见悠悠地飘了起来，飞到了铜棺面前，竟然毫无阻力的融入到了里面。
李恩泽微微一笑 : “开～”
一语说完，这铜棺便丝滑的打开了，连刚才的凹陷之处都毫无阻力。
“我是天恩泽，此生恩泽天，想我神仙人，来世必有缘。”
李恩泽抖了抖衣袍，赫然已经换了一套不同的着装，只是不知道是在什么时候换上的。
二师兄和其下的两位徒弟，眼见师父活了过来，都是欣喜若狂，屁颠儿屁颠儿的跑了过来。
倒是以大师兄为首的其余三个徒弟，好像是做贼心虚般，都已经远远的跑开了。
李恩泽远远的望了他们一眼，轻飘飘的说了一个字。
“回～”
而后笑着对面前的三人说道:“我有一些私事要处理一下，让三位朋友见笑了。”
只见那三个人竟然倒退的回到了李恩泽的面前，就再也动弹不了了。
“说～”
大师兄、五师弟和六师弟刚一恢复了行动能力，都是惊恐的齐齐的跪在了地上，不停的磕头饶命。
“师父饶命，师父饶命，我们也是一时糊涂，鬼迷了心窍，妄图夺取你的宝符，才顺水推舟，做了如此糊涂之事，师父饶命啊！”

第301章 魔探头
李恩泽冷哼一声，“为师已经无数次与你们坦露心扉，这符在任何人手里都是一个废物，可你们偏偏听不进去！既然如此为师与你们的师徒缘分已尽，即刻你们下山去吧！再也不要出现在我的面前。”
说完对着三个徒弟便是连打三掌，只见手掌之上金光乱冒，如同一个巨大的印章，离掌之后所打之处必留下一个符箓，上面也是金光闪闪，符文闪耀，但究竟书写的是什么，也只有他自己和对方知道了。
“去吧！”
李恩泽淡淡的说了一声，听这语气好像是在驱赶着一条野狗。
而面前跪着的三人都是化为了一道残影，瞬移般的朝着远方慢慢变远，最后直接消失了。
李恩泽这才回过了头望着剩下的三个徒弟。
“山门前的百姓你们去打发一下，我有要事，要和几位朋友聊聊！”
剩下的三个徒弟还在刚才的震惊之中，完全不知道发生了什么，这时又听见了师父的吩咐，急忙就答应了，赶紧就去履行。
“各位见笑了，见笑了！”李恩泽又是有些歉意的说道。
“这些劣徒就应该一杀了之，你怎么还把他们给放了！”贝德充满了疑惑，有些不解。
李恩泽笑了笑，意味深长的说道:“你看看我现在还不是好好的活在这里，如果他们不作坏，那么我是活着还是死了呢？”
此话一出，在场的三人都是回答不出来，变数确实就多了。
马奇眼睛微亮，抚掌笑道:“你一个道士怎么也讲究起了因果？你这是不务正业啊！”
李恩泽瞪了他一眼，一个瞬移便来到了他的面前，抬手就朝着马奇的脖子抓去，速度也是奇快，马奇却是不抵抗，任由他抱上了自己的脖子。
“这么多年了，你怎么也出现了。”李恩泽在马奇的耳边轻轻的说道。
“怎么，不欢迎我吗？”马奇眉头一挑，他感觉自己都快要窒息了。
“我还以为我是唯一的主角，连你都来了，看来这主角的梦破灭了。”李恩泽摆动了一下脑袋，像是在摇头，表示着自己的遗憾。
马奇一把就把他推开，故意板着脸:“果然是不欢迎我，那我走？”
李恩泽笑了笑，又一把把他拉了过去，紧紧的搂住，久久的也不愿意再撒开手。
“这世界太假了，再抱抱再抱抱。”
马奇拍了拍他的后背:“放心吧！有哥哥在，这天上地下没人敢欺负你的。”
马奇的脖颈处，微微传来了一丝冰凉，金黄的鳞片一瞬间便布满了整个脖颈，不光是李恩泽感觉到了异常，连钟馗和贝德也第一时间发现了。
李恩泽双手扶着马奇的双肩，仔仔细细的观察了一阵，才笑着说道:“原来你也有超能力了，害我还刚刚担心了一场，这世界实在是太乱了，不信你问问钟馗，这世界他说了算！”
对于马奇和贝德来说，钟馗这名字自然是家喻户晓，鼎鼎有名，但通过刚才的一系列事情，两人都分析出这钟馗并不是穿越者。
但马奇对此人很有兴趣，他在地府上班，说不定对苏雨也有一定的知晓。
但他想了想还是放弃了，现在还不是时候，天上的神仙可还是在盯着他，自己的目的暴露的太早，只会让神仙们防着自己。
但此人可以提前交好，未来就方便许多，想到这里马奇就走上前去，拱了拱手，和钟馗互换了姓名，贝德也是如此去做。
“对了，钟馗你不在中原腹地好好待着，怎么跑到了这沿海小城？”李恩泽突然间想到了什么，忽然问道。
“你刚刚睡得跟死猪一般，完全不知道已经大祸临头，那铜棺内光是凶鬼就有一百之多，不是我三人出手，等到午时一过，你就凉了！”钟馗指了指他，没好气的说道。
“这些鬼物怎么会找上门来？”李恩泽却是有些不解了。
“你平常帮助这些百姓，坏了这些恶鬼不少好事，他们是趁你病要你命，我也是无意中察觉了他们的动向，才匆匆赶来的。”
钟馗再次的解释道。
李恩泽仔细的思考一番也有些后怕了，再一次对着大家抱了抱拳。
“此事真是多谢各位了！”
而后又叹了一口气，很是抱歉。
“哎呀！瞧瞧我这待客之道，来来来，咱们亭上有请。”
李恩泽伸手朝着三人一抓，三人眼前的风景就是一阵闪烁，最后定格在了一个山头，几人已经赫然出现在了一座凉亭之中，桌椅皆有，几人都是一一落座。
“好一招，缩地术！”
钟馗哈哈大笑夸奖道，双脚猛的就是朝地面一跺，几个小鬼便从地下隐隐冒出，提着各种的竹篮，里面均摆放着美酒与佳肴，匆匆的摆放上桌，又一下隐没于地底消失了。
“如此良辰美景，我们怎么能少了美酒作伴。”钟馗指了指远方的大好河山，又指了指眼前的几位豪杰壮士。
“你这酒似乎不够喝，我这还有些。”贝德从腰间解下了一个皮囊晃了晃，里面咣当直响，看来都是满满的美酒。
“今日能和我兄弟再见，我也是开心至极，不过你们这美酒似乎还是不够，我也拿些出来吧！”马奇说完就拎出了一个白色的葫芦，已经有二指大小，但看起来普普通通并无特色。
大家看了看那葫芦大小都是不以为然，贝德却是眼前一亮。
“有你这葫芦在，我们今天总算是可以一醉方休了，各位不信可以试试。”
李恩泽却是有些不乐意了，“今天此地乃是我的主场，应该是我请你们才对，怎么你们拿酒的拿酒，拿菜的拿菜，这不是让我很尴尬吗？”
钟馗哈哈大笑，“其实今天是我请大家才对，这前来捉鬼只是顺带罢了，真正的目的，是请大家加入魔探头，以此来应对接下来的天大危机！”
“魔探头？”
马奇对这名字从未听过，自然是疑惑不解。
贝德对于这个刚刚出来的组织，也只是听说过一些。

第302章 喝酒
李恩泽对这个组织倒是不陌生，因为这钟馗当年刚认识之时，就曾经邀请过自己，自己因为有事就暂时的推脱，并且告诉了钟馗下一次！
钟馗见其余二人似乎不知道，只见他开口解释。
“这魔探头是地府的一个新兴组织名称，本意就是这魔鬼将要浮出水面了。”
“魔鬼将要浮出水面了！”
贝德口中喃喃自语，似乎对这些事情很感兴趣。
钟馗却是不急不忙，拿过了酒壶给大家一一添上，把这胃口吊的是足足的！这才听他又接着说道:
“其实我也是一个小鬼，并没有达到鬼仙的程度，当年官职册封也是唐王李世民所封，可以说是一个在地府也毫不起眼的小角色，和我相同之鬼成千上万，虽然平时看起来不堪大用，但在未来的某段时间将会是这人间最强的力量之一。”
“未来某段时间是什么时间？你这鬼头今天怎么这般，说话吞吞吐吐。”
李恩泽有些不满意，狠狠的夹了一筷头的美食，塞进了自己嘴里，嘟囔着。
“哎！”
钟馗叹了一口气有些为难，把筷子都放下了。
“并不是我有意隐瞒，此事涉及了很多天机，你们不是这魔探头之人，我还有点不敢告诉你们真相，唯一能告诉你们的，魔探头绝对是一个为了天下苍生的好组织。”
“那我们成为了这魔探头中人，你是不是就能爽爽快快的告诉我们了！”贝德虽然有些纠结，但听说可以为了天下苍生，还是有些好奇的。
“自然如此！”钟馗又是举起了酒杯，向大家一一敬酒。
“好，上次我就答应了你，是这一次，我说话算话。”李恩泽一口便干了美酒。
“我也有些好奇了，不如算我一个。”贝德也是一口干了美酒。
只有这马奇迟迟没有发言，看起来很是纠结。
他确实纠结，他隐隐约约感觉到此事和天门关闭有关，而自己可是要在天门关闭之前去往异界的。
无奈的一口干了美酒，才缓缓说道:“其实，天上的某位大神，已经给我安排了任务，在任务未完成之前，我谁也不能答应，什么样的组织我都不能加入！”
众人听他此言，都是一阵哗然。
钟馗更是小声和他传音道:“可有凭证？”
马奇从怀中掏出了灵宝天尊给他的令牌，正准备展示给大家看。
钟馗只是看了一眼就眼疾手快一把便将其又按回了马奇的怀中。
这又才，兴高采烈的说道。
“既然都是自己人了，此事自然不能再有所隐瞒。”
钟馗又是端起了海碗敬了大家一次，用衣袖抹了抹嘴唇的酒渍，有些兴奋的说道:
“天门关闭之时，地府之门也会提前的关闭。”
“那时候，天地间所残存的仙气和灵气将会用一点少一点，仙气一旦耗尽，仙人和修道之人就会变的和凡人一样！但是灵气耗尽，鬼仙们和小鬼们却不会变为普通，因为他们还可以夺取天地间的邪恶气息进行修炼，或者以吃人的方式进行修炼，凡人如果经不起诱惑，也会坠入魔道，到那时候天下苍生将会陷入浩荡，不光是鬼吃人，还有人吃人，更可怕的还有仙吃人。”
“所以每次天门关闭，在天地二气消耗一空之前，都是一场正义与邪恶的较量，它的结果间接影响未来数百年的人类命运，直到天门再次开启才会得以好转，但是这次恐怕更加的艰难了，天门恐怕很难再开启了。”
在场的几人都是静静的听着，并没有发表自己的意见，不知道是喝醉了，还是若有所思。
马奇也是陷入了深思，如果真如他所说的那般，自己究竟是留下来解救苍生，还是拍拍屁股走人？
或者正如师父所说，直接重塑地火山风，换他一个人间，这问题让马奇很为难，他也在莫名之间就扛起了这世间最重的担子。
而这酒也一直的喝了下去，直到第2天的正午时分，钟馗在痛苦的求饶。
“马大哥，我认输了，你这小小的葫芦究竟装了多少好酒，我怎么感觉再喝上三天三夜，也喝不尽似的。”
而其余两位早已趴在桌子上不醒人事了。
马奇也是一个劲的傻笑，只见他双脸通红，还能勉强的保持住清醒。
他拉起了左手的衣袖，手腕上表情手表，上面的头像都是一副醉醺醺的模样，谁叫他的体内现在有5倍的酒力呢！
随着钟馗的投降，这喝酒算是正式的告一段落，几人都是趴在桌上呼呼的睡了起来，直到第2天的中午时分，几人才陆陆续续的醒来。
由于李恩泽和贝德刚刚加入了魔探头的组织，钟馗一致认为要邀请他去自己办公的地点看上一看。
也好认认门路，要不然有事再找他们就很困难了，几人也认同这种说法，至于马奇，他也很想去，看上一看。
但钟馗却说。
“他是干大事的人，还是以大事为重！”
只见他拿出了纸笔，写了一个找到魔探头组织的方法，交在了马奇的手中，就带着其余二人遁地直接走了，只留下马奇一人石化在了原地。
他莫名的拿出了灵宝天尊给的令牌，反反复复看了好几次，嘴里嘟囔道:
“你确定你看清楚上面写的是什么了嘛？你凭什么确定我要干惊天动地的大事？”
回答他的也只有凉亭外瑟瑟的秋风。
他一把抓过了桌子上放着的葫芦，认准了一个方向，顺着山脉直接开启了飞行模式，就匆匆的远离了此地。
他这次要飞离大半个唐朝国土一路向西，去一个贫瘠之所。
……
三十四重天，太上老君的兜率宫，几位封神榜的幕后策划，全都一一聚齐在此，牵头之人还是看管封神榜的昊天大帝。
“这才刚走一会，怎么又把大家叫来了！”灵宝天尊有些不悦。
“哎！刚刚我们施法加固压根就没有用啊！”
昊天大帝拍了拍自己的大腿，失望至极呀。
元始天尊急切切的问道:“莫非又有人从那榜上逃脱了不成？”

第303章 解除封神榜
“正是，正是啊！”
昊天大帝摊了摊手，看起来十分的沮丧，一屁股就坐在了椅子上。
“你今日怎么有些不淡定了，莫非那人是你女儿不成？”太上老君暗暗的猜测道。
“正是，正是啊！”昊天大帝又是莫名的高呼一声。
“看你这模样，你那女儿确实是丢了无疑，这可真是奇了怪了，这究竟是怎么回事？地府那边你有没有去探查？”
灵宝天尊向昊天大帝又提出了两个问题。
“地府乃是玉帝的管辖，我已经退位了，怎么好意思再去查探。”昊天大帝抱怨道。
“那现在我们该如何处理？”元始天尊对他颇为不满，毕竟此次是他召集大家而来。
昊天大帝叹了一口气将头偏向了一边，只听他絮絮说道。
“其实那日我面见鸿钧老祖，他还给我留了一话，我一直没有告诉你们，他说如果要解除封神榜就再来找他！”
“啊？”
三位都是惊呼出声，如此重要的东西，他却瞒着不说。
“如此正好，一封一解又是一波机缘！”灵宝天尊高声说道，心里却冷笑连连。
“就让这仙界彻底的乱起来吧！”
太上老君和元始天尊还是有些谨慎，明确表示要一同前往36重天，在混沌之中抛开迷雾，亲自见一见自己的师尊。
“那还等什么？走吧！”
灵宝天尊倒是无所谓，这所有的一切仿佛都暗合自己，也许这就是天意。
数个时辰之后，众人终于抛开了重重紫雾，见到了紫霄宫的大门。
灵宝天尊当仁不让，一步向前便扣响了门环，这大门也徐徐的打开，里面仍然是一片混沌，几人相互望了望，都是一步向前跨入了门中。
在宫中的花园之中，繁花紧簇间，一块儿顽石之上，摆放着一个棋盘，上面却是画着一些圈圈叉叉之类的符号。
而鸿钧老祖正坐在对面矮一点的一块石头上，思索着接下来该走的路数，而他的对面空空如也，似乎什么也没有。
“弟子拜见师尊！”
“前辈！”
四人都是同时跪地叩拜。
鸿钧老祖摆了摆手，不以为然，示意大家赶紧起来，略有些不悦的说道:
“我这新棋还没有研究透彻，你们也来的太早了吧！”
“师尊！我们此次前来是为了封神榜的去留问题！还请师父指条明路！”元始天尊直接点明了来意。
“我的本体早已不在此界，这个问题你们应该问你们自己才对？”
鸿钧老祖伸手在棋盘之上画了一个大圈，紧接着棋盘上便出现了一个大叉。
“回禀师尊，徒弟们一致认为这封神榜留是留不住了！不如这机缘就让弟子们分了吧！”太上老君也是如此说道。
“那这位好弟弟，你觉得是解了还是不管它呢？”
鸿钧抬眼看了看正前方的空气，这些徒弟他可都没有正眼看过，此等怪异行为，让几人都是内心巨颤，他们不得不强行假设师尊的对面，此时此刻正坐着一位高人。
几息过后只见师父暗暗点头，这又才，望向了其余四人。
“那就解了吧！”
鸿钧抖了抖袖袍，一道光芒从袖中射出，没入地底很快就消失不见了。
“你们四位也可以回了！”鸿钧淡淡的说道，挥了挥衣袖，便将4位扇飞在了混沌之中。
而自己又在棋盘上的某处划下了一个大大的圆圈，而后兴奋地捋了捋胡须。
“这次我赢了，很感谢这段时间的陪伴，虽然不知道我为什么会莫名其妙的多个弟弟，但在你身上学到了几种玩法，足以让我在玄界和那些大神们打成一片，真是感谢了！”
鸿钧对着符楚雄便是一拜，而后化为了泡影，让符楚雄再也找不到踪迹了。
“竟然从此界消失了？”
符楚雄有些气愤，抬脚便朝着棋盘下的顽石踢去，一阵疼痛感传来，才意识到自己的实力太弱了。
“我历经了千辛万苦，才爬上了三十六重天，差点就饿死在这了，结果你却跑了，哎！真是倒霉！”符楚雄嘟囔了几句，不得不又再次踏上了旅行。
同一时间。
三十三重天，玉皇大帝的凌霄宝殿内。玉帝正在召开着紧急会议。
猛然间，殿内的大半神仙，上一秒还是好好的，下一秒就全部跌坐在了地上，一身皮囊就如同衣服一般掉在了地上，从里面纷纷钻出来了一个又一个的元神。
这里面不仅有三山五岳，福清正神，雷火瘟斗痘太岁各部诸神，还有玄坛真军，四圣大元帅，连在外界守门的哼哈二将，千里眼，顺风耳，四大天王，三位感应神姑，冰消瓦解之神全都如此。
但无一例外全都是封神榜上，的上榜之人。
堂堂的正气凌霄宝殿，怎能容忍残魂在此，浩然正气立马就做出了激烈的反应，如同一个大型的油锅彻底的沸腾起来，玉帝见此，立马就做出了应对之策。
丝丝仙气夺袖而出，温暖着每一个残魂，完全的隔绝了大殿里的浩然正气。
其余的仙人见此都不明白究竟发生了什么？
一时间也是目瞪口呆，震惊在了原处。
正在此时，四道身影一闪，就出现在了凌霄宝殿内。
众仙望去，正是三清和昔日的昊天大帝。
几人一同上前，对着玉帝拱了拱手:“陛下，那封神榜出现了问题已被吾师解封，特来告此一二。”
“唉！终究还是留不住啊！接下来这可如何是好？”
玉帝看了看堂下的众仙，刚刚还是仙潮涌动，现在已经寥寥无几，都弱的只剩了一道残魂。
看着玉帝为难，四大天师都是相互看了看，一位上前一步，提议道:
“禀告陛下，应该立即颁布一道圣旨，让这些残魂带着记忆即可投胎，离天门关闭还有一段时间，足够他们成长，到时候再将他们收编正统，还是能效忠陛下！”
“仙卿的这个提议不错，众卿觉得如何啊？如果没有异议，那就赶快执行吧！”
玉帝掐指算了算时间，就算是天门提前关闭，下界也还有20年时间。

第304章 平顶山莲花洞
“玉帝圣明！”
众仙都是附和道，几百位残魂也是满心欢喜，只要拥有前世记忆，一切都简单很多了。
既然大家都同意，立刻就有仙卿出面替玉帝代笔，这圣旨很快便拟了下来。
玉帝接过仔细查看，见没有问题，便盖上了一枚大印，由传话星官下达到了地府。
凌霄宝殿内的一众残魂也是一一飞往地府，即刻投胎，三清和昊天大帝见此也是随即离开。
玉帝看了看，剩下的众位爱卿，有股莫名的感伤，一日之内自己的实力竟然下降了好几个档次。
先是整个人界莫名地摆脱了玉帝的统治，现在仙界也失去了众多的追随者，等到天门关闭以后，自己会不会成为一个光杆司令呢？
玉帝猛地坐直了身子，他是堂堂的三界之主，享受万民的景仰，他不能再坐以待毙了，必须在人间从塑威严，找回皇权。
“众位仙卿，下界的凡人为了皇帝之位发动了连年征战，劳财害命，搞得民不聊生，瘟疫四起，这笔账是时候和他们算一算呢！”
玉皇大帝高坐皇位，大手一挥，便向人间布了天罗地网。
……
另一边，凡间。
马奇经过了30多日的长途跋涉，终于从沿海的滨江城市，来到了茫茫大漠，此处已不是大唐的国土，乃是一个西域异国的荒野之地，到处都是硕大的卵石，杂草丛生。
马奇坐在一块石头上，打开了灵宝天尊给他的地址，确实是这个地方无疑了！
但是这也太荒凉了，连一只过路的飞鸟都没有，哪里像是有宝物的样子？
马奇手搭凉棚，站在巨石之上，就朝着四面八方望去，想找一找有什么可疑之处？
一番张望过后还真被他找到了，此地荒山野岭，竟然还有条条小道，既然有路，那就肯定有人行走，只要顺着这些道路就能找到人家了，到时候打听一下就知道此地的情况了。
飞了摸约小半日的功夫，马奇就在空中远远的看见了两个生物，都是直立行走，乃是人形，头部全是动物的特征，确定是两个小妖无疑。
马奇趁他们不备，在一块巨石后缓缓降落，重新化为了人形。
很快两个小妖便嘻嘻哈哈的从他身边路过，完全没有注意到巨石上他的存在。
“咳咳！”
马奇故意干咳两声，两个小妖吓了一跳，结结巴巴的开口质问道。
“呔！你~你是何人？从哪来的？”
马奇指了指来时的方向，并未说话。
“咦！东……东面来的？”小妖有些激动，我且问你。
“可是从东土大唐而来！”
“不错，贫僧……贫道……呸！我就是从东土大唐而来。”马奇差点就将那句经典台词说了出来。
“嘿嘿！莫非我们大王苦等之人就是他了。”
两个小妖指了指马奇，看起来有些兴奋，丝毫没有避讳马奇。
马奇却是摸了摸下巴，思考着他们是何意。
只听他们接着说道:“万一……不是怎么办？”
“管他是也不是，这饭总得吃吧！”另一个小妖想了想笑道。
“对对对，看他这身材，少说也能吃上两顿。”
另一个小妖在马奇的面前比划一阵，把马奇完全当做了透明，看得出来这两个小妖智商不是很高。
两个小妖交谈完毕，就从怀中拿出了一个绳索，走到了马奇面前，嘿嘿直笑:
“你是自己走着去了，还是我俩抬着你去呢？”
“做选择题可以，但在这之前你俩必须告诉我，此地到底是何地？你们又要带我去何处？去了那处干什么？”马奇也是不急，饶有兴致的反问起了妖怪。
妖怪直了直身子又拍了拍胸脯。
“此问题难不住我，此地乃是平顶山，我要带你去的乃是莲花洞，要做的事情自然是帮你洗净了身子，用盐蘸着吃，嘿嘿嘿……”
另一个小妖怪也急急忙忙地补充道:“哈哈哈……对对对，就是这样，就是这样！”
换做了一般人恐怕早已吓破了胆，马奇自然不怕，只是整个人都呆在了原地，他严重怀疑自己的耳朵听错了，这平顶山莲花洞不是西游记里金角大王，银角大王的老巢吗？
按理说这唐僧取经已是很久之前的事情了，他俩也早已被太上老君捉去了仙界，怎么还在下界？
莫非这剧情有变？这要找的葫芦，莫非就是太上老君的紫金葫芦？
两个小妖怪可不知道马奇的心思？
看他愣在了当场，以为是吓破了胆，都是一副洋洋得意的表情。
“自个儿走也怪累的，不如我俩抬着你去吧？”一个小妖做了一个抬的动作，给马奇建议道。
“你两个小妖不知天高地厚，还不知道爷爷的本事，我就是站在这里不动，你们都绑不了我！”马奇笑了笑，出口讥讽道。
两个小妖听后并不生气，扯着嗓子开口说道:“那就一言为定，咱们俩就试上一试，你看怎么样？”
还没等马奇答应，就看见一条绳索朝着他奔来，他摆了摆头，冷笑一声，准备就站着不动看他如何奈何。
下一秒自己的身上就是一紧，一瞬间就将自己绑了个五花大绑，再也挣扎不得。
只见马奇念动金甲咒，肌肤之上浮起了片片金鳞，力量也是瞬间爆炸，体型也大了几倍，但这绳子仿佛拥有灵性一般，也随着自己变大，那种束缚感还是依旧如故，反正就是不管如何挣扎，似乎都不能摆脱一样。
“这不会就是传说中的晃金绳吧？”
马奇回忆了一番，总算是想了起来，一脸无语，这玩意儿不是在老狐狸那里吗？
“没想到你也识得，正是晃金绳！哈哈哈……”
小妖有些自得，不顾马奇的反抗直接一人扶头，一人抬脚，就将马奇架了起来。
马奇一脸黑线，这打脸打的不仅快，而且奇疼无比。
当即就释放出了自己的能力，可下一秒他就后悔了。
自己一张干净的脸庞就这么和地面来了个近距离的接触，“吧唧”一下，嘴就亲在了地上。

第305章 扛回老巢
两个小妖都是痛苦的躺在地上，不停的翻滚，捂着身体各处，疼的直哼哼。
“你俩差不多就得了，快将爷爷我翻过来！”
马奇早已将自己的能力收入体内，万一下手重了把这两只小妖弄死了，那自己可就惨了！
荒山野岭的，自己又解不开黄金绳的束缚，难道自己要像个毛毛虫一样蠕动着爬去妖怪的老巢吗？
因此不觉得，到现在了他们还会痛苦，但是两个小妖明显忽视了他的存在。
只听一个小妖抱怨道:“这方圆百里，捉的捉，吃的吃，早已没有了好的餐食，定是早上吃的毒虫给害的。”
“不对，不对，定是那莲花洞外的水有问题，前些日子二大王喝醉了，在那里撒了一泡尿，今早上睡得迷迷糊糊，忘记了那事，咕嘟咕嘟喝了一大口……”
另一个小妖和他争辩了起来，丝毫都不觉得是眼前的马奇搞的鬼。
马奇又扭动了一下腰肢，像个毛毛虫一般在地上蠕动，费了好大的劲才来到了两个小妖的面前。
“我数三声，你们不把我扶起来，我就再让你们的肚子痛起来！三……”
马奇才刚刚数到三，整个脸就被精细鬼推到了另一边，对他所说的话语完全无视了。
“去去去去，这么多年我有个习惯，一旦这肚子痛起来，就极度的厌食，突然间连他我都不想看见了……”
“对对对，现在我看见他也觉得特油腻，特恶心，只想吃点清淡的。”伶俐虫忙的附和道。
这一番对话可把马奇气个半死，要是放在以前，眨眼间就将他们灰飞烟灭，可现在在这荒郊野外被人五花大绑的捆着，还指望着他们给自己解锁呢？
看来只有给他们再吃点苦头了，自己的能力慢慢的向外释放，一瞬间就到达了二人的面前。
二人也再一次的在地上翻滚起来，痛得直嚷嚷。
“如果不想痛，就对着我喊三声，爷爷饶命，我就收回我的能力。”
马奇一语说完，两人并未反应，还是一个劲的瞎嚷嚷。
马奇一股无名之火，就在心底燃烧，但还是要忍着，再一次的提高了音量，又重复了一遍，刚刚所说的话语。
也许是这种痛苦真的让两个妖怪苦恼不堪，也许是两个妖怪仅仅抱着试一下的态度，对着马奇便喊了三声。
“爷爷饶命。”
“爷爷饶命。”
“爷爷饶命。”
说来也奇怪，果然疼痛感减弱，一瞬间便回到了当初不痛的状态。
精细鬼忙的走到了马奇跟前，马奇有些沾沾自喜，以为他见识了自己的实力，知道了自己的厉害，要给自己松绑，来交好自己。
谁知精细鬼走到了自己身旁，又念了一遍咒语，马奇身上的绳索漠然间又结实了几分，都快把马奇勒的喘不过气了。
“不管是不是他搞的鬼，这次总算可以安心上路了！”
精细鬼对着伶俐虫说道，伶俐虫也是哈哈直笑，表示认同，说着就要再次的去抬马奇的腿。
马奇直接是怒火中烧，这两个小妖怪出生牛犊不怕虎，真是气煞我也！
孰可忍士不可忍，再次的就发动了能力。
两个小妖怪也瞬间倒地痛苦呻吟。
“你们不想死的话，就在此向爷爷求饶，爷爷饶你们不死。”马奇一脸凶相，已经不考虑后果了。
此等怪事一而再再而三的发生，就算是再愚笨之人也明白了其中缘由。
痛苦的面向马奇，跪地求饶起来，这一次马奇多了个心眼儿，没有及时的收回自己的能力。
而是满意的点了点头，然后高声说道。
“既然你们如此诚恳，本座就饶了你们吧！”
这才解开了能力，助两个小妖精脱离了苦难。
果然这两个小妖怪不再放肆，毕恭毕敬的走过来，把马奇扶了起来，却没有解开他身上的绳索。
马奇有些不悦了，沉声说道:“还不快快松绑，是想再体验一次痛苦吗？”
“爷爷息怒，爷爷息怒！”两个小妖立马嚷嚷了起来，看起来确实有点害怕了。
“那还愣着干什么？此时不解绑，何时解绑？”马奇气的连嗓子都细了，声音也变得异常尖锐。
“是是是……”
精细鬼连忙上前撕扯绳索，可这绳索越是挣扎就越是紧。
“这这这……我们没有解绳咒啊！”
伶俐虫也上前帮忙，过了好一会儿才反应了过来。
这可苦了马奇，手脚都是麻木不堪，明显全身上下的血液流动都受到了影响。
“你们是玩我是吧！只会锁，不会解！”
马奇连声音都小了，生害怕用劲过度又激怒了晃金绳。
“爷爷在上，我俩可没有欺骗你，这绳子交到我两个手上，压根就没有教过我俩解绑的咒语。”
精细鬼和伶俐虫都是一脸无辜，不停地作着揖。
“那这怎么办？”
马奇彻底大怒了，抬脚就准备去踢他俩，结果换来的只是晃金绳更加紧张了。
“要说这解咒术，也只有我家大王、二大王和老干妈知道了，反正这路途遥远，走过去怪累的，不如让我俩抬着爷爷回莲花洞，爷爷也正好趁机歇息歇息。”
精细鬼又想出了一个好主意。
“对对对，如此正好，如此正好！”伶俐虫也附和道。
马奇一阵无语，难道还真要被他们扛进莲花洞吗？
但是他转念想想，自己到时候只要再次的施展神通，故技重施，不就可以让自己成功的解脱了吗？
“那，行吧！不过你们走路不仅要快还要稳！”马奇现在别无选择，只能接受命运的如此安排了。
一路上两个小妖怪也是任劳任怨，不曾哼哼一声，翻山又过岭，来到了莲花洞。
洞内的大小妖精一瞬间就沸腾了，这好长时间都没有见过如此大的口粮，两位当家也从内洞里走出，看着马奇有些兴奋。
“因为这长相一看就是大唐之人。”
金角大王连忙就拿出了一幅画像，走到了马奇跟前，摊开以后细细的对照起来。
“不是唐僧，也不是毛脸雷公嘴的孙猴子，唉！也不是那矮冬瓜似的的八戒，也不是那满脸络腮胡，留着地中海头型的的沙悟净。”
金角大王对照一幅，就叹一口气，一连叹了四次，一次比一次失望。

第306章 戏耍
“原来他不是唐僧一伙的，害我们白白高兴了一场，速速把他拉下去蒸了吃了，让各位都打打牙祭。”
银角大王有些失望，气的直跺脚大声的抱怨道。
“这唐僧究竟什么时候才来啊！”
马奇见小妖们直奔自己而来，实力全开毫不保留，一众小妖立马就乱成了一团，一个个都是跌倒在地上，痛苦哀嚎，马奇沾沾自喜，有种大仇得报的感觉。
但他猛然间就意识到哪里不对，这金角大王，银角大王去哪了？
他踮起脚尖在四周来回张望，在一个石柱后面发现了他俩的踪迹，这两个对于自己的能力竟然毫无反应，反而是躲藏了起来。
银角大王过了好一会儿看着大家似乎好了一点，才走了出来悄声说道:“你们这是染上了什么瘟病吗？”
一听这个“瘟”字，金角大王也是吓了一跳。
“哎哟！我竟然把此事给忘了，这段时间从东土来的人，除了唐僧师徒，其余一概吃不得！”
“怎么个吃不得？”银角大王有些不解。
“自古江山更迭之际，都是瘟疫蔓延之时，又恰逢天门洞开，这天，肯定是要惩罚，这地的！”金角大王一字一顿的说道。
马奇自然是不以为然，自己就从大唐国土而来，是什么个情况自然最清楚，绝对没有他说的这般惨烈。
倒是金角大王，银角大王对自己的能力竟然没有半点反应，让自己一瞬间如坐针毡，莫非太上老君身前的二位金银童子，非魔非妖，是鬼或是人也，这可就不好办了，已经远远超过了自己的业务范围。
银角大王一听立刻远离了马奇，嚷嚷道:“那还等什么？快将此人拉出去埋了，怪晦气的。”
小妖们得令按理说会立马动身，可刚刚听了大王此言，都是一个两个不敢靠近马奇，一副贪生怕死的模样。
“嘿，你们怕什么？本大王的金丹可驱万病，到时候取出一颗扔在井里，大家全都喝喝，不就没事了嘛！”
金角大王揉了揉自己的腹部，不知，是说这金丹就藏在那里！还是说肚子从此就不会痛了的意思。
小妖们都心领神会，抬起马奇就到了洞外，两三下的功夫就刨出了一个大坑，把马奇直接就扔在了里面。
这段时间马奇一直都是不吭不响，这是他唯一逃跑的机会了。
可是直到身上的泥土越来越厚，这绳子竟然没有人收回，这可把马奇惊出了一身冷汗，这是非要逼我元神出窍，也上天庭找人救命吗？
这两个妖怪大有来头，打又打不得，还要在太上老君的眼皮子底下拿他的宝物，也不知道师父老人家这招呼，打没打过？
正在马奇百般纠结间，只听金角大王惊呼出声:“哎呦！你们把我的晃金绳也给埋了！”
说完便嘴唇微动，念了一段咒语，声音细小，如若蚊蝇，但马奇可就乐了，咒语自己可是听得清清楚楚。
那绳子也从自己的身上丝丝解脱，妖怪们似乎还觉得不够保险，搬来了一块巨石，直接就压在了那片地上，不一会儿功夫，四周都是静悄悄一片，已经远离了。
马奇直接就破土而出，略一抖动，整个衣衫焕然一新，毕竟都是一些神仙般的材料。
突然之间他的恶趣味便上来了，也想玩一玩电视剧里的桥段，他把那块地又重新踩踏平整，一个人站立在了莲花洞的门口。
大声嚷嚷起来。
“妖怪，你们快还我哥哥，还我哥哥。”
洞内的小妖们听到了响动，立马就出来看看究竟，只见马奇站在门口，一个两个像是看见了瘟神，口中嚷嚷着。
“诈尸了，诈尸了。”
而马奇口中不停，任然在嚷嚷着:“妖怪，你们快还我哥哥，还我哥哥。”
小妖们似乎有些不耐烦了，接了一句。
“谁是你哥哥？”
“我有个一母同胞的哥哥，眼睁睁的看见你们将它捉到了这洞中，快快还来，快快还来，否则我就不客气了。”马奇一开口就编起了谎言。
小妖们竟然还真信了这话，纷纷跑入了洞中禀告大王，把马奇乐的前仰后翻。
不多一会儿的时间，两位大王纷纷走了出来，一看清楚马奇的模样，相视一望。
“还真是对双胞胎啊！”
“你妈生你们两个也不容易，今日暂且留你一条性命，你速速归去，别给你哥做伴儿了。”银角大王哈哈大笑，取笑着马奇。
“不行，不行，我哥最怕寂寞，伴是越多越好，不如你们都给他做个伴儿可好。”马奇玩的不亦乐乎，这天上的妖精可真是天真无比。
“呔！不知好歹，那就别怪我心狠手辣了！”
金角大王直接又把那晃金绳拿了出来，对着马奇就扔了过来，马奇不躲不闭，任由绳子将自己捆了个五花大绑。
妖怪们见此，都是暗暗得意，马奇也是一脸得意，只见他嘴唇微动，就把刚刚听到的咒语说了出来，果然这绳子闻音而断，飞到了马奇手中。
“这原本是我的裤腰带，怎么跑到你们手里去了。”马奇嬉笑道，惹的众妖们都是连连后退，不敢上前。
“没想到，你还有些本事。”眼看马奇将晃金绳装进了他的怀中了，金角大王的心在滴血，对着手下怒吼道:
“把我的几样宝贝取来，我要让你有去无回。”
马奇心道:“这次该是那宝葫芦上场的吧！”
不多时，几名小妖果然拿来了一个紫金色的葫芦和一个瓷器瓶子，正是紫金葫芦和玉净瓶。
一个抛给了金角大王，一个送到了银角大王的手中。
“不知好歹的人族小子，让你走，你不走，让你陪你哥，你又不去，这次让你灰飞烟灭。”
说着，就对马奇举起了葫芦和玉净瓶。
马奇见此只是笑笑，嘴巴闭得紧紧的，打算连一个字都不往外说，看你如何操作？
况且你俩压根就不知道我的名字，看你怎么使用？
“那谁？我叫你一声，你敢答应吗？”

第307章 诡异的紫金葫芦
“那谁？我叫你一声，你敢答应吗？”
金角大王和银角大王异口同声，对着马奇大声的嚷嚷起来。
可马奇就是不说话，两位大王也是耐心十足反复问道。
马奇半张脸都憋红了，心道:“不知道名字也可以正常使用吗？你这是耍赖皮。”
心中虽然如此想着，但嘴巴仍然紧紧闭着，除了呼吸，连半个字都不往外吐露，两位大王仍然颇有耐心的呐喊着，一次比一次有感情，一次比一次声情并茂。
“那谁？我叫你一声，你敢答应吗？”
“那谁？我叫你一声，你敢答应吗？”
马奇脸上显出了一抹讥笑的神色，内心暗道:“爷爷在此，但爷爷就是不回答，看你怎么办？”
原本马奇的心中还有几分得意，可下一秒就暗叫一声不好。
一股极强的吸力就从前方袭来，一瞬间自己就变得轻飘飘的，开始不受控制的旋转起来，紧接着头晕目眩，就再也看不清楚周围的一切。
当他再次清醒之时，就已经飞到了玉净瓶的瓶口处，只见一个瓶塞从天而降，紧接着就陷入了一片黑暗。
“真是奇了怪了，每次都是哥哥我赢，怎么这次竟然飞到了你的玉净瓶中，真是怪哉怪哉！”金角大王郁闷不已，看了看自己的葫芦，又看了看弟弟手上的玉净瓶，十分的不解。
银角大王，看了看两人所站的方位。
“可能是弟弟我，这次站的比较近吧！”
金角大王唏嘘一声:
“唉！这和远近有何关系？我这葫芦采自昆仑山，乃是天生地长，你那瓶子乃是仿照我这葫芦做的，论威能不及我这瓶子的十分之一，他俩如果站在一块，当是以我这葫芦为长，你的瓶子为幼，所以此事蹊跷的很啊！”
两位大王还在为了此事喋喋不休。
马奇却是在玉净瓶中大声叫骂起来:
“你们这也太无耻了，心里面想一想也能成功，无耻！无耻！”
透过厚厚的玉净瓶，两位大王只能听到轰隆轰隆的声音，具体骂的什么？并没有概念。
只见银角大王拿出了一个符咒，上面书写着。
“太上老君，急急如律令敕”
就往瓶子上面一贴，立马外界就安静了下来，但里面马奇还在不停的叫骂着。
随着咒符的出现，瓶内也出现了一股莫名的气体，马奇随即便屏住了呼吸，已经意识到了问题的严重性。
立马就在自己的怀中一阵摸索，随即也拿出了一个葫芦，整体呈现为白色，此时赫然已经有了小半个手掌大小，马奇虽然疑惑，但此时已经顾不得了。
将葫芦口对准了上面的瓶塞，另一只手就急急忙忙的朝着葫芦底部一拍，一股白色的异芒就夺葫而出，眨眼间就到了顶部。
只见整个玉净瓶瞬间被无限放大，放玉净瓶的桌子直接被压得粉碎，偌大的山洞空间也一点点被瓶身掠夺。
“轰隆”
只听一声巨响，整个莲花洞赫然被这玉净瓶给挤爆了，瓶身的虚影连在几公里外的地方都能看得见，高耸入云，立在整个平顶山上。
“噗～”
一声沉闷的响音，响彻大地，只见瓶影像泡沫一般支离破碎，完全消失在了天地间，仿佛不存在一般。
马奇也因此获救，只可惜了一双新鞋，被瓶内的液体腐蚀殆尽。
至于莲花洞早已在膨胀中成为了一堆废墟，小妖们自然是伤的伤，死的死。
金角大王和银角大王两人仗着自己的本事，勉强保住了性命，但此时也是狼狈不堪。
马奇换了一双新鞋，重新的站在了莲花洞门口，这两位大王才从废墟之中爬了出来，一个个都是灰头土脸，一脸凶煞的望着马奇。
“那瓷器娇贵无比，你竟然把他给毁了，你这是犯了大事了。”银角指着马奇嚷嚷道，又看向了金角大王。
“这可如何是好？”
“这瓷瓶乃是他毁的，又不是我们毁的，冤有头债有主，我们有什么好担心的？”金角毫不在意说道。
“哎呀，我的好哥哥，那瓷瓶可是我偷的，咱们可是一条线上的蚂蚱。”银角大王略带哭腔。
马奇抓了抓耳朵，微笑说道:“你们两个唧唧哼哼的在说什么呢？不如你把那葫芦也给我，这样你们就是一条线上的蚂蚱了。”
“呔！你好大的胆子，毁了瓷瓶，还想要我们的葫芦，真是不知天高地厚。”
一语说完，银角大王就拿出了七星剑，金角大王则是退在一边，还在思考着要不要使用葫芦，万一再被这厮给毁了，岂不是自己也惹了大祸！
“看剑！”
说着就劈头盖脸朝着马奇劈下，马奇略微一闪避，冷笑一声，就从怀中掏出了吞海锤。
只听“铛”的一声巨响，两件兵器就撞击在了一起。
此时的吞海锤绽放着五彩的光芒，一看就不是一件凡物，直晃的二位妖王眼睛迷离，银角大王的虎口更是剧痛，似乎那锤子蕴含着万斤之力。
再看了看自己手上的七星宝剑，虽然也是个仙宝级别，但在自己手里完全展示不出它的实力，仅仅二三个回合，银角大王就打起了退堂鼓。
金角大王见此，心一横，豁出去了，这葫芦乃是先天之宝，哪是这么轻易被毁了的？
“那匹夫！我喊你一声，你敢答应吗？”金角大王高举葫芦，直直的对着马奇。
马奇脸上冷笑连连，所谓吃一堑长一智，这次不光嘴上不说，心里也是紧闭心门，看你如何奈我。
果然，金角大王连喊了十几次，马奇都毫无反应。
和银角大王的缠斗也已经持续了20多个回合，结果自然是银角大王处于了劣势，马奇并无伤他之意，这打狗还要看主人，虽然自己现在的身份尊贵，但太上老君的身份还是高我一等，这面子必须得给！咋也不能给师父添麻烦不是！
银角大王累得气喘吁吁，金角大王也是冷汗直流。
眼看着就招架不住，银角大王“扑通”一声，直接跪在了地上，求饶起来。
“爷爷在上，你饶了我好不好？”

第308章 得手
马奇见此，也不好再下杀手，就猛然间停了下来，摸了摸自己的嘴巴略一思索。
“好吧！”
话音未落，一股极强的吸力就从马奇当头罩下，一股眩晕感又是油然而生。
“我操！”
马奇立即飙了一句脏话，这样也行。
但刚刚飞到了一半，自己的身影猛然间就是一顿，和另外的几股力量竟然交织在了一起，似乎是在互相争抢着马奇。
二位大王看见此等异象也朝那处望去，只见刚刚马奇站立的地方，赫然出现了两只葫芦，一大一小一黑一白。
而马奇就这么以诡异的姿势和角度悬浮在半空中，时而朝着那边旋转，时而朝着这边旋转，似乎几方力量在不停的角逐着，谁也不服谁。
只是马奇可就惨了，完全变得身不由己，身体绵软软的，什么东西都无法控制，只有两个眼珠子可以来回张望。
银角大王眼中放着金光。
“哥哥快看，竟然也是两只葫芦，我们如果把它们夺下来，不就弥补了之前的损失了吗？反而还倒赚一个。”
金角大王也是暗暗点头，心中早已有此想法。
那还等什么？两人一对视就明白了彼此的想法。
操着手就向着葫芦扑去，可这两位妖大王明显忽略了自己的实力，手刚一接触到葫芦，并没有如获至宝的感觉，反而自己变得身不由己。
身体轻飘飘的，头晕目眩之感瞬间袭来，一眨眼的功夫，自己倒是一人一只被吸进了葫芦里。
这方得逞，另一方的压力瞬间就是一轻，而马奇也一瞬间地吸入了紫金葫芦之中，一身的干净衣裳尽数被毁，只能速速的变成了龙形，在里面来回盘旋起来。
上一次的天黑之感并未传来，马奇扭头往上一瞧，乐了，此时的葫芦早已成了无主之物。
上面的葫芦塞子，自然也不会有人去盖，盘旋着就从葫芦口直接飞了出来，一把就捏在了手中。
而金角大王和银角大王两位妖王，似乎也发现了此问题，纷纷准备从葫芦口爬出来，但还是慢了一步，刚探出了一个大脑袋瓜，就被马奇一拳头又砸了进去，然后，上面就彻底的黑了！
正是马奇，用两个拇指堵住了葫芦口，随即就猛的一摇，只听里面叮铃咣啷作响，把两位妖王摔的是七上八下，七窍生烟，三魂七魄都快散了架。
“既然这葫芦也已得手，是时候溜之大吉了。”
马奇心中如此想着，就认准了一个方向，化为了巨龙冲天而起，飞过了几片云海，才掏出了一黑一白，两只葫芦左右的看了看。
对着某个方向就是猛拍葫芦底，金角大王和银角大王豁然就化为了两道长虹，向着一个地方猛地砸去。
而马奇早已溜之大吉，消失在了空中，再也没有了踪影。
两位妖王好歹也是天上的童子，属于仙人的末等，从天上砸下，自身自然是没有什么损伤，倒是可怜了一方土地，砸出了两个大坑。
“哥哥！哥哥！我的哥哥勒！”
银角大王痛哭流涕，何时受过此等委屈？
金角大王也是一副惨兮兮的模样，把马奇骂了个遍，这时两人才意识起来，竟然连此人，姓甚名谁都还不知道呢？
“那人不是有个哥哥被我们活埋了吗？我们只要将他寻得，也算是个证据！”银角大王提议道。
金角大王点头道也只能如此，两人仔细的辨别了好长时间方向，才朝着平顶山的方向飞去。
可自己的莲花洞早已毁去，就连洞外的大半也已成了一团废墟，当初压着那人哥哥尸体的巨石也已经失去了踪迹。
只能一寸一寸的寻找起来，也好留个证据，以后有个交代。
而马奇早已实力全开，一路向东，飞过了千山万水。
……
大唐国土，洛阳城内，紫微宫中。
来自四面八方，各个州县的传书已经到达了陛下的面前，此时恭恭敬敬的跪了一排。
“禀告陛下，北方已经两月未曾下雨，大半的百姓颗粒无收，再不拨粮，恐怕会引起动荡……”
“禀告陛下，东南沿海似乎有海妖作怪，掀起了滔天巨浪，大半百姓已经流离失所，再不救济，恐怕会引起浩荡……”
“禀告陛下，南方正值酷暑炎热，山火频发，大半百姓已经开始逃离原有的地方，再不救助，恐怕会对其他的地方造成无法挽回的损失……”
“禀告陛下，西方地域原本就贫瘠，如今又爆发了蝗灾，再不相助，百姓一定是水深火热，恐怕异族将会趁机而犯……”
“开局就这么刺激的吗？”
武曌高坐皇椅，口中喃喃自语，自从成为了皇帝，自己可是一天的好日子都没有享受过，一直都是马不停蹄。
先是加强了考试制度，又推行了武举，增加了试官制度，也就是自己那个年代的高考和试用期。
紧接着又废除了奴隶制，意外的解救了一个穿越的黑人小哥，又吼出了那句响彻了全世界的经典语句。
“女人也是半边天，也能学习与当官。”
可自己已经做得如此好了，为什么天还要如此对我呢？
正在她思索之际，只听一名大官跪拜说道:
“民间有一些不好的传言，不知当说不当说。”
“说！”
武曌当机立断。
“这些传言有点不好，说之前请先恕微臣无罪。”
大官又是一叩首。
“好好好，朕恕你无罪，说吧！”武曌也懒得和他理论。
“女皇自登基以来，还没有拜跪过苍天，此事乃是天罚。”
大官说完就一直埋着头颅不敢在抬起。
“真的假的，这老天也太小气了吧？”武曌心中想着:
“不就是那天早上自己起不来嘛！一气之下就取消了，没想到这上天有这么大的反应。”
“好好好，你起来吧！朕已知晓，尔等即刻安排咱们去佛庙宇上香！”
大官听后，动了动身子，准备起来，刚刚起来了一半，又扑通一下跪在了地上，伴随着的还有他身后的一众大官。

第309章 西游失败了
“哎！你们这是何意啊？”武曌自然不解，起身问道。
只见一名官员，颤颤巍巍的对着武曌，拜了拜这才说到:“佛庙在我们大唐境内，现在还是小众，应该跪拜各位道祖神仙才是正途啊！”
武曌心中郁闷，这武则天最喜欢的就是佛，为何自己来到了这里就变得不一样了呢？
“说说看，这是为何？”武曌直了直身子问道。
“几位先皇都是有心推动佛教兴盛，都在不停的物色人选，但迟迟没有合适之人。直到唐高宗天皇大圣大弘孝皇帝龙朔二年，南海观音大世才降临本土，钦点了一名取经之人，乃是玄奘，那年他已经整整60岁，如今已过了整整28年，还是没有丝毫返回的迹象，因此，佛教还没有在我国兴盛，恐怕还不受上天的认可，无法得到西天的庇护。”
大官一口气说完，看来做了不少的准备工作。
“哦！这玄奘莫非就是唐僧！上西天他怎么去的这么晚，现在还没有回来吗？莫非是路上出了什么岔子？导致失败了。”
女皇内心有些隐隐不安，此事有些不妙了。
“那好，尔等即刻安排，祭拜各位天神，祈福天下苍生。”
女皇大手一挥就安排了下去。
同一时间，天上的玉皇大帝也收到了这番话，微微点头，颇为欣喜。
……
10天以后，马奇再一次的远远看见了大唐国土，解除掉了变身，改为了步行。
一名小官远远的看见马奇嚷嚷道:“看你的面孔有些熟悉，你是哪国之人？”
马奇刚听了前半句，吓了一跳，以为又是哪个老朋友认出了自己，后半句就有些失望了。
“我就是这大唐之人，前些日子出去了一趟，今日回来了。”
马奇说着一口标准流利地普通话，和官兵一般无二，在场的众多官兵自然不会有所怀疑。
“来来来，既然是大唐之人，就来录个指纹吧！”远处的一名小官高声的嚷嚷着。
马奇听到此话有些惊讶，转头望去，只见那边已经排起了一些队伍，淅淅沥沥的不是太长。
随即便走了过去。
到了跟前才发现，有些意思，想出这个办法的人，是个人才啊！
原来入境的每一个人，只要你说你是大唐之人，都必须在一块拇指粗细的泥胚上按上自己的指纹，底部还必须书写上自己的名字，然后经过烈火煅烧成型，在交到你的手上。
马奇等待了一个时辰，总算是如期的得到了。
在一个酒馆内，马奇拿出了此方泥胚，细细的观摩起来，正面自己的指纹清晰可见，底部还印有自己的名字，不过马奇留了个心眼儿，没有使用真名，而是起了个假名“马化腾”。
而泥胚的其余三面，一面写着圣上御赐。
一面写着“大周子民”。
一面写着“诸夷臣服者，不杀。”
“有些意思，有些意思，不知这皇帝是个穿越者，还是他身边的人有穿越者？”
正在马奇想问题之时，酒家老板已经和手下抱上来了数十坛美酒，桌上地下摆的满满当当，桌上早已准备好的几锭银子也被老板成功收入囊中，嬉笑道:
“这位爷爷，你要的美酒已经全给你上来了，菜什么时候上。”
马奇一把扯住了几个准备远离的下人衣衫。
“你们都别走，这些美酒给我全都装在这个葫芦里。”
说完便把白葫芦拿了出来，此时的白葫芦已经有黑葫芦一半的大小，似乎每过一段时间都会长上一节，因此马奇也是常常用它，看看他究竟能长到什么样子？
“客~客官，你就别开玩笑了，刚刚是我们狗眼不识人，多有得罪，还请你包容一下。”酒店老板赔笑着。
“是不是为难你，你试一试不就知道了。”马奇板着一张脸，没好气道。
“你这小小的葫芦一瞬间就满了，客官你就饶了我吧！”酒店老板仍然坚持自己的观点，认为马奇在故意刁难自己。
马奇彻底的无语了，一掌便打掉了酒坛盖子，端起酒坛，咣当咣当就朝着葫芦里倒去，说起来也奇怪，似乎永远也装不满似的。
酒馆老板和几位下人都是吓得屁滚尿流，直呼，“神仙饶命，神仙饶命。”
“快往里面倒吧？我喝点酒怎么这么费劲？”马奇有些不耐烦了。
酒馆老板连忙命令手下速速动起来，这十几坛酒眼看着就全部倒进了这小小的葫芦中，似乎还没有装满一样。
马奇又扔下了一锭银子，太扫兴了！这饭去别家吃吧，将葫芦一把抄在了手中，塞入了怀中，转眼就消失在了街角。
这一过程，酒馆内角落中的一人是全程目睹，将马奇的容貌牢牢记在了心中。
十日后，马奇正在天空中遨游，突然腹中就咕咕直响，有些饥饿。
举目望去，到处都是一片凄凉，所有的树木都是光秃秃一片，只剩下了一个树干，大半的树皮也是消耗殆尽，马奇没有看错的话，这些都是耐寒的植物，一年四季长春才对啊！
虽然心中有些郁闷，但还是安慰自己可能是此地和别处不一样吧！
也就没有过多纠结，专心的赶路，顺便找一找有没有酒家之类的。
在一处山头还终于让他给找着了，不过此处荒山野岭的，这座建筑却是豪华无比，而且拥有浓厚的西域特色。
但在此地却是格格不入，换做一般人恐怕已经远远的避开了此地，但马奇是谁？
偏向虎山行，就要看看是谁在此装神弄鬼。
随即就解开了变身，徐徐降落了下去。
马奇走到了跟前，整座建筑确实是大气磅礴，用手触摸也是真实无比，马奇还用指甲深深的掐出了一个印记，确定确实是真品无异。
他来到了正门，只见上面挂了一块大匾，写道“胡姬酒肆”4个金色大字。
“哦！有些意思！”马奇心中暗道。
也是一步向前，缓缓的便推开了酒肆的大门。
想象中的妖魔鬼怪并没有出现，反倒里面的陈设装修，和前些时日在西域见到的一般无二。

第310章 一顿饭10万两
“有人吗？”
马奇淡淡的说了一句，良久也没有人回答他。
“有人吗？”
马奇再次提高了嗓门，可还是没有人回答。
正当他放弃的时候，一张桌子旁默然的便伸出了一双手，还打了一个哈欠，看起来似乎是在长椅上睡觉，马奇的到来吵醒了他。
“你是喝酒呢还是喝酒呢？”
那人站了起来，是一个青年人模样，大唐人面孔，留有满脸的髯须，一身着装倒是华丽无比，马奇一眼便认出十几天前刚刚在另一座酒馆见过。
“是你！”马奇质问道。
“客官，你是认错了吧！”
那人豁然转身，整理了一下容貌，在转身时，赫然已经变成了另外一尊面孔，满脸的胡须也已消失。
马奇见怪不怪，并没有戳破，问道:“就没有饭吃吗？光喝酒怎么行？”
“原本是有的，可做饭的几个手下去走亲戚了，这几日就只有酒喝了。”那人淡淡的说道。
“那就真是有些抱歉了，本人喝酒必吃菜，吃菜必吃肉，吃肉必喝酒，这没有菜，难道喝寡酒吗？”说完，就假意要离开。
果不其然，那人一下便拦在了马奇和大门之间。
“其实我也是会做一点点饭的，不如咱们吃个烤肉，你看怎么样？”
“烤肉？”这是西域的特色，就是不知道他是什么人？
所用的乃是什么肉？
马奇微笑道:“能不能先告诉我，烤的是什么肉吗？我有点挑剔。”
那人眼见有戏，轻蔑的笑了笑。
“我这什么肉都有，就看你吃不吃得起了？”
马奇也来了兴趣，径直走到了桌边坐下，拍了拍自己的腰包。
“我有的是钱，就怕我点的你没有！到时候难堪呦！”
那人又笑了笑:“你不说说是什么？怎么知道我没有呢？”
眼看他如此执着，马奇也准备故意刁难刁难他，道:“北方的玄武，南方的朱雀，东面的青龙，西边的白虎，有的话随便来一个就行！”
那人听闻此言并不生气，反而轻蔑一笑，有些胜券在握的样子。
“哦！没想到你还是个行家！不过这一份怎么够，我这四个不单卖的！”
马奇惊咦一声，心道:“你还跟我杠上了，到时候你拿不出来，看我怎么收拾你！”
随即高声说道:“那就来四个！”
“不知你是要肥的还是瘦的？大的还是小的？”
那人一连比划了四个动作，都是不一样，彼此之间也是有些夸张，似乎是在暗示着差距很大。
马奇摇了摇头，思索了一阵说道:“肥的太腻，瘦的太柴，大的肉不嫩，小的不够吃，就来四个，不大不小不肥不瘦的就行！”
“虽然你的要求极不合理，不过可为难不了我，不过本店还有个要求，你要满足了才行。”那人笑笑说道。
马奇冷哼一声，果然是在这里等着我吧！我就看看你耍什么花样？
“说来听听！”
“本店的店规之一，一口肉一口酒，肉不完酒不停，而且还不能浪费。”
那人摇头晃脑的说完，还拿出了一张大纸，果然白纸黑字全都写在上面。
“本人从不浪费粮食！”马奇斩钉截铁的说道。
“好，好，好！”那人连说三个好字，语气也是一次比一次高。
“那这酒要喝什么酒呢？”那人再次问道。
马奇朝着墙上望去，难免的露出了一丝讥笑，这人也不怕风大闪了舌头，竟然这天南地北的美酒他皆有卖的，这人不是个疯子，就是个骗子。
马奇一指角落的一名字。
“就要它了，十坛！”
那人定睛看去，正是“灵溪”。
这是一种产自岭南的美酒，在当地很有特色，不过这路程嘛？距离此地实在太远，就算有一匹快马，日夜不停也要几月有余。
这人却是不慌张，一口便答应了。
“没问题！稍等片刻，我去去就来！”
也没等马奇同意，那人就自顾自的向着后门的方向走去。
“啪！”
后门就关上了，那人还从里面又上了一道锁，虽然声音极其微弱，但马奇还是清晰地听见了。
“是要准备动手了吗？”马奇身体也做好了准备，可良久也没有丝毫的响动。
大约过了半炷香的时间。
后门的另一边才传来了脚步声，紧接着就是门锁打开的声音，然后门“咯吱”一声的也开了。
映入马奇眼帘的便是十个硕大的酒坛，把后面的人挡的是严严实实，只能看见一双手捧着最下面的四坛，其余的七坛依次在上面摆放着，无一例外，上面都邪着贴着一张红色的方纸，写有“灵溪”二字。
马奇通过身形就知道这人就是刚刚的那人，只见他把酒坛往旁边的桌子上一摆，便拍了拍手说道:
“你要的东西都已备齐，黄金总共10万两。”
说完便向马奇伸出了一只手，意思是立马付钱。
马奇倒是惊了一跳，黄金这东西在那小世界中不值钱，倒是换了不少放在储物袋中，但也仅仅十几万两而已，这店家真是一家黑店啊！一顿饭就要了我九成财富，真以为我就这么好骗好讹的嘛？
“我要的菜还没有上，这钱我可不能付啊！况且你这也太贵了？”马奇淡淡地说道。
“你自己点的菜，你自己心里没数嘛？”那人掀起了袖子，两手抱胸。
“这是要直接讹了吗？”马奇心道，已经做好了，一定的准备。
只见那人，指了指外边。
“你要的食材已经在外面烤上了，哪一个不是天下无一，收你10万两黄金已经是很便宜了，多少帝王将相有钱也买不到的。”
“好，让你嘴硬，我倒要看看是什么样的食材，值10万两黄金。”
马奇也准备摊牌不装了，随即就准备向屋外走去，准备亲眼看上一看。
“哗！”
屋门一把就被马奇拉开，巨大的阴影立马笼罩进了屋内，一个庞然大物的身影出现在了马奇的眼中。
那是一具已经褪去了皮毛的鸟形生物，最让马奇印象深刻的，就是它有着一双巨大的翅膀。

第311章 烧烤四大神兽
那对翅膀白白嫩嫩的，就像鸡翅的放大版，被架在两根巨大的铁钎上，也不知道如此庞大的铁签是从哪里找来的？
他的身下堆放着巨大的原木，无一例外都是燃烧着熊熊烈火，正对着上面的肉块进行着烤制。
“你不要告诉我这就是朱雀？”马奇不敢相信，这一定是某种幻术。
“如此庞大的身体，除了朱雀还能有谁？”
那人不以为然，兴奋的说道，看起来十分的得意。
马奇一步跨入门外，另外的几个方向赫然也有四个不同的庞然大物，无一例外，全都是毛皮尽褪。
一个看起来有四只大爪，一条长尾确实像是一个猫科动物。
一个呈长条形长有四爪，头生双角，看起来就是一个龙的形态。
一个一眼就能认出，的确是个龟的形态。
至于剩下的无头无脚，看起来像是一条蟒蛇。
这些生物无一例外都是十分庞大，自己站在他们跟前和他们比起来，自己简直就像是一根牙签。
“这是真的吗？”
马奇用手上前抚摸，触感真实，就是不清楚，这是不是幻觉了？
“别看了，本店童叟无欺，只要你有钱，都能拥有，请你安安心心就坐在这一边烤火，一边吃肉喝酒吧！”
那人一边说着，一边又伸出了手掌，着急的催促着钱。
马奇总感觉这里面有鬼，又一时半会根本无法拆穿，况且这钱财乃是身外之物，男子汉大丈夫，不能因为它失了面子。
当即就从储物袋里拿出了几口大箱，里面都是满满当当的黄金。
马奇拿出的黄金箱子堆满了整个地面，此时全都一一打开，金灿灿一片。
“没记错的话，应该是10万两整，你可以亲自点一下。”
眼见马奇真的拿出来了这么多钱财，那人尽然有一丝失望，但很快就释然了。
走上前去把箱子的盖子一一关上，全都落在了一起，像叠罗汉似的，垒的比旁边的树木都要高。
“不用点了，我相信你。”
那人扎了个马步后一把就全部抱了起来，朝着后门的方向走去。
“10万两黄金两只手就抱了起来？”
马奇已然明白，这个人也不是一个凡人！
他摇摇头漠然的走到了巨型烤肉架前，开始一一转动上面的把手，没想到以自己的力量转动起来也是非常的吃力，换做一般人恐怕更不行了，这究竟是何人制造的呢？
莫非在这个世界还有一个自己未知的地方？是一个巨人之国！
而那人也从屋里走了出来，此时已经换上了一身着装，一身标准的厨师装，拖拽着好几个巨大的木桶，里面赫然放置的都是各种调料。
“接下来就由我为你表演高超的厨技吧！”
那人笑了笑，朝着这些烤架就吹了一口气，上面的食材都溜溜地转了起来。
只见他一飞冲天，各种木桶也是被他一起带入了空中，向着这些食材就宣泄而下。
原木发出的火焰也是越发的旺盛，很快一股肉香味就弥漫开来，惹的马奇都在吞咽口水，不知道是难以置信，还是真的饿了。
由于这些食材都太过于巨大，它的内外温度相差极大，以至于外部已经变得焦香可口，而内部还是一些带着血水的生肉。
那人似乎精确地把握住了这种变化，不知道从哪里拿来了一把巨大的菜刀，三五两下便切下了已经完全熟透的地方，给马奇盛了上来。
“快快吃起来，酒也喝起来吧！”那人伸了伸手，做出了一个请的手势。
“这些东西真的可以吃吗？”马奇内心深处还在做着挣扎。
“反正钱已经付了，要不然转身走吧！”
那人见他迟迟未动，似乎看出了他的心思。
嘴里嘟囔道:“本店可是有店规的，并且已经告诉你了，你莫不是要违约？这违约金可也是整整10万两黄金。”
这一刻，马奇终于敢肯定了，这店100%是个黑店，只是这黑的方式与众不同罢了。
“那个，那个，那个，我突然想起来我还有事，不如打包带走吧！我保证一定吃完。”马奇抓了抓后脑勺，说实话，真心有些不好意思，这脸打的也太重了些。
那人眼睛咕溜溜一转，说道:“这样好了，本店的规矩不能改，但让你吃完也有些不合情理，不如我们折中一下，一口肉一口酒，这十坛美酒什么时候喝完，什么时候我就给你打包带走，你看如何，这可是我最低的要求了，毕竟不能浪费粮食。”
听完这话，马奇心中又是暗骂一句，“看来，这人捉住了我的弱点，逃是逃不掉了，上次四人也才喝了差不多三十几坛的样子，这次应该也没有问题，至于担心酒菜有毒的问题，完全不用担心，自己的白葫芦纯阳无比，专克天下毒物。”
马奇想通了这些，笑了笑拿出了自己的白葫芦，摇了摇说道:“好，就这么定了，你来帮我把酒全都装在这里面，然后我就开吃了，的确有些饿了。”
那人也没有迟疑，转身就抱出了十坛美酒，依次倒进了葫芦里。
马奇也拿过了一个大碗，又从葫芦里倒了出来，一口便喝完了，眼神里也是透出了惊讶之色，这酒与众不同，确实与昔日喝过的口感都不一样，莫非真的是“灵溪”？
这人莫非是个世外高人，会酿造各地方的美酒，难免的抬起头又高看了，那人一眼。
手上抓着的筷子也是不停，一下就夹起了一片肉，塞进的口中。
入口香脆多汁，味道甚妙，只是这真的是四大神兽吗？
味道是不错但不可能就这般普通吧？
虽然马奇抱有怀疑，但事到如今，也只能吞下这个眼前亏了，埋头就大口大口的吃起来，大口大口的喝起来。
一开始切肉的那人，还有些开心，可随着时间推移，眼见马奇吃了这么多，喝了这么多，仍然屹立不倒，没有半点醉意，照此下去说不定还真能完成，瞬间就有些不开心了！

第312章 贼
那人也是暗耍心机，切下的肉片也是越发的大了，就连肉底下的盘子也开始一丝丝变大，连马奇一时间都没有发现端倪。
直到后来自己的嘴巴塞不下了，发现桌子似乎也变小了，才明白是盘子变大了，是里面的一片片肉变大了。
“你这不是耍赖皮吗？怎么肉越来越大了？”
马奇有些怒了，站了起来，高声质问道，嘴里还溅出了不少的油渍。
那人听后也是有些怒了，停下了手上的工作，转过身来，高声的反问道:
“大有什么问题？你就说切的薄不薄吧！烤的香不香吧！你吃的爽不爽吧？”
马奇一阵愧疚，这烤肉的技术确实一绝，至少在这个异世界中，自己是第一次吃到这么美味的！
“主……主要是我，要打包带回去给别人吃啊！你给我切多了，他们万一不够了怎么办？”
马奇有意狡辩，现在的他确实有些吃不完了，连大脑都开始迷糊，别看着此时还很清醒，说不定下一瞬间就会彻底的晕醉过去。
“那不碍事，大不了到时候我再免费的送你几只，绝不收费包你满意。”那人嘻嘻哈哈的。
“诶！我一生为人坦荡，绝不占人半分便宜，你的好意我心领了。”马奇赶紧示意他打住，这又才说道。
“男子汉！大丈夫！说出去的话，一言九鼎，这些酒我全喝完了，至于这些肉，全部打包吧！”
那人放下了手中的厨具，自顾自的朝着酒馆中走去，既没有说同意，也没有说不行。
“行不行你说句话啊！别这么冷淡好不好。”马奇有些怒了，这酒馆老板越来越奇怪了。
“你累了，我去给你腾间客房，好好休息一晚，放心吧！不是黑店。”
那人扭头说了一句，完全不理会马奇最后说了什么。
“完蛋了，主动说自己不是黑店的，绝对是黑店，这人越来越奇怪了，到底打的什么主意？不行，我得研究研究！”
马奇放下了自己的筷子，悄悄的跟了过去，整个一楼没有他的任何身影，随即又上了二楼，果然出现了很多的房间，只有一个门是打开的。
马奇蹑手蹑脚的来到了门边，那人果然在里面整理床铺，一切看起来都很自然，毫无可疑之处。
似乎里面那人已经意识到了马奇的到来，连头都没有转过来，淡淡说道。
“马上好了，再等等吧！”
又忙了好一阵，那人才拍拍手。
“这活干起来蛮累的，不过总算是完成了，祝你晚安。”
那人起身，抹了抹额头的汗，就退出了屋子。
“晚安，晚安！”
马奇赶紧说道，庆幸他没有追问烤肉的事情，赶紧就关上了房门。
耳朵趴在门上细细的听起来，只听门外那人未做停留，一步步的便远离了。
马奇一屁股的瘫坐在了床上，用手猛的敲了敲自己的脑袋。
距离自己的极限已经很近了，再喝下去真的会当场晕倒。
虽然今日发生的事情都十分的诡异，但在这个异世界中又有什么是不诡异的呢？
他的单手在腰间一抹，一只雄鸡就被他拿了出来，在屋里一圈一圈的走着，并没有胡乱的发出声音，而后马奇抛洒了一把豆子给它。
“等我睡着以后，不管发生了什么异样，你就开始打鸣，如果明日太阳升起，我还没有醒来，你也可以打鸣！”说完了这些，便倒在床头，彻底的睡着了。
直到第二天的下午时分，夕阳的余晖彻底从他的身上离开，让他感觉到了一丝寒冷，马奇才悠悠的转醒。
此时半个太阳已经落了在了山外，夜幕眼看着就要降临了。
马奇脑袋有些剧痛，拍拍脑袋，好长时间才清醒，赫然发现自己以天为被，以地为床，竟然睡在外面。
而旁边立着的公鸡，正伸长了脖子，嘴巴大张，似乎正准备打鸣，可好长时间都没有发出任何声音，连身子也是一动不动，赫然已经化为了一尊雕塑。
马奇抱起了它，不可思议的看着这一切，公鸡身上软绵绵的，摸起来还是肉感十足，并不是一尊真正的雕塑，而是被人定住了。
马奇连忙朝着公鸡的身上拍去，他才一下恢复了原状。
“说说看，怎么回事？”
“咯咯咯……”
“什么？”
马奇赶紧朝着自己的怀中摸去，果然少了两个东西，正是那一黑一白两个葫芦。
“咯咯咯……”
公鸡朝着一边又是一阵乱叫。
马奇望去，在一块巨石上放了一张纸，被小石头压着，他走上前去，拿在手里只见上面写着。
“嘿嘿，没想到咱们是同行，既然如此，这两个葫芦就不叫做偷，就叫做借，等我大事了却，在归还于你。嘿嘿，至于那些烤肉，望你妥善处理，切记不要浪费。署名：神秘人。”
“岂有此理，岂有此理！这人竟然图谋我的葫芦，刚刚得到了一个，又损失了两个，这可如何是好啊！”
马奇恨的那叫一个牙痒痒，自己万般小心，没想到还真的遭了他的道。
突然间，他似乎想到了什么？
从怀中掏出了刚刚得到不久的紫金葫芦。
“这三个葫芦放在一起，虽然不知道他为什么只拿走了两个，但幸好还给我留了一个，我只要通过这个，便可以找到其余几个的下落了，我倒要看看你到底是谁？”
说罢，马奇依照灵宝天尊给的秘诀，将自己的法力缓缓输入到紫金葫芦内，果然就隐隐约约感觉到了一黑一白两个葫芦的下落。
“哼！跑的倒是不慢，竟然这么远了，无论如何我也要将你追到。”
猛的向天空一跳，就化身成为一条五爪的金龙，向着某个方向就飞去了，至于那些烤肉，还是孤零零的待在铁架子上，被火烘烤着，溜溜的转着。
经过了一天一夜向北的飞行，马奇不得不降落在了一座城镇，这是一座偏僻的小城。
上次走此路过，进行了短暂的停留，记忆中人口不是太多，但是这一次城外却聚集了大量的人群，而且看他们的模样似乎都是一些难民。

第313章 蝗虫
马奇在一个偏僻的角落缓缓的降下，准备走上前去探查一二。
一名老妇人拉了好几个孩童，排在队伍的最后边，看模样十分的着急。
他们身上的衣着不仅破烂，而且灰尘扑扑，更关键的是他们脚上全都光着，就这么赤脚的站在地上，你要知道现在可是深冬季节，连大人们都受不了，还别说这些孩子了，可他们仍然安静地站着，一声不吭。
马奇抬眼望去，这样的情况比比皆是，连衣服和裤子都没有的，都有很多。
“这位大娘，你们这是从哪儿来？又到哪里去呀？”
马奇有些于心不忍，准备上前搭搭话，到时候再以此给些好处。
那夫人回头望了他一眼，见他满身华丽，知晓他非富即贵，也是笑了笑。
“我们是从两界山而来，已经走了将近两月，准备进城讨些吃食，前方似乎审查甚严，所以就滞留在了城外。”
“那两界山离此甚远，你们不知是为了何故，不远百里来到此处啊？”马奇想了想，沉身问道。
“两个月之前，原本是个丰收时节，结果一夜之间，天降凶虫毁掉了全部庄稼，连牲口吃的过冬粮草都没有留下一丝一毫，无奈之下只能带着一家老小，一路向东，听闻此处城中有贵人施舍，所以都纷纷赶了来，希望上天保佑能有所收获。”
老妇人说着说着眼泪就流了下来，不知不觉间竟然被马奇提起了伤心之事。
马奇这时才恍然大悟，原来是爆发了蝗灾，难怪一路上都是光秃秃一片，这个季节爆发蝗灾可不是什么好的象征，苦的最后还是这些百姓。
马奇环顾四周，小心翼翼的揣了一些吃食，到了妇人手中，示意他不要声张。
没有办法，走的匆忙，可惜那些烤肉没有带上，否则在场的众人怕是都可以吃饱了。
“还请大家都回去吧！”
城楼之上，一名男子朝着在场的难民大声地喊道。
“我们来都来了，求求你！放我们过去吧！”
“城里不是在发放救济粮草吗？”
“我听说有贵人在施舍吃食，我们是来迟了吗？”
“求求官老爷，放我们进去吧！”
“我们都快饿死了，求求你！行行好吧！”
……
难民们一人一句都纷纷的吵了起来。
“安静，安静！”
城门上的那人又开口说话了。
“大家请听我说，你们的遭遇我们感同身受，就在昨日夜间，凶虫也降临了本城，所有一切都被吃光了，上面发放的粮草，我们不能给你们了，否则我们也会被饿死，请大家回吧！我相信女皇的第二次援助很快就会来到的，请大家再等一等吧！”
城外的百姓们好不容易燃起的一点点希望，此时完全的破灭了，一时间是哀嚎遍野，马奇也是被深深的震撼了。
他一个人默默的远离了此处，趁着没人注意，直接便腾空而起。
他望了望葫芦的方向，猛的便摇了一下头。
既然是虫子，自己无论如何也要先把此事解决了，至于那葫芦放在后面吧！
他调转的身形就朝着东方而去。
又是飞了一夜时间，总算是看见了远方，黑压压的一片，用遮天蔽日来形容，毫不夸张。
蝗虫翅膀扇动的声音沙沙作响，成千上万响在一处，就像打雷一样，震的是人心惶惶，六畜不安。
这些蝗虫如同饿鬼投胎，不管是树木还是杂草，亦或者是房梁屋顶所到之处，全都只剩下了一片虚无。
就算是活人，稍有不慎，也会波及其中，被这蝗虫啃食殆尽，只留下森森白骨，做了这虫下的亡魂。
“天神老爷，求求你！开开恩吧！”
“神虫大人，求求你！快快远离吧！”
一老一少，躲在一口破缸底下瑟瑟发抖，声音已经都喊哑了，缸身也已经被撞出了几个大洞，如果再持续片刻，后果不堪设想，这村中的百姓恐怕会损失大半。
“给我滚！”
一声巨吼，响破天地，马奇是能力全开，半点不留。
一瞬间整个天空就像下起了虫子雨，稀里哗啦就是一阵，光地上的虫尸整整就有三尺之高，更多的逃之夭夭，飞向了马奇所指的方向。
三五息的功夫便消失在了天边，仿佛从来就没有出现过。
此时马奇才意识到了不妥，这些蝗虫凶悍无比，不管飞往何处，那方的百姓就会遭殃，自己的这般乱指挥，毫无作用。
赶紧又火力全开追了上去。
“给我全部停下！”
马奇又是一声大喊，让这小小的亿万雄师全都愣在了空中，一时间一个两个无人敢动。
时而看看后方，时而看看马奇，反正眼睛是咕溜溜转个不停。
马奇有些气喘吁吁，眼看大家都停下了，这才勉强的喘了口气。
“我又不是瘟神，你们跑这么快干什么？说吧！你们从何而来，不会是非洲吧？”
虫子们对此话都是有些不解，自然无人敢回答。
“你们的虫王何在？我要见他！”
马奇见他们一个个呲牙咧嘴都是不服，只能会会他们的主子了。
很快一个半米多长的虫王便出现在了马奇的眼前，马奇只是望了它一眼，就厌恶的一把掐住了它的喉咙。
二话不说就了结了他的生命，其余的虫子浑身陡然就是一松，仿佛压在身上的一个重担瞬间被释放了。
但下一瞬间，又一个更加沉重的担子，就压在了每个虫子的身上，不管是微微隆起的嘴唇，还是锋利的爪子通通都收敛了起来，一时间都是俯首称臣，以马奇为王。
马奇可没有丝毫的兴奋，更多的是不屑一顾，这种凶虫之王只会坏了自己的名声。
虽然已经控制了整个虫群，此时的他却没有半点开心。
因为他已经得知了一个极其重要的信息，就是此次的虫王不止一个，他们分为的三个方向，向不同的地方而去。
目标都是直指中原，不过唯一的好消息，就是自己阻止的这一群就是最大的一个种群，其余几个都是偏小的，数量并没有这么多。

第314章 【大人国】
马奇很快就做出决策，将这一只种群分为三支部队，一支向北，一支向南，阻止其余二王。
一支较小的种群跟随自己，前去向百姓赎罪，像此类神话世界，万一这罪恶的因果落在了自己头上，那就得不偿失了！
两支千万级别的队伍就这样，在这位新王的面前分道扬镳了，起初它们还有些依依不舍，毕竟此次前去，恐怕就是九死一生，再也见不到这个新王了！
马奇望着它们远离的背影，可没有半丝心疼，蝗虫这种生物除了可以维持一下生态平衡，让小鸟吃个饱饭，基本没有什么好处，可是正宗的害虫。
“走！”
马奇又是一声大喝，剩下的数十万只蝗虫，都是一呼百应，纷纷跟随上，但又不敢飞得太快，都是紧紧的跟在后边。
此时如果有人抬头望天，就会看见诡异的一幕。
一条身长10来米的金龙，身上隐隐约约泛着一圈圈的黑光，而在他的身后则跟着密密麻麻的虫群，如黑云压城一般，让人不敢直视，真害怕这片天会塌下来。
而马奇要去的方向，正是一黑一白两个葫芦所在的地方。
此时，马奇突然之间就发现，自己好需要一个人，就是那个骗了自己两个葫芦的奇怪人，他有这些奇怪的本事，他十有八九也是个穿越者，到时候以他的能力，说不定还真能拯救这些百姓呢！
五日之后，马奇在漆黑的夜色中远远的便看见了一座都城，占地面积颇大，依山傍水是一个十足的宝地。
根据紫金葫芦的感应，自己的两个葫芦就在这座城中，马奇站在蝗虫组成的黑云之上，准备居高临下好好的瞧一瞧城中的具体情况。
随着距离的越来越近，起初并没有什么诡异的地方，但走近之后才赫然发现他的与众不同，自己完全是大错特错，一时间也是惊得目瞪口呆。
自己飞的已经够高了，没想到到了这座都城的跟前，飞的还没有他的城门楼子高！
自己的这片虫云面积已经够大了，但停在城门前的半空中，也仅仅只有旁边小门的一小半之大，闭上眼睛不看路都能安然的通过，毫无阻挡，毫不费劲。
马奇定睛瞧去，光是那小门的门槛就有五丈之高，主大门更是高达百米。
此时是完全洞开，城内也是一片灯火辉煌，唯一奇怪的就是没有人把守！
马奇盘腿坐在虫云之上，指挥着虫云又向上飞了一会儿，才抛开了云雾看见了一块巨大的匾额，闪烁着阵阵金光，只见上面书写着。
“【大人国】”三个大字。
“大人国？”
马奇口中轻轻的念着，还调侃着为什么不叫成年人国，突然间就反应了过来。
“哦！应该就是巨人国的意思吧！”
如此一来，前几日发生的事情，倒是可以合理的解释了。
既然城门无人把守，又是完全洞开，马奇也不客气，操控着虫云，直接穿门而入，就潇洒的进入了城中。
各种摩天巨楼，亭台楼宇一瞬间就纷纷映入了他的眼中，全都是金碧辉煌让他惊奇不已。
唯一让马奇疑惑的是，外部全都是一片灯火通明，彩灯摇曳，但房屋的内部全都是一片漆黑，不知道是过了宵禁全都睡觉了？还是压根就没有人？
马奇是能力全开，一丝都不敢马虎，耳朵也是竖的笔直，可仍然毫无收获，全是静悄悄一片，只有呼呼的风啸，吹得他浑身有些发抖，此地莫不是一个鬼城？
突然之间，远方的山上两道金光便直直的射了过来，直接洞穿了虫云，杀死了数千蝗虫，照在了马奇脚上。
马奇也是被这突如其来的一下惊了一跳，直接便腾空而起，顺着金光朝始作俑者望去。
那人似乎也已经注意到了他，有些气急败坏直接架了一朵黄云便飞了过来，眨眼间就到了马奇的跟前。
只见那人个头不高，大约1米六左右，不管是头发还是胡须都是棕色，长着西域人的面孔，穿着打扮也是西域之人的模样，，开口便说道:
“何人在此，此地可不受你们道家管辖，如果知趣，我也不怪你冒犯之罪！请速速离去。”
马奇却是冷笑一声，自己的两个葫芦就在此人的身上，你就算变了面孔，也丝毫骗不了自己。
随即便不再隐瞒，直接解除了变身和能力，恢复了原本的模样。
“这才几日未见，你就把我忘了？你的烤肉我可是有些想念呀！”
那人看清了马奇的模样也是惊了一跳，转身就准备逃跑，可转念一想又停了下来，笑嘻嘻的说道:
“原来是赏罚仙使啊！你不去执行玉帝的命令，怎么偷偷跑来这里了，也不怕治你个玩忽职守的罪名？”
马奇听闻却是一愣，朝着自己的身上看了看，又看了看脚下的虫云，莫不是他有所误会了 ？
这才冷着脸说道:“我的东西是不是该还回来了？”
那人眼睛咕溜溜一转，有些愤怒的嚷嚷道:“我们的交易早已完成，莫不是你想要反悔，吃个霸王餐？”
“我说的可不是此事！偷我两个葫芦，快快还过来吧！”
马奇也是气愤不已，直到现在还在装傻充愣，那就直话直说了。
那人一听，呵呵一笑。
“什么葫芦？我可没有见着，早知道你这般无礼，就不让你睡好觉了，走之时就应该叫醒你！”
马奇冷哼一声:“让你不见棺材不落泪，起！”
说完，就静音念了一段咒语，那人怀中果然有两个事物飞了出来，一黑一白。
刚一冒出个葫芦头，那人也是眼疾手快，一把就抄在了怀中，死死的按着，不让半分。
虽然葫芦没有飞回来，但总算是真相大白，那人确实是一个毛贼无疑。
“证据确凿，看你如何狡辩？”马奇两手抱胸气势夺人。
“嘿嘿嘿，那你说说看你的葫芦有什么特征？”那人尖着嗓子反问道。
“一黑一白，一大一小。”
马奇毫不犹豫，脱口而出。

第315章 孙悟空
那怪人却是哈哈大笑不止，说道:“我也不瞒你了，其实我也有一个白葫芦，长得俊俏，前些日子吸引来了一个黑寡妇，长得黑不溜秋，难看至极，和我的放在一起，一丁点儿也并不般配，想必就是你丢失的，还你便是！至于你的白葫芦，我可真不知道去了哪里了？”
那人拿出了两个葫芦摆在一起对着马奇晃了晃，赫然是一般大小，随后便将黑葫芦抛了过去，转身就要远逃。
马奇可不会上他如此的当，这白葫芦这段时间一直都在不停变大，想必是这几日才刚刚变做了这般模样，自己不知道罢了。
“呔！休得逃跑。”
马奇大喊一声，又是默默念了一遍咒语，结果自己的眼前就是一阵光影翻飞，再次站稳身形时，自己赫然已经远离了【大人国】到了另外一处地方。
全身上下都传来了阵阵热浪，马奇抬眼望去，到处都是火光闪耀，热浪滔天，连绵起伏的大山，此时赫然都是一片片火焰之山，只是那怪人也和自己在一起。
马奇顾不得惊讶，也有些不明所以，不知道此地发生了什么？
也没有时间和心思去了解这些。
那怪人却是望了马奇一眼，暗暗心惊，“为何你也会此法？为何你也会在此地？”
问完却是不等马奇作答，转身又要远遁。
马奇似乎明白了什么，又是默念了一遍咒语，果然那葫芦微微泛起了白光。
紧接着自己的眼前，又是一阵光影翻飞，在睁眼看清楚眼前的景象时，赫然便出现在了一片海洋之上，波涛翻涌，惊涛骇浪，正在一点点吞噬着大地……
那人也一瞬间明白了是怎么回事？
原来是马奇默念咒语，导致白葫芦把两个人强行的绑在了一起，所以无论自己怎么远遁，两人都会在一起。
“你如果再这般不识趣，咱们就来打一架好了，来决定这葫芦的归宿。”那人眼珠子一转，又生一计。
“打就打，我还怕你不成？”马奇眼生怒火，早已想将他痛扁一顿。
那人却是笑的更加灿烂了，心里暗想:“本来就是你的葫芦，这样一来，已经有一半的机率是我的了，我可真是个小聪明啊！”
马奇眼见他淫笑不止，抬手便拿出了一个玉质感的骨锤，泛着五色的光芒，朝着那人当头便锤下。
那人毫不在意，轻微侧了侧身子便成功躲过，单手一晃，拿出了一柄单刀，就和骨锤纠缠在了一起。
眨眼间就是十几个回合，骨锤上竟然连个白痕都没有留下，让那人十分不满，马奇也是不爽之极，没想到这人也是一个好武艺。
“小家伙，这可不是你的真实实力啊！”马奇淡淡说了一句。
那人却是一惊，以为马奇在嘲笑着自己，脸色瞬间大变。
手中的单刀，抖了抖就涨大了好几倍，朝着马奇当头就劈去。
马奇见此，手中也是猛的一握，骨锤吃痛，也是眨眼间的功夫，就变得比那单刀还大数倍。
“轰~”
一声巨响，这小刀就砍在了骨锤上，震的两人的虎口都是发麻。
那人却是更加气急败坏，嘴里絮絮叨叨不停，手里的刀又大了数倍，把马奇的骨锤稳稳压了一头。
“嗯？跟我比大小？”
马奇不服，手中又是一用劲，将自己体内的法力输入锤子之中，骨锤又是莫名的大了几分，压了那人的单刀一头。
那人轻咦一声，叫骂道:“你这是班门弄斧，自不量力，看招！”
那人单刀往空中一抛，嘴里就叨叨不停。
“大~大~大~大……”
随着他一字一顿的说出，果然那刀也一点点变大了。
马奇原本还想和他斗一斗，但过了三五息，就暗自庆幸，好险。
那把刀已经有一棵巨树般大小，并且还在不停的变大，照此下去，就是穿破云霄都有可能。
而那人还是一脸得意，嘴里还是不停的嚷嚷着“大大大”丝毫也没有停下来的意思。
马奇却是深深的皱起了眉头，他隐隐约约间感觉到了此人不凡，直接对着他开口大喝道。
“孙悟空！”
那人听到了这名字吓得一个激灵，转身就召唤出了黄云，准备架着筋斗云逃跑。
马奇哪能让他如意？
瞬间就念出了咒语，随着眼前的斗转星移，二人又再一次的出现在了一望无际的田野上，到处都是一片龟裂，寸草不生，像是干旱了好久好久……
“你逼得我如此之紧，就别怪我心狠手辣了！”
孙悟空彻底撕下了伪装，直接拿出了一根狼牙巨棒，棒头上面满是锋利的尖牙。
每一个都和马奇的身形相近，闪烁着乌黑的光芒，巨棒手柄更是雕刻着许多的花纹，金光闪闪。
朝着马奇就横扫而去，马奇也只能将手中的巨锤又扩大了三倍，此时已经到了这骨锤的极限。
而自己也是瞬间变得金光闪闪，浑身上下都附着上了鳞片，下一瞬，两样兵器就交织在了一起，发出了惊天的响声。
“轰～”
“好强的力量！”
马奇刚夸了一句，正准备再次用力将他的狼牙巨棒弹飞，一阵金光就直射自己的眼睛，自己的力量一软，反倒被狼牙巨棒给弹飞了出去。
这时他才注意到，那棒上的另一侧竟然还写有5个烫金大字。
“如意金箍棒”
“泼猴，我无意与你争斗，你速速将我的宝葫芦还回来，否则我就要给你点苦头吃吃了。”
马奇自然知道孙悟空的名头，不是善茬，只能结交，不能交恶，但此时也不能由着他乱来。
孙悟空听闻此言，似乎有些动容，手上的动作也是随之一慢，但口中仍然说道:
“你既然已经知道了俺老孙的名头，咱们之间一定是要分出个雌雄的！看打！”
孙悟空直接跳起来，当头便是一棒，马奇摇了摇头。
“让你执迷不悟，看招！”
瞬间，自己的超能力全开，悟空身为妖猴，哪能抵挡马奇的这种诡异能力？

第316章 气运之子的用法
手中的巨棒，瞬间就脱手而出，马奇只是一个跳跃，便成功躲过！
孙悟空的本人则是跌倒在了地上，打着滚，抱着一条胳膊痛哭起来，嘴里不停的嚷嚷道。
“这菩萨也是歹毒心肠，怎么连你也教会了这紧箍咒？”
马奇根本就不明白他在说什么？
只是将此话在心中默念了几遍，牢牢的记下了，这才看向了他说道:
“这次总要把葫芦还回来了吧？”
“拿去拿去，一个破葫芦，老孙可不稀罕！”
孙悟空一把甩出了葫芦，被马奇抓在了手里，有些疼爱的抚摸了一番，才塞入的怀中。
“既然这葫芦还回来了，那么咱们的恩怨就一笔勾销了。”
马奇解除了能力，一只手伸向了孙悟空。
孙悟空却是有些不领情，一下扇飞了他的手，缓缓的站了起来。
“葫芦的事情一笔勾销了，那就算算别的账吧！都怪俺老孙倒霉，竟然来了个自投罗网！”
“想必你是有些误会吧！我可不是什么赏罚仙使，更没有别的账要找你麻烦，其实我和你是同类！”
马奇告诉了孙悟空真相，并且委婉的告诉了他真正的真相。
“原来你真是个大盗，怪不得有这么多宝贝，说说看，你还偷了什么？”孙悟空眼放金光，那叫一个羡慕啊！
马奇结合这句话这才想起来，他之前给自己的留言，只能一本正经的告诉他真相。
“你是贼，我可不是！我说的同类是指我也是一个从21世纪穿越过来之人。”
“啊！你也是老乡！”
孙悟空愣在了原地，好一会儿才有些兴奋的说道。
“哎呀！我就说我的记忆中天上似乎没有你这号人物，不打不相识，不打不相识，咱们以后就是兄弟了！”
“诶！且慢！你一直嚷嚷着天上的神仙要抓你，到底是为了什么？你不讲清楚的话，我可不敢和你过多的接触，因为我还有正事要干。”
马奇见他太过热情，扑上来就要搂自己的脖子，只能厌恶的一把将他推开。
孙悟空厚着脸皮，并不在意这些，又是一把拉过了马奇的胳膊，直接架起了筋斗云，一瞬间的功夫就来到了另一处地方。
这才笑嘻嘻的说道:“既然是自己人，我就不瞒你了，当日我护送唐僧西天取经，按照剧本三打了白骨精，唐僧将我成功赶走，我就顺水推舟直接远走高飞，再也没回去过！”
“过了些时日，我就感觉那老和尚念起了紧箍咒，疼了我三天三夜，差点就要了我的小命，无奈之下只能先去看看，结果那唐僧直接就被人吃掉了，此事也是惊了我一身冷汗，西天取经不是天上的神仙演的一出戏吗？”
“为何离了我，剧本就变了呢？因此我提心吊胆，这些年一直都在隐姓埋名，躲躲藏藏，我感觉我都有些神经兮兮了，似乎得了抑郁症。”
“再加上，我听到了一个天机，于是我做出了一个天大的决定，招兵买马再大闹天宫一次，做个真正的齐天大圣，永世逍遥，既然是老乡这个忙你一定会帮我对吧！”
马奇有些无语，虽然他的这个想法很符合灵宝天尊的心意。
“你一个好好的斗战胜佛不当，为何非要痴迷于齐天大圣？”
“你觉得斗战胜佛是六耳猕猴还是孙悟空？”孙悟空直接反问道，马奇也是迷茫了。
这谁知道？这世界上恐怕也只有六耳猕猴知道吧！
“所以你才早早的脱离了取经队伍，换做是我，我也不好决策啊！”马奇对着他竖起了大拇指，似乎是支持了他的观点。
得到了别人的认同孙悟空倍感欣慰。
“既然穿越过来，我们自然是要做主人的，怎么能寄人篱下，到时候攻上天庭还请你助我一臂之力。”孙悟空对着马奇再次邀请道。
“既然取经已经失败了，唐僧也死了，你也恢复了自由，就一直隐姓埋名，不也挺好的吗？为什么又非要站在天庭的对立面呢？”关于这一点，马奇着实有些不解。
孙悟空牙咬的嘎嘣直响，从牙缝中挤出来的一句:“我要报仇！”
“报仇？”马奇疑惑了。
“报什么仇？”
只听见孙悟空说道。
“其实我一来到这个世界，眼睛刚一睁开之时，就是在五行山之下，我丝毫也没有以前的记忆，100年后，我就遇到了唐僧，又遇到了我的几位师弟，我听蛤蟆说，几百年前我的本体从石头里蹦出来之时，无意中打开了天门，让天庭震荡，成为了气运之子，不管是谁？无论是帮我还是杀我，他们都能收获一大堆的功德，而我只会被压榨的越来越弱，合着，他们所有人对我好！是利用我，对我不好！也是利用我，这让我十分难过，我感觉自己就是一个工具，更像是一个小丑，我不甘心，我要报复！”
马奇听了这些，也猛然想了起来，自己存在的目的不就是为了帮助天庭钓出这背后的大鱼吗？
也不知道那人究竟在哪里？到底和自己有没有关系？
马奇自己的目的一直都是带着自己在乎的人，通过天庭的裂缝入口，去往更加广阔的世界，和已经成仙的孙悟空肯定不是一条路了，马奇并没有想好怎么劝他。
只听孙悟空又再次说道:“你既然不是赏罚仙使，为什么会替玉帝抗下这种缺德之事？会遭报应的！”
马奇一惊:“这是何意？”
孙悟空冷笑道:“这次人皇更替，与以往截然不同，不仅动摇了玉帝的地位，连王母女仙至尊的地位也被波及，于是他们就联合起来降下天罚，目的就是让人类臣服，以此来巩固自身的地位，没想到你竟然主动帮他们扛下了所有的不好，好处反而全部让他全部获得了！”
“这~”
马奇哑口无言，果然如自己所料，一不小心吃了个小亏，也开口抱怨道:
“要不是我还有正事要做，真心想和你组队去大闹天宫了！”

第317章 蝗虫仙人
孙悟空有些兴奋。
“那还等什么？速速加入我大闹天宫的队伍吧！我的几位师弟都很支持我呦！”
马奇有些沮丧:“其实天庭抓了我不少的把柄，如果他们失言，到时候我肯定会毫无保留的帮助你的！现在我的这些遭遇既然木已成舟，也请你先帮一帮我，助这些流离失所的老百姓脱离苦难吧！”
“行！我相信你，这种因果背不得，你要我怎么帮你！”孙悟空毫不犹豫，立马便答应了。
见孙悟空答应，马奇自然很开心。
“你不是会变化之术吗！速速变些吃的！让这些老百姓都填饱肚子。”
孙悟空听闻有些不好意思，抓了抓脑袋。
“其实那并不是什么变化之术，是我来到这个世界赋予我的能力罢了，一种可以将任何物体，都变大变小的能力。”
说完，他随手一抛，眼前的空地上就莫名的出现了一座大山，上面挂着一个条幅，马奇定睛望去，只见上面写着。
唵（ōng）、嘛（mā）、呢（nī）、叭（ bēi）、咪（mēi）、吽（hōng）
正是如来的六字真言，山下还有一个小洞，只能容得下瘦瘦弱弱的半个人。
“莫非？这就是那传说中的五指山？”马奇有些好奇，惊呼道。
孙悟空微微点头，看起来有些难过。
“不错！正是如来的五指山，不过现在已经改名叫做如意金山了！”
孙悟空指了指山上的某个位置，正对着阳光可以看到淡淡的金光反射，果然有【如意金山】四个大字。
只听孙悟空接着抱怨道:
“我当时刚一穿越过来，其实就可以用此超能力从五行山下安然的走出去，但是我忍住了，我不想改变原本的故事情节，但现在我后悔无比，白白压了100多年，甚至比原本的500年，还多了，那么很多年……”
原来这孙悟空的能力还可以这般运用，马奇突然间心就一凉，想到了一事。
“那你当时给我吃的四大神兽，是真的吗？”
孙悟空抓抓脑袋，着实有些不好意思。
“怎么可能是真的！就是把一些家鸡、家兔变大了而已……”
马奇一拍手，叫骂道:“你个骗子，骗了我整整10万两黄金，赶快给我还回来！”
孙悟空有些不好意思，伸手挠着脑袋，“你的钱日后我会慢慢还的！现在我有大用，就当是借你的！你看行不行？”
马奇转念一想，悟空打上天庭自己不是可以浑水摸鱼了吗？就算是资助他了吧！于是摆了摆手。
“哎！算了算了算了算了，烤肉的手艺还不错，就当是一个愿打一个愿挨吧！”
说完，就拉起了孙悟空，催促他速速的带自己去解救灾民，孙悟空招来了筋斗云，一黑一黄两朵云，并驾齐驱，向着有灾民的地方飞去。
在此期间，孙悟空还小声的告诉他，自己用此方法变出来的食物，只能勉强果腹，让人没有饥饿感，长期食用会导致营养不良，所以这方法并不是最好的长久之计，孙悟空建议，花钱去别的地方买些粮食，助这些灾民解决温饱，才是正事。
马奇也是十分的赞同，毕竟自己不缺钱，这筋斗云又确实太快，倒是不会耽误多长时间。
但马奇似乎忽略了灾民的数量，又足足花了自己3万两黄金。
当马奇再次的回到这座有些偏僻的边陲小镇的时候，已经是一天之后的事情了。
城门依旧是紧紧的关闭，城外依旧是人潮涌动，那都是数不尽的灾民啊！
“请大家都回去吧！此城的粮草也不够，耗在这里也不是办法，你们还是自谋出路吧！”
城头的官员喊的是声嘶力竭，大难当头，他也只能以自己城中的村民为先了。
“我们都是大周的子民，我们都有身份的证明，你们不能不管我们啊！”
“上面调拨的粮草还请你分一些给我们吧！我们都快饿死了，已经经不起来回折腾了！”
……
城外的百姓们纷纷拿出了自己的身份证明，他们现在确确实实是大周子民无疑，理应分享上面调拨的这批粮草。
为此他们和城门上的官员争论不休，迟迟都没有一个统一的答案。
而东方的天幕却是飘来了一黄一黑二片异云，和天空绚烂的彩霞形成了鲜明的对比。
“凶虫又来了！凶虫又来了！”
不知是谁高喊了一嗓子，不管是城内还是城外，全都乱成了一锅粥，城里还稍微好一点，家家户户都是闭门锁窗，躲在家里瑟瑟发抖。
城外的百姓本来就流离失所，一个个都是抱头鼠窜，纷纷找地方躲藏，生害怕慢一步，就会被饿极了的凶虫吃的一干二净，一命呜呼。
可良久，异样都没有再次发生，胆大者都是纷纷探出了头颅张望。
刚刚还光亮的世界，此时已经成了昏黄空间，刚刚那二片黄黑色云彩正好遮住了天空的彩霞，正悬在众人的头顶，窸窸窣窣的异响如同打雷一般，里面不是那凶虫又是什么呢？
“这里已经没有吃的了，请凶虫老爷速速离去吧！”
不知是谁大着胆子喊了一声，好几个百姓都是放弃了抵抗，纷纷跪地求饶，企图获得一线生机。
马奇此时就在这片由蝗虫组成的黑色的云彩上，把他遮挡的是严严实实，从地面之上根本就无法看见。
只听马奇悠悠开口了:“天灾降世，乃是玉帝圣旨，与我没有半毛钱关系！这些蝗虫今日已被我彻底降服了，冤有头，债有主，有胆大不怕死的，骂玉帝就好了。”
马奇说话声音并不是很大，但通过这数万蝗虫口腔的加持，将他的声音莫名的就放大了数万倍。
“嗡隆嗡隆”之响，响彻了整个天地间，让云下的百姓都是听得真真切切。
马奇又大手一挥，放下了10万斤粮草，“这是我自己的一点心意，你们要感谢就感谢我吧！”
百姓们见此立马就跪地叩拜，更是有人直接问出:“敢问上仙，高姓大名！”
“蝗虫仙人”
……

第318章 侏儒
而马奇却未曾停留，指挥着数万蝗虫大军，一路向北，凡是遇到城池，都会诉说一遍提前编好的台词。
因为现在的他已经明白了事情的真相，这所有的一切，真的是玉帝在导演着这场闹剧，他却已经准备好，时刻上演英雄救美的把戏。
“黑锅让我来背，美名你来扬，别人干！我马奇坚决不干！”
马奇心中此时是郁郁难平，知道的越多，就越是不甘心。
至于那玉帝老儿，换作以前我还敬你三分，但现在咱们是平级，嘿嘿，我不怕你了。
“我对你的身份是越来越好奇了！已经有我以前一半的嚣张了，再这般持续下去，恐怕这大闹天宫的人就是你了！”孙悟空呵呵笑着，看向马奇的目光，已经满是尊敬。
马奇瞪了他一眼，不以为然:“这样的心理暗示对我，可没有用的！我不会轻易上你的当的！”
孙悟空也是叹了一口气，看向了天空，“哎！看得出来，我们都是与天有仇之人，都是苦天久矣！”
“对了，接下来你有什么打算？”
马奇和孙悟空没想到异口同声说着同一句话。
“你先说吧！”
两人又是同时说出。
马奇伸出的手指比了一个嘘的手势。
“我先说吧！天上的某位大神安排了我一样工作，说不定可以完成我的心愿，如果他反悔，我就和你一起攻入天庭。”
孙悟空也摆摆手，打断了他。
“不是和我，而是和我们，单枪匹马的干已经过时了，即使是大闹天宫，也需要团队，接下来我要去趟高老庄，先找一找我可爱的师弟。”
“你是说那猪八戒吗？”马奇道。
孙悟空听到了这个名字却是笑的人仰马翻，甚至还一屁股坐在了地上，打起了滚，似乎想到了什么可笑至极的事情，久久都不能将心情平复下来。
马奇只能好奇的等待着，听一听是什么情况？
孙悟空擦了擦眼角，笑出的泪水。
“其实最先提出大闹天宫的就是他了，我还有些纠结，他倒是坚定不移。”
马奇更加的好奇了:“快说吧！别吊我的胃口了。”
悟空不语:“我们去高老庄转一转，你就明白了！”
两人乘坐着，筋斗云，一眨眼的功夫，果然来到了一座不大不小的庄子面前。
悟空一步跳了下去，“咚咚咚”的敲响了大门。
一个老者打开了一条门缝，一见是悟空，连忙笑着说道。
“你还真会赶时间！每次一到饭点你就来了！”
悟空抓了抓头，一步便从门缝挤了进去，这才露出了背后的马奇。
老者关上的门，也只能再一次打开。
“这位是？”
“我朋友！也是那癞蛤蟆的朋友！”
悟空说了一句，转身便一把拉过了马奇的胳膊，把他拽进了门里。
庄子不大，没一会儿功夫，几人便来到了后堂里，房门也是被提前的打开了，像是在迎接着几人的到来。
马奇定睛朝着迎接之人看去，只见一个侏儒立在门口，短胳膊短腿，皮肤青黑，相貌丑陋，顶着一个大秃头，头上淅淅沥沥长着为数不多的几根头发，并且还是绿油油的！正站在房门正中间。
马奇以为又是个仆人，暗道此人长得可真丑。
却听悟空爽朗笑了一阵，还不忘看了看马奇。
“臭蛤蟆，别来无恙啊！”
门口站着的那人，听见熟悉的外号有些不悦，脸瞬间就黑了，可能是因为马奇这个外人在场的缘故，并不好发作出来，一句话也没有说出来。
悟空又是笑了一阵:“你也别在意，这不是外人，是一个老乡！”
“老乡！”
那人看了一眼马奇，已经知道了他的身份，只是过往未曾见过，以为是一个刚刚才穿越过来之人。
“那就里面有请吧！”
那人勉强挤出了一丝笑容，移开了大半个身子，对两人做着邀请的手势。
两人随即便进了屋，真有一桌子的好酒好菜已经摆上了。
只听那人又冲着身后喊道:“在添加两副干净的碗筷。”
只见下人赶紧就转身离去了，不多一会儿，果然拿了两副干净的碗筷摆在了马奇和悟空所坐的桌子上。
马奇又深深地望了一眼那人，又听见悟空一直喊他臭蛤蟆，一时间还真不知道他究竟是谁？
但出于礼貌，还是站起身来拱了拱手道:“我是马奇，不知阁下高姓大名啊？”
那人听后‘嗯’了一声望了望悟空，有些意外，又有些不意外，但凡是个穿越之人，恐怕都会有此疑问吧！
自顾自的猛的喝了一杯酒，放下酒杯的同时才淡淡说道。
“我正是……八戒啊！”
马奇听后，不可思议的望了他一眼，又上上下下打量了一番，满眼都是不相信。
电视剧里，八戒的前身，那可是鼎鼎大名的天蓬元帅，长得高大威猛，气宇轩昂，就算最后，因为调戏嫦娥，错投成了猪胎，那也是一个高大威猛的形象，根本就不可能是眼前这种瘦瘦小小，皮肤青黑，头发稀疏一副营养不良的侏儒形象。
无论如何，马奇也不敢把他们想象成一个人！
突然，马奇一瞬间又想起了什么？
不管是不久之前，金角银角大王所说的瘟疫，还是悟空所说的天罚，莫非他就是感染了天罚瘟疫？才造成了此种局面？
瞬间，马奇手里拽着的筷子，缓缓的放下了，眼前的饭菜，也不觉得怎么可口了，甚至还想直接站起来，一走了之。
自己可不能被他们传染了这种难看的疾病，否则还不如死了算了。
八戒可不知道他心里是这般想的，否则也会气个半死。
马奇有此惊人反应，八戒觉得也是人之常情，毕竟这中间确实出了不少的岔子，才导致情况，出现了不可逆的发展。
八戒叹了一口气，只听他悠悠说道。
“从小我最喜欢看的就是西游记，对于西游记的各种剧情也是了如指掌，对于猪八戒错投成猪胎也是愤愤不平，到了哪里都要给他平反一番，没想到造化弄人，我一穿越过来便是天上的天蓬元帅，也就是猪八戒的前身，这件事情让我是又惊又喜，又愁又怒，整整郁闷了很多年……”

第319章 蛙八戒
马奇听到这里，隐隐约约觉得自己刚刚的猜测可能是错误的，又见悟空一个劲的夹着菜，自顾自的吃着，也就再次提起了筷子。
只听八戒又再一次的悠悠说道。
“那时的我就暗暗发誓，绝对不会让悲剧重演，毕竟那嫦娥也确实不是自己喜欢的类型，无论是相貌还是性格……”
八戒自顾自的又喝了一杯。
“直到有一天，那嫦娥主动找到了自己，竟然调戏起了自己，我的心里才“咯噔”了一下，瞬间才明白过来，原来这一切的一切都是玉帝布的局，而我就是这场剧中的主角，如果不按照剧本去演，结果可想而知……于是……于是……”
八戒没有说下去，反倒是用舌头舔了舔嘴唇，还吞咽了满满的一口口水，似乎接下来要说的尽是些香艳之事。
“后来就没把持住，顺利的犯了天规！”悟空有些急了，替他说出了完整的故事。
八戒暗暗点头，对于此等艳遇，他却没有半点开心，又淡淡说道:
“后来剧情就和你们知道的，一般无二，被玉帝打坏了肉身，就从天上直接扔了下去，天罡之风烈烈，哪是我一个坏掉了肉身之人，可以抵抗的，肉体瞬间就如同风中的残烛，连灵魂都不断被拉扯，差一点就泯灭了……”
“我艰难地向着四周望去，自己所处的空间，乃是一片山野之地，虫鸣潺潺，我将神识艰难的向更远的地方扩散而去，只发现了一头母猪，正在痛苦的哀嚎，似乎是刚刚生下了一窝小猪的缘故，这时的我才恍然大悟，那猪八戒当年，恐怕就是用自己残弱的灵魂夺舍了其中一头小猪，然后又杀光了所有的猪仔和母猪，才得以让自己的三魂七魄全部归位，成就了猪身……”
“而我作为一个穿越者，怎么能重蹈他的覆辙呢？仅仅思索了一刻，我就将灵魂悄悄沉入了地底，去到了地府之中，我要按照正常流程，投胎重生，我相信，我在天庭之时，没有功劳，也有苦劳，天庭一定不会坑我的……”
“呜呜呜～”
“呜呜呜～”
八戒竟然幽幽的哭了起来，也不知道是说了伤心的事情，还是喝了太多酒的缘故。
马奇听到此处，已然明了，天庭一定是把他给坑了！
至于究竟投胎成了什么？
马奇一时半会儿也猜不出，也不敢去猜，生害怕再一次在他的伤口之上撒了一把盐。
“我不要当青蛙！我不要当青蛙！我不要当青蛙！我不要当……”
八戒开始大喊大叫起来，情绪似乎无法控制住了。
马奇紧急出手，运用能力，安抚住了他的情绪。
八戒好了一点，但没有太多，趴在了桌子上还在呜呜呜的抽泣。
悟空藏在桌子下的脚，偷偷的踢了马奇一下。
待马奇望去，他嘴唇微动，说了些什么，却没有发出任何的声音。
通过唇语，马奇知道了那些话。
“我在天上打听过，原本天上的神仙，一致认同，将他投胎成一只癞蛤蟆，笑他调戏嫦娥，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，最后念在他劳苦功高的份上，才退而求其次的，将他投胎成了青蛙，此事他还不知道呢！”
“至于我为什么如此叫他癞蛤蟆？就是想让他听多了，便麻木了，以后即使知道了真相，也不那么难过了。”
马奇点了点头，表示明白，这件事情别说是他了，就是放在自己身上，自己也不能原谅天上这群老六，待羽翼丰满之时，定要打上天庭讨个说法。
悟空已经站了起来，来到了蛙八戒的身后，拍了拍他的后背。
“兄弟，坚强一点，有马奇的资助，我已经攒够了金子，过些日子我就把我的金箍棒造出来，到时候恢复了实力，就陪你去趟天上，讨个说法……”
听到这话，蛙八戒停止了抽泣，抬头望了望悟空，笑了。
“你总算是答应我了！沙师弟那边我早就已经打点过了，就等你点头了！”
“沙僧？既然你们两兄弟是穿越者，那沙僧呢？白龙马呢？唐僧呢？他们是不是穿越者呢？”马奇一瞬间便来了兴趣，特别想知道。
“只有沙僧是，其余不是。”孙悟空说道。
“沙僧其实是第二个想攻入天庭的，他原来被贬下凡间，是因为无意中打碎了琉璃盏，这次重生，他小心至极，完全就没有打碎，那琉璃盏完全是自己坏掉的，结果还是算到了他的头上，令这沙和尚，无语之极，在流沙河受尽了的苦难，直到我们找到了他，才令他脱离苦海……”
马奇突然间就是悲上心来，这也太可怜了，全部都在天庭的算计之中，干脆直接重生成玉皇大帝，不就什么事情也没有了？
这如果是场梦，一定要做得大一些啊！
马奇和孙悟空、蛙八戒救治灾民的行动一直持续了一月有余，他们期间也聊了很多很多，最后才不舍得分开了。
在这段时间，马奇已经感觉到了另一个葫芦的下落，已经迫不及待的想去看一看了。
……
同一时间，上界，凌霄宝殿内。
玉帝和王母高坐宝座，依旧召开着会议。
“禀告玉帝，各方赏罚仙使已经对凡尘进行了三次惩罚，是否还要继续？”
赏罚仙尊单膝跪地，说道。
“虽然凡间新修建了很多的道观，列了很多的神像，还修建了天坛日日拜祭，但我始终感觉人皇有变，心地不纯，乃是伪忠也！再罚三次，以看成效。”
“诺！”
……
一月之后，洛阳城紫微宫中，武曌高坐宝殿，下面还是站着一众官员，个个神色紧张，身心疲惫。
“禀告陛下，今日天降暴雨，是否还要去天台祭天？”
台下一个青年男子拱了拱手说道，只见他留着山羊胡须，正是狄仁杰。
“区区暴雨怎能拦住朕的虔诚之心，就算是天降刀子，每日的祭拜我也要按时完成。”
武曌强行将嗓音提高了好几个分贝，大殿里的每一个人都听得清清楚楚。

第320章 想死他了
“回陛下，虽然我狄某今日才刚刚当上了左相，但我有一言不得不说，陛下每日不辞辛劳的拜祭各方天神，如今已有3月，虽然天庭和凡间沟通起来有一定的阻隔，按理说也应该感受到了我们的虔诚，但现在的各方灾情却是越发严重，我不认为是天灾，而是神祸也！陛下就是在拜祭上三年恐怕也是这般。”
狄仁杰望了望众多的官员，昂首挺胸对着武则天侃侃而谈，别的官员显然已经瑟瑟发抖了。
“你还不懂这神鬼之事，不可乱说，我有今日，便是天赐。”武曌毫不犹豫的便说道。
“臣！懂不懂鬼神，暂且不谈，西域派去的赈灾官员已有回来的，问一问他们便知这结果。”狄仁杰又是拱了拱手，高声说道，丝毫没有胆怯。
“西域的灾情，有何进展？速速说来，不可撒谎！”武曌高声问道，声音略带沙哑。
西域镇灾大使耿或，一步向前，拱手说道:
“回禀陛下，西域的蝗灾前些日子蔓延过了玉门关，已经翻过了两界地区，直指中原，但突然之间就被自称是蝗虫仙人的神人了结了。直至今日，灾情已然结束，现在就是一些善后类的工作，以便让他们重新回归以往的家园，开始新的生活。”
武曌听后面露喜色，随即便说道:“这不是好事嘛！看来朕的虔诚祈祷起了天大的作用。”
众官员刚想附和。
狄仁杰却是冷笑一声，大声的斥责这官员:“耿或你好大的胆子，竟然避重就轻，欺上瞒下，那件事情已经在两界山地区传开，传到陛下的耳中也只是时间问题，你想犯个欺君之罪吗？”
耿或双脚发软，立马就跪在了地上，口中大喊道:“陛下饶命，陛下饶命！”
武曌被这突如其来的一幕也是惊的面色潮红，有些发怒的说道:
“究竟是怎么回事？速速说来。”
“回禀陛下，那蝗虫道人解决了蝗祸，说这所有的灾祸全是玉帝的圣旨，要骂就骂玉帝，要夸就夸他。”
耿或头颅紧贴地面，他已经顾不得玉帝了，此时不说真话，他恐怕活不过明日了。
底下众多官员听后都是一筹莫展，一言不发，此时此刻说什么似乎都不对了。
女皇武曌也是瘫坐在了皇位上，双眼紧闭，她也开始怀疑人生。
不知不觉间内心便沉吟道:“莫非我的能力不是上天恩赐的？还是说那所谓的蝗虫仙人要陷害上天？不行，此事牵扯甚大，要再次的从长计议才行……”
武曌豁然的睁开了眼睛。
“礼部尚书何在？”
一人上前说道:“臣，在此！”
“从明日起，祭天礼仪规格提升三倍，各级官员俸禄减少三成，直至灾情结束，以表对天之敬心，对民之爱心，对事之决心，对吾之忠心。”
武曌郑重的说道，声音高亢洪亮，已经没有了刚才的沙哑。
“臣，遵旨！”
“臣，遵旨！”
……
礼部尚书和一众大臣全都一一领旨。
既然武曌已经做出了如此决定，一定有她的用意，狄仁杰自然不好再说什么，也就识趣的退下了。
半个时辰之后，武曌冒着瓢泼大雨，带领大大小小一众官员，在新修建的天坛之上，举行了祭天仪式，无比的虔诚，为此好几个官员大病一场……
半年以后，一座临海小镇。
“大叔！到底还有多远才能见到他啊！我都想死他了！”陆慕一脸的苦愁样，趁着喂马的间隙，急切的询问着黑皮洛。
“相信我吧！他已经在那个地方呆了大半年的时间，我坚信他短时间内是不会离开的，在今天晚上我们一定可以见到他！”
黑皮洛拍了拍胸膛，给陆慕保证道。
“哎呀！这个坏蛋到底在搞什么？去西边寻他，他往东走，赶去东边，他又回到了西边，我们匆匆赶去了西边，他怎么又再次的踏上了东方，我在必经之路上等他吧！他又大半年的时间不回来了，大叔！你说他会不会是故意躲着我们，我就那么的讨厌吗？”
陆慕狠狠的踩了几下脚下的石头，只觉得一双小脚怼的生疼。
“诶！以我对他的了解，你在他的心中，还是有一定的位置的，不要瞎想，勇敢直追，不要像大叔我一样，老了以后才后悔莫及。”
黑皮洛听了一路陆慕的抱怨，可丝毫也没有觉得烦恼，仍然在耐心的劝导着，他是真心喜欢陆慕这丫头，感觉她就像自己本来世界里的女儿一样，虽然自己是在她很小的时候见过的。
“大叔你想什么呢？马都吃饱了！”陆慕见黑皮洛在发呆，着急的提醒他。
“诶！算了，这两匹马陪了我们一路，没有功劳也有苦劳，就放他们自由吧！我们不管那么多了，直接坐双龙宝座吧！”
黑皮洛直接放出了天上的座驾，虽然它们在这凡间给自己制造了不小的麻烦，但马奇就在前方，只要陆慕开心，自己也会变得很满足。
“对的对的，胜利就在眼前，我们要快马加鞭了，胆敢有人拦截住了我，本姑娘正好有一肚子气，没有地方出呢！”
陆慕也是兴奋的赞同道，一步便跨上了双龙宝座，顺着大道便向前方飞驰而去。
黑皮洛抖了抖双肩，也变换出了一对巨大的黑色翅膀，略微一煽动就追上了前面快速奔驰的龙车。
陆慕所乘坐的双龙宝座，顺着大道一直往东不停歇，直到大海的边缘。
……
在一座礁石之上，马奇郁闷不已，已经在此呆坐了半天有余。
大半年前，有关于葫芦的消息，仅仅在此地出现了一次，被自己感应到之后就再也没有出现过了。
自己在此地一待就是大半年的时间。
三个葫芦此时都被他依次摆在了面前，不停的交换着位置，像是在玩着什么无聊的游戏。
突然之间，三个葫芦就泛出了一阵光芒，各有不同，有些昏昏欲睡的马奇瞬间就来了精神。

第321章 练功
马奇抬手便把一枚葫芦抓在了怀里，丝丝精纯的法力便入了葫芦里。
“乱树林！”
马奇喃喃说道，已然明白了葫芦的位置。
他立马抓过了另外两个葫芦，和手上的葫芦，一并塞进了怀里，猛的一跃便坐在了虫云上，向着乱树林的方向飞去。
西南方，乱树林乃是一个海滩滩涂，常年大半的时间都浸泡在海水中，只有少量的时间会裸露出来，大量的鱼虾会在此时搁浅，吸引来成千上万的鸟类。
此时，一个小女孩出现在了滩涂的边缘，只见她个头不高，扎了两个小辫儿，穿了一身红衣，手里拿着一个波浪鼓，脚下并没有穿鞋子，就这么光着脚掌蹦蹦跳跳的便来到了此地。
一路上跳过了无数的泥坑，满身都是黑色的泥点，可她丝毫也不在乎，一只小手捂着嘴巴，但怎么也掩盖不了自己的开心，似乎也只有这个身份和年龄才可以这般尽情的玩耍。
她艰难地爬上了礁石，终于看清楚了，整片大海。
此时虽然不是春天，但他感觉春天不远了，她深深的嗅了一下咸咸的空气，又回头望了望四周。
这才扔掉了手上的波浪鼓，毫不犹豫地跳下了滩涂。
在她落地的那一瞬间，他的身形猛然拔高了几尺，头发也已经到了腰间，此时看起来倒像是一个10岁左右的娃娃了。
“真是奇怪，真是奇怪！我一个神仙投胎转世了，为什么就会莫名其妙的受父母的约束了呢？这可真是一个巨大的奥妙啊！莫不是也有一个像我这般的神仙在管理着这些琐事嘛？”
小女孩的声音奶声奶气的，在不停的在抱怨着。
“半年了！终于趁着父亲，母亲不注意偷跑出来了，真是太不容易了！玩水可真是太有趣了！”
小女孩半个身子都倾在一个浅滩里，任由海水在自己的身上拍打，对于有点微凉的海水，她丝毫也不在乎，就这般在里面扑腾着，两个小脸也是红彤彤的。
大概过了半晌。
小女孩还是有些意犹未尽，可她猛的便摇了摇头。
“也不知道还有多久，父亲，母亲就会发现我没有在家里乖乖睡觉了，时间紧迫，我还是抓紧时间干点正事吧！”
她从前滩里漠然的站了起来，盘膝坐在了一堆泥巴中，闭上眼睛沉默了片刻。
而后才猛的睁开了双眼，一对眼珠全是赤红之色，就像一对晶莹的红宝石镶嵌其上，让人看上一眼就会沉迷其中，无法自拔。
“现在是冬季，果然你们的感情都不是多么的牢固，毕竟你们这些禽类感情都是建立在繁衍后代之上，现在天气寒冷，确实不太适合繁衍。”
小女孩环顾四周，看见的都是一些遨游的飞鸟，有些没好气的抱怨着。
而后才拍了拍自己的胸脯，又拿出了一物，自言自语道:“没关系，有了它不会让你们的后代，冻死在这寒冷的冬季的。”
那物正是一个葫芦，一个全身上下都是绿颜色的葫芦，和凡尘间的葫芦并没有什么两样，只是发出阵阵奇异的绿芒，才让它显得与众不同。
小女孩将葫芦放在了一边，两手不停的在眼前虚空之中拨动着，就如同在弹着一架，看不见的古琴。
所有自由遨游的海鸟，此时都木讷地停下了自己的飞翔，一脸暧昧的看着身边的异性，仅仅就一个恍惚间，它们竟然相爱了！
两两之间都充满着暧昧，他们的眼神中都倒映着对方的面孔，甚至连整个眼睛都变成了爱心的形状，似乎整个空中都弥漫着幸福的粉色。
小女孩兴奋的拍手欢呼，她对于这一切似乎都已经见怪不怪了。
她的双手仍然在紧张忙碌着，将目标对准了更远的方向，只有在她的眼中才会倒映着一根根红色的丝线。
随着她每一次的拨弄，一根根的红色丝线便会飞驰而出，穿透过层层的红色丝网，准确无误的捆绑上一对，还没有红色丝线的异性身体。
小女孩似乎感觉有些累了，她用手粘了在自己额头上的汗水，可笑容更加的天真烂漫了，嘴里喃喃的说道:
“没想到，上一世的神位今生犹在，真是一个天大的喜事，不过依靠这些神技，恢复实力还是太慢了。”
她用一只藕臂，反手便抄起了身旁的绿色葫芦，将刚刚获得的少许法力和之前储存的大量法力，全都毫不客气的输入葫芦之中。
很快葫芦便起了反应，喷出了一阵绿色烟雾，笼罩了整个滩涂。
就在这有些潮湿，有些寒冷的滩涂上，鸟儿们开始筑起了自己的爱心城堡。
就在这风和日丽的岁月里，它们相爱了。
就在这阳光灿烂的日子里，它们开始为爱狂欢。
就在这绿色雾气洒下的瞬间，它们瞬间便拥有了爱的结晶。
只是两三息的功夫，一个个稚嫩的小家伙便从羽翼中伸出了脑袋，张望着这个陌生的世界。
又一个三两息的功夫，它们完全顶开了雌鸟的肚皮，它们太大了，雌鸟已经完全保护不了它们了。
雄鸟看着这一切也是满心欢喜，走上前来和雌鸟一左一右的将这些小家伙们全部护在当中，它们就是这世界最幸福的几口之家。
小女孩也是感动的泪眼朦胧。
马奇却是躲在暗处，深深的皱起了眉头，这一幕在他看来真的是诡异之极。
其实他在很早之前就已经来到了此地，见对方是个小娃娃，一时间是纠结无比，根本就无从下手。
这打赢了不光彩，万一打不赢，岂不是更丢面子？
而随着时间的一分一秒的流逝，小女孩的身体也开始发生着巨变，她开始一丝丝的变高，很快就如同一个十四五岁的小女孩了，她有些兴奋的看着这一切，心中暗暗的想着。
“昔日父亲送我的此物，可真是个好宝贝啊！”
刚一想到了父亲，她突然之间就迷茫了，这一世我有个父亲，上一世我也有个父亲，岂不是说我在每一世都会有一个父亲？

第322章 海鸟和鱼相爱只是一场意外
那么谁才会是我真正的父亲呢？这些乱七八糟的问题充斥着小女孩的大脑，也无形之中影响着她的修炼速度。
而马奇却是跃跃欲试准备出手，不能再等了，这小女孩的气息在不停的攀升，此时的容貌看起来已经有18岁的样子，已经是个真正的成年人了！
“看起来成年了，是不是就可以放心大胆的和她打一架了？”
不过还是再等一等吧！就算十八岁，也还是个孩子啊！还真不好下手，况且还是一个女孩子！
而滩涂上的小女孩似乎对于自己的实力恢复仍然不满足，她将目标对准了那些比雌性多了好几倍的雄性身上。
它们仍然是单身的状态，已经没有多余的雌性可以和他们捆绑红线，这让小女孩感觉异常的烦恼也十分的挣扎。
好久之后，她似乎下定了决心，反正现在的自己，只受父母的约束，就算是天上的神仙，也管不了自己。
她的双手又不停的在面前拨弄着，马奇眼睁睁的看着这些落单的飞鸟，一个个变得怪异起来。
它们竟然用嘴小心翼翼的叼起了搁浅的鱼儿，却不忍心吞下，就这么在嘴巴中含着，飞向了大海的方向。
马奇将自己的注意力完完全全的放在一只远离岸边的飞鸟身上，想看一看它究竟在干些什么？
只见它将奄奄一息的鱼儿送回了大海，就守在了身旁，鱼儿成功的复活，也没有游向远方，两者就这般的依偎在一起。
别的鸟儿想要捕食这些鱼类，守护在一旁的鸟儿还会奋力的保护，驱赶别的鸟儿。
“她是我的爱人，请你离开！”
鸟的语言和鱼的语言都翻译成了人的语言传到了马奇的耳朵中。
马奇听后眉头却是越皱越深了，这般诡异的能力，莫非也是一个穿越者？
如此一来，这葫芦怎么好意思要呢？
挣扎了好一会儿马奇才想明白了，管她行不行，总得试上一次吧！
“嘿！小丫头，你这般操作可不符合道德。”
马奇缓缓地从河堤上站了起来，探出了半个身子，语气也是斟酌再斟酌，比较委婉。
小女孩被这突如其来的一幕，惊了一跳，头都没有来得及回，恶狠狠的就说道:
“本大仙在此修炼，何人在此偷看？还不速速离去，是想本仙惩罚你吗？”
小女孩故意扯着嗓子，想让声音更加的尖锐几分，以此来增加自己的威慑力。
这种奶凶奶凶的模样甚是可爱。
“我就是从此路过，看中了你的宝贝，想问你卖不卖？”马奇摸了摸鼻子，有些心虚的问道。
“不卖！滚！”
小女孩竟然口吐狂言，丝毫也不给马奇面子。
“你如此做可有些违反自然法则，你就不怕遭天谴吗？”
马奇并不生气，严厉的指出了小女孩的不对之处。
小女孩一拍额头，心中暗骂道:“真是一个奇怪的家伙？”
收起了功法，从盘腿的状态站了起来，这才转过头看向了马奇。
“是你！”
小女孩看清楚了马奇的模样，惊呼道。
“哦！认识我！”马奇在脑海中思索了一阵，却没有这小女孩的丝毫印象。
小女孩似乎也意识到了不妥，连忙捂住了自己的嘴巴，摆摆手说道:“不认识！不认识！”
马奇自然不相信她的话语，这小女孩一定认识自己，八成是在天上。
于是直接说道:“我也不瞒你了，我奉天神的差遣，下界取回你的葫芦，你速速交出来吧！”
小女孩有了一丝紧张，迅速的就将葫芦藏在了身后。
“这是我爹爹给我的唯一宝贝，你们休想拿去，略略略略略……”
吐完了舌头，就准备了动身远逃，以她现在的实力肯定不是眼前之人的对手。
马奇冷笑一声，响指略微一打，无数的蝗虫大军就从潜伏的地方浮了上来，黑压压一片。
“啊……臭虫子！”
小女孩吓得惊慌大叫，可她无论向哪个方向跑，哪个方向都会出现大片的蝗虫，已经把她团团的围在了中间。
“啊！你竟然还是赏罚仙使！”
小女孩逃无可逃，只能面对马奇。
在字里行间，马奇已经肯定她绝对认识自己，并且是在天上。
对于赏罚仙使，马奇也并不陌生，当日孙悟空也错误的以为自己是赏罚仙使，于是便将计就计。
“不错，我的身份还有很多，速速将葫芦交给我吧！我的任务也算是完了，可以回去交差了。”
为了增加可信度，马奇还拿出了另外自己的三个葫芦，在手中晃了晃，尤其是那个紫金葫芦，格外的显眼。
“这个葫芦想必你也知道他是谁的吧？现在已经交到了我的手上，你也别磨叽了，为了这么点事情，浪费我的时间，万一上面怪罪下来，你可承担不起！”
马奇是软硬皆施，连哄带骗。
那小女孩似乎有些动摇，毕竟连太上老君的葫芦都已经在他的手上了。
“可是我现在很需要这个葫芦来提升我的实力，差不多再用十次便可以达到我的实力巅峰，要不然赏罚仙使先回，两年之后我双手奉上，你看如何！”
小女孩仍然有些不甘心，想了个方法。
马奇自然不会上她的当，谁知道她说的是真是假？
“可是玉帝只给我了一天时间，光找你就差不多用光了，你还是不要为难我的好，快快交出来吧！”
“那我问问这位上仙你是如何找到我的呢？”
小女孩似乎意识到了不对，开始有所怀疑了。
而马奇却是信心十足，以为她已然上当。
“当然是玉帝告诉我的。”
小女孩却是内心沉吟:
“没有投胎之前，我就彻底和天庭断了联系，投胎以后，更是没有一个神仙来找过我，连我上一世的父亲也没有来找过我，以我对他的了解，十成是找不到，既然如此，玉帝怎会知道我的下落？”
“那我问你，玉帝每次差人下界办事，携带什么东西你可知道？”
小女孩此时已经信心十足，此人八成是个骗子，事情多半是编的。

第323章 夺葫
“这……”
马奇一瞬间脸色大变，但仍然诓骗她道:
“走的匆忙，玉帝根本就没有给我什么东西。”
“那不好意思了！此物不能给你。”
说完，小女孩转身要走。
待命在一旁无数的蝗虫，早已经饥渴难耐，一窝蜂似地便围了上来。
“哼！正愁没有这么多东西给我升级呢！真是瞌睡了，就有人送枕头！”
小姑娘虽然讨厌虫子，害怕虫子，但她也坚信自己的能力，双手在身前不断的拨动，一根根别人看不见的红色丝线，迅速的没入了这些蝗虫的体内。
蝗虫一瞬间就开始脱离了马奇的控制，像无头苍蝇一般到处乱撞，小姑娘则是趁着这间隙，急忙的便跑开了。
原本还井然有序，排列成一个个方阵的蝗虫阵，此时乱成了一锅粥，遮蔽了大半的天幕，连小女孩的身影也完全的遮挡住了。
马奇有些气急败坏，这些蠢货，竟然一瞬间就被爱情冲昏了头脑，实属最低级的错误，换做自己肯定不会。
马奇再一次的发动自己的能力，奇异的力量再一次作用于每一个蝗虫的身体之上，将捆绑在身上的丝丝红线完全震断，所有蝗虫的控制权再一次的回到了马奇的身上。
“小姑娘，对不住了！”
马奇自言自语的说了一句，这才对着满天的蝗虫吼道:
“蠢货们给我追，既然她害怕虫子，你们就好好的陪她玩玩吧！”
蝗虫们得到了命令，一个个都是摩拳擦掌，兴奋无比，发出了沙沙沙的鸣叫。
一开始还在蹦蹦跳跳的小姑娘，此时知道了后边的情况，已经完全的奔跑起来，她已然明了，现在的她根本不是这人的对手。
而蝗虫大军可是不会给她机会，眨眼间便到了小女孩的跟前，并未停留，直接从脚下一窜而过。
地上的绿色草坪瞬间便消失的无影无踪，连不少的鹅卵石都被啃出了不少的大坑，变得凹凸不平。
小姑娘也是一瞬间便从原地消失了，紧接着天上虫云里便发出了凄惨的叫声。
“啊～”
“妈妈！救我！”
“啊～爸爸，救我！”
原来这小姑娘被这蝗虫大军完全的卷入到了天上，和最讨厌的虫子来了一个最最亲密的接触，以至于仅仅一个回合，她便完全的晕死了过去。
而藏在她怀中的葫芦也丝滑的被蝗虫们拿了出来，转移到了马奇的手上。
将法力输入这绿色葫芦内，果然感觉到了自己其余三个葫芦的存在，看来确实是自己要找的葫芦，没有错了！
而蝗虫群们还是没有善罢甘休，一直都在天空中不断的飞舞，小女孩也是不停的上下颠倒，就如同在坐着，过山车一般。
很快的又苏醒了过来，眼看着这一幕又陷入了极度的恐慌，情不自禁的哇哇哭了起来。
悠悠的哭声由近及远，很快就传入了不远的村子里，村民们听到了异响。
纷纷举目远眺，立马就注意到了天边的黑云。
但并不知道那是什么？
小女孩的父母听着声音异常的耳熟，隐隐约约意识到了一丝不妙，立马便赶回了家中，正如自己所预感的那样，声音正是自己的女儿。
连忙就朝着大海的方向奔去，马奇也意识到了这一点，恶作剧是时候该结束了！
趁着这些赶来的村民，还不知道黑云是什么的时候，就赶紧将小女孩从天上放在了滩涂上，又命令蝗虫大军们四散而逃，仅仅几个呼吸的功夫，就消失在了天边，没了踪影。
马奇也是暗暗点头，走到了波浪鼓的旁边，捡起掉在稀泥里的玩具，在低洼的海水中涮了涮，重新塞到了小女孩的手中，一眨眼的功夫便消失在了此地。
而小女孩也从20岁的模样恢复到了二岁小娃娃模样，一个人傻傻的坐在稀泥里，已经停止了哭泣。
小女孩的父母翻过了堤坝，一眼便看见了，坐在滩涂上的女儿，眼泪瞬间就哗啦啦的流了下来，为自己的不小心深深的感到自责。
也顾不得会有什么危险，连滚带爬的就奔向了女孩，溺爱般的就把她抱在了怀中，紧紧的，暖暖的。
而女孩也依偎在父亲的肩膀上有点想哭，不仅是因为父母为了自己泪眼朦胧，还因为自己的宝贝被人夺去了，却不能对人诉说。
只能将一双小手捏得紧紧的，趁着无人注意，对着马奇离开的方向，隔空便莫名的抓了几下。
小女孩儿用嘴叼起了袖角，露出了粉嫩的藕臂，上面一条红艳艳的细绳已经拴在了自己的胳膊上，她轻笑一声，又重新把头埋在了自己的父亲肩上。
近在咫尺的陆慕，已经能嗅到空气中咸咸的味道，这是大海的味道，她更觉得这是爱情的味道。
她憧憬着那一刻，在不停的盼望着，坐下的双龙宝座也是随着她的意志越奔越快。
可突然间，双龙宝座便一个急刹车，彻底的停了下来，毫无防备的黑皮洛险些和车撞个满怀。
“怎么了？陆丫头！”黑皮洛急急的问道。
“我们这会，是去干什么？”陆慕却是这般问道。
黑皮洛以为她在开玩笑，嘿嘿大笑，“你是想他，想的变傻了吗？”
“谁？”
陆慕觉得此话有些莫名其妙。
黑皮洛睁大了眼睛，也是有些懵了，莫非是自己又穿越了。
“当然是你的好哥哥，好情郎，马奇是也！”
黑皮洛知道陆慕爱听什么，很骄傲的高声的说道。
“呸！这个负心人根本就不爱我，我也不可能爱此人。从今往后，我可和此人没有半点关系。”
陆慕一反常态，在脑海中回忆了好半天，似乎才想起了有这么个人，瞬间就产生了一股厌恶的神色，甩了甩头，将他彻底的抛在了脑后。
指挥着双龙宝座，直接调转了车头，向着相反的方向快速的驶去了。
黑皮洛有些莫名其妙，心底却在暗叹着:“女人心也许就是这样！或者这就叫做欲擒故纵，略显矜持吧！”
只能又辛辛的追去。

第324章 遗忘
同一时间，在一个四周无光，彻底黑暗的地下世界，无数盏油灯都滋滋的燃烧着，仍然显得有些昏暗。
“哗啦”一声，房间的大门就被人打开了。
不知是有了活人的气息还是怎么回事，油灯的光芒都是转为了深绿之色，瞬间就照亮了整个空间。
看起来这就像是一间仓库一样，并没有多么精美的摆设，只是两边的墙上均匀的分布着许多的暗格，有些里面放着东西，有些却是空荡荡的。
一个妙龄女子，穿着一身青色的衣服，用拿着宝剑的手关上了此房间的大门。
她三两步便走到了一个暗格前，将左手提着的一个布包裹着的圆形事物放置在了里面，并且抽回了布，扔在了一旁。
她转身准备离开，但回头瞟了一眼，觉得那东西太过狰狞，将宝剑又放置在了旁边的一张桌子上，才重新回到了暗格前，两只手将那物转动了一下，使得狰狞的面部转向最里边，只露出了后脑勺。
这赫然是一个头颅，一个不属于人类的头颅，而其余暗格中摆放的也全都如此，只是他们各不相同，看起来并不是同一个物种。
而后她才感叹道:
“魔物确实开始蠢蠢欲动了，我起的这个名字倒也不错！地藏王给我安排的任务，灭杀100个魔物，似乎也并不是很难完成，到时候我就可以见到那个他了！”
“诶？我要见谁来着？”
猛然间，苏雨竟然忘记了要见谁来着，怎么也想不起来了？
似乎那人在自己的生命中微乎其微，不值一提。
同一时间，马奇一人出现在了小女孩的门口。
“咚咚咚……”
马奇伸出了一只手，敲了敲木门，透过篱笆向里面张望着。
不一会儿的功夫，听到了响声的男子，才从里面慢悠悠的走了出来。
看他的模样比马奇大了很多，只是有些矮，有些瘦，有些丑罢了。
男子还有一些谨慎，隔了老远便对着门外的马奇说道:“你是何人啊？我不认识你吧！你有什么事吗？”
“我是从南方逃难来的，此时肚里咕咕直响，又饿又渴，能不能给一些吃食！”马奇张口，就编了一个理由。
可男人看他一身干净，半点都不像是一个逃荒的，没有回答他。
此时屋里的女主人也出来了，长相普通，但好在清爽大方，很是耐看。
马奇仅仅是望了一眼就满心欢喜，又高声的把刚才的说词说给她听。
马奇从怀中掏出了，一锭银子。
“我可以给你们这个。”
银子暗暗的光辉，虽然不是多么闪耀，却让两夫妻眼眸一亮。
“自己就算把整个身家全都拿去变卖，也没有这锭银子值钱啊！看来屋外的这男子并不是个坏人。”
女子冲着男子使了一个眼色，男子就明白了该如何去做，瞬间就将院子里的大门打开了。
马奇想将手中的银子塞在男子的手中，却被女子一把的拦住了。
“仅仅是索要一点吃的，没什么关系，不用给钱，赶紧揣好吧！”女子将钱推回了马奇怀中。
男子看见这一幕却有些不舍得，毕竟自己也是一个穷苦人家，没有多少的余粮可以供外人吃食，但自己的夫人既然如此说了，也不好再开口了。
而屋内的小女娃也是摇摇晃晃的扶着门沿走了出来，看见马奇呵呵直笑。
马奇也是一阵傻笑，目光放在小女孩的身上，久久的也回不来，眼神里充满了喜爱。
夫妻俩把食物眼放在了马奇面前的石桌上，马奇还在望着他们的女儿，并且一个劲的傻笑，他们只能开口的提醒他。
“家里只有这些饼子了，你快吃吧！”
可马奇似乎是闻所未闻，直到男子用手摇了一下，才把他彻底的惊醒过来。
马奇接过饼子便开始狼吞虎咽的吃起来，“哦！哦！好吃，很好吃！”
他嘴里一边吃着，眼睛时不时的看一看小女孩刚刚所在的位置，还是一阵傻笑。
可是小女孩早已躲在屋里，暗暗冷笑起来。
马奇一口气便吃了5块饼子，喝了八碗海菜汤，这才抹了抹嘴巴停了下来。
小女孩趁着两个大人不备，偷偷摸摸的又从内屋里出来，直奔马奇的后腰。
那里挂了一整排的葫芦，颜色多样，只是此时已经没有了异样的光彩，看起来仅仅就是一个普通的玩意儿罢了。
眼看小女孩的手距离葫芦仅仅是一步之遥，孩子的父母眼疾手快，瞥见了这一切，一步上前便将她抱了起来。
“吉儿啊！娘亲给你说了多少次了，别人的东西呢！我们是不能去随便触碰的，这是一种很不礼貌的行为！”
小女孩嘟起了一张嘴，显然有些不满。
马奇却是笑了笑，一把就将四个葫芦全都取了下来，摆成了一排。
“你要喜欢的话都拿去吧！”
小女孩立马就面带微笑，高兴至极，想要从母亲的怀中下来，两只手长长的伸向了葫芦。
只见父亲过来也一把按下了她的双手，示意她不可。
“这几个葫芦制作的比较精美，看起来不像是玩具，想必也十分的珍贵，怎么能轻易的拿别人的了？”
小女孩一听就急了，竟然哇哇的大哭起来，马奇也是有些心疼又有些难过，还有一点点的自责。
“不碍事，不碍事，这些葫芦都是自家种的，一点也不贵重，你别哭了，快快都拿去吧！”
马奇将葫芦一把抱起，走到了女孩的身边，想要递到她的手上。
可仍然被她的母亲挡住了。
“吉儿乖！不可没有礼貌！不能随意的拿别人的东西！要听话！”
小女孩一听这话，哭的更加伤心了，她可从来都没有这般的不懂事过。
“明明是眼前这个无理的人，毫无礼貌的强行，抢了自己最心爱的东西！我现在做的也仅仅是拿回来而已啊！”
“呜呜呜～”
“你确定？这只是最最普通的葫芦吗？”男子忍不住的开口了，他也不忍心见自己的宝贝女儿如此伤心难过。

第325章 捕鱼
“当然了，都是很普通的葫芦，自己家里种出来的，可以拿来装水玩，也可以装很多的小石子儿，还可以用来当花瓶，甚至是拿来当球踢，都是很好玩的！”
马奇一边做着介绍，还一边做着演示，像极了一个卖力推销的贩子。
“嗯……”
男子挣扎了好一会儿，才退让说道:“不如我们就给吉儿拿一个好了，如果你觉得好，你就停止哭泣，如果不满意，我就立马送这位叔叔离开，让你一人伤心个半天。”
小女孩一听明白了轻重，立马就不敢再哭了。
将手伸向了一个绿色的葫芦，而马奇也是爽快的就将葫芦递到了她的手上，一点也没有反悔。
就这样，这绿色葫芦绕了一大圈，又重新的回到了小女孩的手中。
“不知你有什么打算，要赶往何处啊？”男子见马奇迟迟的不肯离开，只能提醒道。
“这个……”
马奇根本就没有答案，只能现编:“南方发生了火灾，房子毁了，全家也死绝了！现在的自己是处于流离失所的状态，只剩下了他一人，根本就没有归途，只想找个栖息之所安身，有个简单工作，每天能吃饱肚子，不要坐吃山空，花光了身上的银子。”
女子一听这话就将男子拉到了一旁，小声说道:
“你年纪也不小了，一人出海打鱼又危险又费体力，一直都想找个伴儿，你看这人身高马大，不就是正合适的人选吗？不如就将他留下来，给他一份差事，你也好，轻松安全一些……”
男子回头望了望马奇，从头到脚好好的打量了他一番，确实是一副孔武有力的样子，只是不知道？他愿不愿意干以捕鱼为业的重活累活？
随即便走到了马奇身旁，出口询问他。
“我闲时干干农活，忙时就出海捕鱼，一直缺少一个帮忙的，不知你是否愿意呢？这活有些辛苦……”
“我愿意，只要给些吃食，有个窝棚睡觉就行了！”马奇立马就抢答道，丝毫也没有听清楚后面的话语。
男子也是有些惊讶，没想到如此的顺利，可他对此并未抱太大的希望，毕竟这活的轻松与否，只有干的人才最清楚，也许仅仅一天之后，他就会立马反悔，从此便一走了之，绝不回头了。
女人却是有些欣慰，觉得此人与他们家有缘，要不然这么多的人家？为什么就偏偏挑了我们的大门呢？
从此之后，马奇就在这家住了下来，天晴朗的时候，头天捕鱼，二天卖鱼晒网，三天锄地犁田，周而复始，遇到雨天就全家休息，四口人开始了幸福的生活。
而他的另外三个宝葫芦，也果然成为了玩具一般，插花的插花，装水的装水，装石子的装石子，就这么随意的摆在屋外的墙角处，任凭风吹雨打，日月风霜。
一转眼就是一度春秋，到了来年的五月底。
马奇站在海边，观察了一下，海风的吹动，今日又是一个阳光明媚的日子，更是一个适合捕鱼的日子。
他身后的男子，也如此认为，并且开始加快了手上的动作，整理出了捕鱼的网具。
马奇则是返回了家中，扛上了渔船，向着大海的方向走去。
半日后，两人便出现在了深海上，随着渔船的晃动，一网一网的鱼便被成功捕了上来。
“你可真是个福星呀！自从你来了，我们捕的鱼就根本吃不完了！还卖到了镇里，现在连镇里的乡亲们都快要吃不完了！”男子夸奖着马奇，对他是爱不绝口。
马奇不好意思的抓了抓后脑勺说道:
“这都是大叔的捕鱼技巧高，我自己也仅仅是打个帮手而已，根本就不值一提……”
马奇是连连摆手，但他心里却明白，这全是自己运用了能力所造成的结果，只可惜这些可怜的鱼儿们，毕竟没有自己，它们可不会被轻易的捕获。
看着船舱已满，男子也准备驾驶船只返回岸边，突然之间，惊涛骇浪便从远方袭来，整个天空也是飘满了乌云，看起来似乎是暴风雨来了。
“这不应该呀！按照经验来说，接下来的数日都应该是阳光明媚的天气啊！”
男子抱怨了一句，手上的动作却是不停，拼了命划起船来……
马奇站在船尾，看着滔天巨浪却是预感到了一丝不妙，隐隐约约，他就感觉到巨浪里似乎有什么生物，奔着自己而来，不知是救人还是害人？
马奇回头看了一眼大叔，他似乎没有感觉到什么危险？还在认真地驾驶着船只。
马奇默默的掏出了一截骨棒，充满了玉质感，上面的光芒却是被他强行压下，看起来丝毫不起眼，正是‘吞海锤’。
他一屁股坐在了船尾，显得漫不经心，却将拿着骨棒的一只手放在了海水里，手肘则搭在船边。
马奇低语了几句，手又狠狠掐了几下骨棒。
骨棒突然就从沉睡中醒了过来，一瞬间和马奇心意相通，极不情愿的开始吞噬海水，体型也悄无声息的在船尾的水中越来越大。
同时身体也开始摆动起来，随着它的摆动，船只的速度大幅提升，大叔第一时间便感觉到了，但也仅仅认为是海浪翻涌的缘故，还不忘了回过头，提醒马奇。
“不要坐的太靠近船尾，小心掉下去了！”
马奇比了比手中的绳子。
“放心吧！大叔，安全绳我可有紧紧的抓着，不会有事的！反而可以把船尾压着，不至于失去了平衡！”
“嗯！反正你一切小心，你可是我们家最重要的成员呢！龙吉儿似乎很喜欢你呢！”
大叔满脸笑意，已经开始憧憬起了未来的美好生活，至于这点风暴对于从小就在海边长大的他来说，根本不算什么？
但他不会因此麻痹大意，反而更加专心的驾驶起了船。
看着越来越远的风暴，马奇也是长长的嘘了一口气，似乎是自己太过敏感了。
“咦？”
巨浪中的一人，也是轻咦一声。

第326章 遇袭
他不可思议的掏出了一物，正是改变海底面貌的【移海礁】。
只见他，直接把此物往海底一扔，无数硕大的礁石，像雨后春笋般从海底冒了起来，直追着渔船而去，速度极快。
仅仅几个呼吸间的功夫就悄无声息的拦在了渔船的前方水底，也仅仅比海面低了那么几公分而已。
可惜，船上的两人并不知道，更不会去防备，毕竟这艘小渔船吃水很浅，根本就不用考虑深水中的礁石或是异物。
“轰～”
一声巨响。
在马奇骨棒的速度加持下，整个渔船直接分解碎成了无数份。
上面的所有鱼虾全都掉在了水中，大部分比较幸运，因为还没有死透，此时重获新生，徐徐的游了起来。
马奇和大叔两人可就没有了那么幸运，在船只分解的那一刻，他们都双双跌入水中，向着水下沉去。
马奇大惊，一个翻身就浮出水面，又一个猛扎，立马向着水中大叔游去，一把就把他抄在了手中，浮上了水面。
大叔的身子软软的，两眼紧闭，一副不知死活的模样。
马奇有些紧张，连忙伸出一根手指朝着大叔鼻子探去，微弱的气息传来，才让他微微心安。
“还好只是晕了过去，万一出了什么意外，我可怎么向龙吉儿交代啊？”
“喂！”
马奇将头伸入水中，大声的呐喊一声。
不一会儿，骨棒像鱼一样，游了过来。
“把大叔给我好好托着，有什么三长二短，我可饶不了你！”
骨棒的一端弯了弯，似乎是答应了。
马奇把大叔往骨棒身上一放，那骨棒似乎觉得不是很稳当，又生出了两面骨墙，将他卡在了里面，这才满意的轻轻晃动起来，也不知道是海浪的原因，还是太过得瑟，反正马奇觉得它越来越像个人呢！
马奇面容一冷，便看向了遥远的巨浪。
不管里面有什么，是敌是友？我都要去会一会了！
马奇一瞬间就变身成为了一条五爪金龙，浑身金光灿灿，向着海浪的方向激射而去。
海浪里的一人，看到此幕也是惊呼出声，他突然间就明白，为什么四海龙王邀请其余江河湖流的各大龙王齐聚此处了，原来压根就不是看自己笑话，似乎是奔着此人而来？
可他似乎后知后觉了点，此时想要离开，已经为时已晚，因为那人已经站在了自己面前。
“这一切没猜错的话，应该是你搞的鬼吧？你想害死我和我爸爸？”
马奇由于龙吉儿牵红线的缘故，已经默认了那大叔，未来便是他的亲岳父，所以此时称之为爸爸。
那人望了一眼马奇，又朝着他身后和各处瞅去，心里瞬间便是一疙瘩，整个船体都已经被分解成了碎片，海浪又如此汹涌，莫说他是一个人族，就是鱼虾海怪，在撞晕的情况下，也早已尸沉大海，化为了水鬼。
心中莫名的一凉，暗道:“莫非我的劫难应在此处？”
无缘无故，用法术伤人，对于妖怪来说是天性使然，没什么大不了，但对于有神职的人来说，这可是严重犯了天条，因为严重损害了神的形象，搞不好会判处死刑。
“逃脱了半个世纪，莫非还会重蹈覆辙？”
男子淡淡的自语说着，可这话却传到了马奇的耳朵里，虽然马奇还不明白这是什么意思？
男子将自己的神识迅速放开，很快，神识就扫过了大海，从马奇骨棒之上扫过，迅速笼罩了一小片的区域，他暗暗点头，只有自己和对方两人，并没有其他的外人在场。
不如，一不做二不休，来个毁尸灭迹，就算是劫难来了，也能拉个替死鬼，也是丝毫不亏的。
他想通了这些，背在背后的手微微一抖，一柄雪白的宝剑便出现在了手中。
一个眨眼间便出现在了马奇身前不过数尺的地方，速度也是奇快，连马奇都没有反应过来。
“铛～”
宝剑直接砍在了马奇脖颈上，力道之大，以至于宝剑直接拦腰断掉了。
这突如其来的一幕，马奇也是没有料到，倘若自己以真身面对，恐怕此时已经是身首异处了。
而那男子，在宝剑断掉的一瞬间，来不及心疼，就已经远逃。
他的那把剑可不是什么凡物？
在龙宫里也是大名鼎鼎的存在！自己还起了一个雅名。
“白海苍雨剑”
每一剑的成功挥出都能引起苍海大雨。
马奇摸了摸脖颈上多出来的水渍，震惊之余，立马张开了龙头，吐出了彩虹大剑，被龙爪一把擒住。
也没有输入任何法力，仅凭着强大的肉身，便向着远遁的男子急急斩出一剑。
男子已经跑的很远，感觉到了身后的空间异常波动，扭头望了一眼，就吓得花容失色。
只看见一道彩虹，在追着自己，没有任何犹豫，凭借着本能，向着一侧跳去。
可还是慢了一步，一只脚被瞬间砍断，从空中跌向大海。
马奇看到这一幕，有些可惜，摇头摆尾就到了那处。
居高临下，向着水中望去，可哪里还有那人的踪迹？
他有心寻找，可更在乎大叔的安慰，只能对着大海大声的骂了几句，但回应他的，也只有滔天的巨浪了。
马奇很不爽的就返回了大叔处。
把他安全带回了岸边，自己的家里。
……
三日后。
海边，又是乌云大作，巨浪滔天，还下着瓢泼大雨，人与人之间稍微离得远一点，眼睛就不能视物，耳朵也只能听见雨声。
大叔躺在床上暂时还不能下床，筋骨受伤的很严重，需要在床上静养几日，进行调息。
嘴里却一直叨叨着很自责，没有照顾好马奇这位新成员，没有驾驶好渔船……
他的妻子与女儿龙吉儿则站在一旁，都是泪眼朦胧，都在告诉他，两人能平安归来就是万幸，就是最好！其余的外物都不重要。
他看着年纪尚小的女儿，竟然如此懂事，也是倍感欣慰。
马奇也站在一旁，在这异界难得的体会了一把亲情。

第327章 白龙马儿
“啪～”
窗外的闪电，紧随其后，便照亮了整个屋子。
院中的大门也被风吹开，马奇听见它啪啪直响，退出了屋子，想把大门重新的关好。
马奇来到院子里，这时才发现，远处的天空中，已经站了大批人马，似乎都在等着自己。
为首的一人，马奇见过，正是三天前，砍了自己一剑，而后逃跑的那人，没想到，今日自己却送上门来了。
他正想开口说话，那人却急冲冲的朝着整个屋子，扔下了一物。
马奇吓得，一下原地跳起，伸手去接。
二者一触碰的瞬间，便绽放出了炫目的光芒。
“神仙打架，怎么能殃及凡人？这是神龙罩子，可以隔绝一切信息，有种就出来一战！”
马奇望着天上说话之人，一阵心惊，要是他不讲武德，扔下来的是一枚炸弹，恐怕整个村子都夷为平地了。
马奇脸上厉色一起，一步跨出神龙罩子，这才大声吼道:“正有此意！砍我一剑，我还正想报仇呢！”
那人听后却是不怕，微笑点头，也没有急着出招，却是拿出了一幅黄色的卷轴，缓缓的打开了。
只听他高声说道:“大胆刁民，滥用邪术，造成生物虐恋，有悖人伦，天庭震怒。再加上滥用法术，捕获鱼虾，严重破坏了海洋生态环境与平衡，两罪并存，我代表天庭与龙宫正式逮捕于你，识相的，立马就地伏罪，还能给你一个转世投胎的机会，否则立马让你灰飞烟灭，永世不得超生！”
马奇听后一懵，倒不是因为害怕天庭，对最后一项罪名，他倒是知道一些，至于第一条罪名，他却百思不得其解了，莫不是眼前之人，故意匡骗我？属于欲加之罪？
“那你知道我是谁吗？”马奇不得不给他一个台阶下，免得他日后，后悔莫及。
那白面男子冷笑一声:“一条没有记录在册的邪龙而已，也不知道在哪里修得了一身邪术，还妄图加入我们龙族，真是天大的笑话，今日百龙齐聚，还有菩萨做客，在此之前，我先斩了你，断了你的痴心妄想！”
马奇又是一愣，自己什么时候说过要加入龙族了？
全都是四大龙王和两大龙神仙使，左一个老祖宗，右一个老祖宗的叫着，求着自己去龙族当老祖的！
眼前的这个小辈，莫不是对自己有什么误会？
那白面小生看见马奇不说话，以为是怕了，自顾自收起了玉帝的圣旨。
他的身后站着的不光有龙族的虾兵蟹将，还有天上的天兵天将，黑压压一片，少说，也有好几千人。
马奇看见所有人，都是向着自己走了一步，自己却是退了半步，伸开手掌挡在了身前。
“你确定？不再确认一下我的身份？”
马奇一开始以为来的人都是龙族，所以也不准备给他们面子，但现在和天庭扯上了关系，他不得不给上三分颜面。
“一个违反天条之人，便是一个死人，哪个正常人会跟死人多说话？上！”
白面小生，对着身后挥了挥手，自己却是退在了最后，藏了起来。
“你们要送死，那就怪不得我了！”
马奇伸在衣裳中摸着令牌的手，又重新的取了出来，在伸出来时，已经换成了一把彩虹色的大剑。
随着他将法力输入其中，整个剑身绽放出夺目的光彩，还嗡嗡作响。
大多数的天兵和虾兵蟹将，对此都是毫不在意，因为他们知道，给天庭效力，完全是不死不灭的存在，死的越早，功劳越大，只是，有些疼痛罢了！
马奇见他们毫无畏惧，心底也再无顾虑。
“哗～”
一剑拦腰斩去，让天地都为此震颤。
离得远一点的村子，如果此时有人正抬头向着远方张望，一定可以看见一道彩虹高高地挂在天空，他们也一定会感叹，马上就要雨过天晴。
白面男子看着几千天兵天将和虾兵蟹将都像泡影一般的消失，一时间还是有些接受不了，那把剑，几天前似乎没有这么厉害啊？
男子内心巨颤，第一时间想到的便是远逃，毕竟自己的小命最为重要，可他转眼一想，今日是为玉帝办事，临阵脱逃，会不会反而让自己陷入危机？应了那劫呢？
他心里慌的一批，面上却丝毫没有表露出来，反而准备大笑几声，来增加自己的底气。
“哈哈哈哈～”
“本来你的罪过不大，仅仅是小罚一下便可，但现在你却杀了玉帝的天兵天将，别说是神，就是佛祖在此，都保不了你了！”
“哦！是吗？”
马奇摸了摸下巴，陷入了沉思之中。
而那白面男子，也是默契站在那里，没有出招，也没有逃跑。
马奇眉头一挑。
“你确定不逃跑了吗？白龙马儿！”
白面男子的瞳孔明显大了一圈，内心震惊无比，因为他说的这东西，这个世界上压根就不存在，能知道的，只有穿越者。
他强行冷静下来，没有承认，也没有否认，就假装听不懂，他淡淡开口说道:
“我是高贵的龙族血统，更是在玉帝那里领旨来剿灭你的，在我的字典里，压根就没有逃跑这个字眼，要么伏法，要么从我的身上踏过去！”
“那就，踏过去吧！这种要求，我这辈子还是第一次听见！”马奇收起了彩虹大剑，拿出来了一把骨锤。
眨眼间就把自己的法力输送到了锤子里面，那把锤子立马就从一个，干瘦的小不点模样，变成了硕大的擎天蘑菇样物体。
马奇抓着长长的蘑菇把，朝着小白龙隔空就是一下。
巨大的威压，直接砸在了他的脸庞上，整个身子不由自主的便飞了出去。
马奇见此，微微一跳，也化身成为了一条金龙，眨眼间就游到了他的面前。
一爪按在了他的脸上，“说说看吧！咱们无冤无仇？为什么要害我？”
小白龙摇头晃尾，挣扎了半天，才把自己的嘴巴从马奇的龙爪缝里挤了出来。
“我的老婆出轨了！全是因为你！”

第328章 当牛做马，西天取经
“嗯？”
马奇瞬间有些疑惑，但龙爪上的劲道却大了几分，把小白龙直接按的吐了几口鲜血，他经不起这样的污蔑。
“你老婆是谁我都不知道？她出轨了，和我有什么关系？”
“就是你乱用法术，让海鸟和鱼相爱，本来从不交集的两种生物，却被你们强行绑在了一起，我可是足足让万圣公主和九头怪鸟避开了整整半个世纪啊！”
“呜呜呜～”
小白龙大声的咆哮着，似乎身上的所有伤痛加起来也没有他心灵的伤，痛苦。
到了这时，马奇才恍然大悟了过来，难怪刚刚他说的那第一条罪，让马奇听起来有些怪怪的，原来是龙吉儿急于练功时造成的恶果！
天庭把罪责安在了我的头上，倒也说得过去，毕竟自己和龙吉儿就是相亲相爱的一家人。
“那，你想怎么样？”
马奇算是认罪了。
“木已成舟，生米煮成了熟饭，我还能怎么样？只能哭呗！”小白龙哇哇哇的又再次大哭起来。
马奇假装咳嗽了两声，沉声道:“海鸟和鱼相爱，本就是一场意外，把他俩的事情，给我细说细说，说不定还会有转机！”
一听说还有转机，小白龙停止了哭泣“我去月老那里问过了，她们两人手腕上的红线似乎是与生俱来，连月老都无法干涉！根本就解不开的！”
马奇一愣，他想听的，明显不是这些，但还是安慰他道:“既然是天意，当然是最大喽！实在不行，就成全好了！”
“可我……可我……可我……还爱她！”
“呜呜呜～”
马奇抓了抓身体何处，实在是受不了他这副霉怂模样，只能强行开启了自己的能力。
“闭嘴！男子汉大丈夫，岂能为了女人郁郁寡欢，现在回去，立马写一封休书，成全她们！”
“嗯！”
小白龙重重点头，可眼泪早就满目，随着他的起飞，眼泪被风吹的满天都是。
神龙罩子里，一个小脑袋快速缩回，心脏突突乱跳，难怪这段时间，修炼速度大幅提升，原来是因为无意间捉了两条大鱼啊！
她眼睛滴溜溜乱转，挣扎了好一会，才不舍得抬手在面前的虚空中，拨动了一阵，就像是在弹琴。
“呼～”
“原谅她吧！她现在不爱他了，反而更加爱你了！”
龙吉儿嘟着嘴巴，转身回到了屋里。
马奇对这一切自然不知，也准备转身离开，可天空又来了大批人马。
马奇皱了皱眉头，这次来的似乎都是一些大人物，毕竟每一个都顶着一颗硕大的龙头。
“哎呦！菩萨耶！我该，没有骗你吧！”
其中一个龙王对着菩萨说道，顶着一头黄毛，看起来像是一个非主流。
“不错！不错！八十年前我就已经听说了！今日一见，果然名不虚传。”
“你们想干什么？”
马奇一脸谨慎，这些人看向自己的目光，全都是一副垂涎欲滴的模样，必定有所图谋。
其中一个绿头发的龙王，暗暗给马奇传音:
“老祖宗，灵山的后山崖上，也有一方化龙池，只要你加入了佛教，一切都还有转机，到时候你还是我们最最亲爱的老祖宗。”
马奇听到这里，总算是明白了他们对自己还是没有死心，自己很想答应他们，可是自己成了仙，甚至是成了圣，那小世界又如何去的了？
这方机缘也只能暂时的搁浅了，甚至还要离得远一点。
“你们所求我已知道，但我心意已决，你们去吧！”马奇转过了身，背手而立。
“小施主，我还有个请求不知可否？”南海观音大士，淡淡开口。
“什么请求？”
马奇心里一紧，当初佛教和天庭同时找上自己，自己也只去了天庭，并不知道佛教的目的。
“施主可知道放牧？”观音菩萨说道。
“放牛放羊我知道，但我不知道你的放牧是不是和他们是同一个意思？”马奇想了想说道。
观音菩萨微微点头:“不错，正是同一个意思，佛家讲究万物皆平等，狼吃肉，羊吃草，这乃是天性，我们谁都不能去阻止，只能耐心的劝导，听则好，不听我们也无可奈何。强行干预，只会不断的影响自己的心性，对于大道也只能越来越远。”
“每逢天门洞开，天上的神仙就会把自己的坐骑，灵宠通通赶去下界，进行放牧，它们爱吃什么就吃点什么？因此，在这条大道上，我们走得极其艰难，不过我们遇见了你，这条大道，我们总算是看见了平坦的地方，看见了，希望的方向。”
马奇指了指自己:“哦！菩萨的意思是，让我来当这个坏人，让这些妖魔鬼怪改邪归正，放下屠刀，吃斋念佛！”
“这怎么能是坏人呢？这是一份大功德，大机缘啊！”菩萨笑着说道。
“那我该如何去做呢？”马奇来了一点兴趣。
菩萨一本正经的说道:“唐玄奘西行的大业还没有完成，只因为缺少一匹好马，你随他前去，自会收获这份功德。”
马奇听到这里，差点有点绷不住了，骂人的话，差点就脱口而出。
仍然双手合十道:“菩萨的好意，我心领了，刚刚那位小白龙，我觉得更加的适合。”
要是刚刚的小白龙在此，恐怕也会把马奇骂个半死，要知道，他兢兢业业这么多年，好不容易才逆天改命摆脱了这些。
菩萨也是还了一礼:“小白龙确实是一个很好的人选，但仍然没有马施主这般适合，还请考虑考虑！”
马奇一阵无语，当牛做马之事，任谁都不会去考虑的。
走上前去，一把拉过了菩萨的臂膀，来到了一旁，背着人的地方。
“来来来，给你看个好东西！”
马奇拿出了灵宝天尊的令牌，在菩萨的面前晃了一晃。
菩萨瞬间心死，难的的体会到了心痛。
她勉强挤出了一丝笑容，转身便向着南方飞去。
江河湖海十几位龙王，见此情形，都是暗暗摇头，见菩萨已走，齐齐的跪下了。
“望老祖宗，不要执迷不悟，错失天机。”

第329章 最后一个葫芦出现
“回去吧，乖孙们！我现在只想等着龙吉儿快快长大，然后结婚，生个孩子，先当个好爸爸！”
马奇对着各种龙王一一说完，就再一次放出了自己的能力，一一扫过了在场的所有龙王，让他们各回各家，各找各妈。
……
一转眼又是大半年的时间，来到了第二年的初春。
马奇在闲暇之时，常常会去野外采摘一些野花，插在葫芦之中，毕竟这小姑娘实在是喜欢，她喜欢，自己自然就开心，也喜欢。
海边的春天总是来的最早，淅淅沥沥的野花也是开满了田野，马奇抱起了葫芦正在插花之时，突然之间就感觉到了一股莫名的波动，那是从葫芦身上传来的。
他猛然间便想起了一事，趁着无人发现，迅速将自身的法力丝丝融入葫芦之中，很快他就感应到了，另外一个葫芦的存在，距离自己十分遥远，在大周国的内陆地区。
“最后一个葫芦总算是出现了！太好了，总算可以完成任务，带着龙吉小公主去更广阔的世界，享福了！当然还有她的爸爸和妈妈，毕竟他们是我未来的老丈人和老丈母娘啊！”
此事想想马奇就兴奋不已，那还等什么？即刻出发吧！
只是他们今日，一家三口上街赶集去了，要不要给他们说一声呢？
挣扎了片刻，马奇决定不再等待，将葫芦带回来，给他们一个大大的惊喜。
随即便化身成为了一条飞龙，冲天而起，很快就消失在了天幕里。
龙吉儿一家三口很快便返回了家中，手里提着大包小包的礼物，还有部分是龙吉儿吵着嚷着要送给马奇的。
可一家人回来了，哪还有马奇的踪影？
到处都是安安静静的，也并没有少什么东西，他们以为只是临时的出去了，也没有多少的在意，可眼看着夜幕降临，马奇还是没有归来。
一家三口，可有些坐不住了，不仅出门寻找，还拜托周围的街坊邻里一同寻找，一找便是整整的一夜，马奇消失的是无影无踪。
只是他随身携带的三个葫芦只有两个依旧立在墙角，显得有些落寞了。
“不会是因为我们做的不好，他融入不了这个家吧？”男人小声的询问着女人。
女人也有些沉默了。
“这些日子，他一人任劳任怨，不要一分一毫的报酬，和我们像一家人一样，是有些委屈他了！”
“诶！大家都是一家人了，有什么委屈就说出来啊！我们也不是不讲道理的人，何必不打招呼就走了呢？”男人也有些气愤，倒不是针对马奇。
“不要瞎想！也许他是有什么事情离开了呢？过几日说不定就会回来了！”女人也上前安慰着。
“爹爹，娘亲别担心，不出三日他便会回来的。”
龙吉儿也是懂事，上前安慰着，她对此可是信心满满，用手拉起了袖角，上面的红线分外的明亮，还越发的粗壮了。
转眼间便是三日以后。
龙吉儿却是有些坐不住了，他不停的看着自己的手臂，根本不明白到底发生了什么？
明明上面的红线还好着呢？为什么会出现这样的问题呢？这可是前所未见啊！
能有什么样的力量可以超越爱情呢？
不行，晚上我要趁着爹娘睡着了，偷偷的去看上一看。
是夜！
爹娘的床上刚刚传来了呼噜声，龙吉儿一瞬间就睁开了眼睛，她将一条手臂放在了眼前，另一只手牵过了一根红丝，口中念念有词，很快她就灵魂脱窍，融入到红丝之中，消失不见了。
在一个小型城镇的驿站中，飞了一整天的马奇有些疲惫了，不得不休息一夜，此时正在呼呼的睡着觉。
突然间，他胳膊上的一条红丝闪动，一个阴影便浮了出来，正是龙吉儿。
她小手紧握着红色，猛然一扯，另一个身影也被她扯出了体外，正是马奇的魂魄。
“三天了都不来看我，你在做些什么？”龙吉儿开口便质问道。
“我每天都有想你啊！”马奇魂魄指了指床头的波浪鼓，原来他一直带在身旁。
“那你为何三日都还不回家？大家都很想你啊！”龙吉儿依旧不依不饶。
“我突然想起来，我的师傅灵宝天尊给我安排的有任务，找回凡间的几个葫芦，到时候说不定一开心就能放我离开，我就可以带着你和爹娘一起去更广阔的世界里生活，共同成就大道，再也不惧生老病死！”
魂魄哪知道什么该说，什么不该说？反正傻傻的全说了。
“啊！”
龙吉儿吓了一跳，这些事情如此长的时间，她可完全没有问过啊！
这人竟然是三清的徒弟，这岂不是自己惹了大祸，我这香火葫芦恐怕是万万保不住了？
不行，我要抓紧时间回去修炼了，实在不行给他便是。
说完，猛的一弹红线，马奇的魂魄便回归身体，自己也顺着红线，快速的返回了自己的家中。
3日之后，洛阳城。
为了不造成不必要的麻烦，马奇放弃了飞行，站在人群中自觉的排队，准备进入洛阳城中。
可周围的人群都用异样的眼神看着他，如同在看一个傻子一般。
“小兄弟，你穿这么单薄你不嫌冷吗？”终于有人忍不住问了这一句。
“不冷不冷，我还有点热呢！”
马奇没好气的说了一句，自己走的匆忙，从南方赶来竟然忘记了换着装。
“小兄弟，你可别逞强，今年的春季特别寒冷，连药铺都卖断了药，别看你长得人高马大，壮的像头牛，这可是透骨寒！连藏区来的牦牛都冻死了好几头了！”一人还是不死心，出言劝道。
马奇不想和他纠缠，只得赔个笑脸，匆匆说道:“多谢这位大哥提醒！进了城我就买一件。”
大哥笑了笑，又出言说道:“别嫌大哥烦，我劝你啊！速速回家里取一件，或者在城外买一件，这进城没有半日的时间，恐怕是进不了的，搞不好就要等到明日了。”

第330章 一年十三月，生日二月二十九
马奇抬头望了望前方的队伍，人也不是很多，为何会如此严格呢？
于是话锋一转，对着大哥拱了拱手道:“敢问这位大哥，到底是因为何事？为何进城如此之严啊？”
大哥冷笑一声，众人都是嗤之以鼻，好一个外乡来的土棒槌。
大哥有些无语，开口质问道:“你忘了明日是何日了吗？”
“今日2月28，明天不就是3月了吗？”
马奇一脸自信，因为前几日他才刚刚打听过时日，稍微一推算便知道了今日。
这位大哥连忙上来，急忙就捂住了他的嘴巴，神色有些紧张，在他耳边小声说道:
“原来你是真不知道啊！你把29号给吃了吗？这可是大不敬之事，搞不好会砍头的！”
“29号！2月29？”
马奇恍然大悟，原来今年是闰年，这有什么稀奇，不就是每4年一次的日子吗？自己可是上过学的，这点常识还是明白的！
马奇一把推开了大哥的脏手，有些不以为然，但还是假装问道:
“不就是29号吗？莫非有什么特殊的含义吗？”
马奇的声音虽然细微，只有身旁的少数人可以听见，但大家都纷纷远离了他，似乎是要和他彻底的划清界限，连刚刚那位有些话唠的大哥也彻底的跑远了。
马奇冷哼一声，看着大家诡异的表情，知道自己恐怕无意中触犯了什么，但这天底下又有谁还比他这个三清徒弟的名号大呢？
两手抱胸自顾自的接着排队。
直到过了数个时辰，队伍果然如大哥所说，只走了那么一小节，仅仅放进去了十几个人的样子。
马奇有些着急，早知道就趁人不备，在哪个犄角旮旯飞进去了。
刚刚的那位有些话唠的大哥眼见马奇平安无事，又再次的出现在了马奇身旁。
只见他偷偷摸摸的依偎在马奇耳边小声说道:“别怪大哥不帮你，明天乃是全年之中最最最重大的节日，本朝女皇的生辰之日，万万不可再乱说话了，会招来杀身之祸的。”
“哦！原来是女皇的生日，那这女皇是蛮惨的，岂不是说每4年才过一次生日，倒霉啊！真是太倒霉了！”
马奇口中喃喃说道，又再一次的把大哥给震惊了，连忙又捂上了他的嘴巴。
“不是让你别乱说话嘛？咱们无冤无仇，你可别害我啊！看来你一定是从哪个穷乡僻壤的乡下来的匹夫，全都是一知半解！我就实话告诉你吧！现在的纪年方式早已和去年截然不同了！”
“从今以后，这一年分为13个月，一个月分为28天，这多出来的一天，刚好就放在了2月29号！如此一来，女皇又把她的生日改为了这一日，从而凸显出女皇的特殊身份！而每4年又会遇到一个闰年，这闰年多出来的一天，便又放在了2月29号之上，也就是2月30日，这一日非常少见又隆重之极，又很特殊，便是普天之下所有生灵纪念天上所有神仙的日子。”
“哎呀！原来可怜的不是女皇！而是我们这些天上的神仙啊！”
马奇瘪了瘪嘴，有些惋惜的大声说道。
吸引了周围很多人的目光。
“疯子，疯子。”
大哥咒骂了一句，赶紧捂着自己的脸，就远远的逃开了，今日出门未看黄历，竟然遇上了个傻子。
马奇却是哈哈大笑，终于摆脱了这个话唠。
但是此举动也成功吸引来了几个近卫兵的注意，两把长戈一瞬间就搭在了马奇的脖子上，上面传来了阵阵冰凉。
“何人在此喧哗？”
四周的空气立马就是一冷，气氛也是降到了冰点。
众人的神色皆是紧张，有人心里暗笑，在看马奇的笑话，有人却在担心，会不会自己靠得太近，被牵扯进去。
马奇回首望去，原来是城门的小喽啰们，二话不说就掏出一大锭银子，拉过了其中一人的手，放在了他的手里。
“刚刚高声喧哗，确实不对，我认罚便是！”
小喽啰们眼眸一亮，高声说道:“这人笑声好听，我大周国就需要这样开心的人。”
“对对对，这种人才是值得重用之才！”另一个喽啰指了指马奇立马就附和道。
“今日进城之所以慢，就是因为很多人已经丧失了真实的笑容，我大周国不需要愁眉苦脸之人。”
马奇心中暗笑，这两个喽啰收了银子，什么理由都编得出来。
众人也是不以为然，当面尴尬的笑了笑，等到守卫兵走后又恢复了原本的模样。
又过了差不多一个时辰，终于快轮到了马奇，站在他前面的人已经被拉去了角落的一个小房子里，也不知道需要干什么？
几个守卫兵立马就认出了刚刚的马奇，对着另外的人说道:“这人不用微笑测试了，他顺利的过关了。”
马奇却是有些懵了，这是何意？
只听另一个守卫又对着他说道:“你可有你的身份印章啊！没有的话恐怕要到另一边临时制作了。”
守卫指了指另外一个方向，那边也排了好长的队伍，马奇这才想起来他需要的是什么？
急忙在怀中一阵摸索，这才找到了当日在西域制作的印章。
“哦！原来你有，那就快快进去吧！
”守卫让出了一条通道，示意马奇快快通过。
当他路过那小房子的时候，这才意识到旁边还挂了几个横幅。
“无论怎样，记得微笑！”
“笑口常开，好运自然来！”
……
洛阳城，紫微宫中。
女皇武则天依旧在进行着早朝，今日气氛与往日不同。
就在不久之前，女皇才刚刚告祭天下，不仅更改了天地的纪年方式，彻底的抛弃了天干地支，推行一年13个月，每月28天制，还将多出来的一日放在了2月29号，也就是明天，并且还定为了自己的生辰，此事让天下为之大惊。
背地里分为了两派，一派认为这生辰八字还能随意更改的吗？这女皇真是狂妄自大。
另一派则认为，女皇武曌乃是圣人，更是神仙转世，自然可以更改，说不定这就是她上一世的生辰。

第331章 干枯沙漠开出花一朵
女皇对于此议论早有听闻，但并不去解释，只有她自己知道，在原来的真实世界里，她就是2月29号出生的，每4年才过一次生日，让她十分的苦恼，此事必须改变。
很关键的是，每个月的大姨妈，刚好就是28天，如此一来，计算起来就会非常的方便了！
“陛下，明日乃是大吉之日又逢万春节，不少的文武大臣又再次提议邀请，请陛下前往神都苑，观看百花盛开，祈求天下和平繁荣。”
谏官走上前来替文武百官传话，将发呆中的武曌拉了回来。
武曌听清楚了事情，却是冷意十足，去年腊月，这帮大臣就曾经邀请过一次，说辞也是这般，这明显是不怀好意，图谋不轨，自己已经严正的拒绝过一次。
没想到今日又来烦扰，今年可是个彻头彻尾的寒冬，已经快到阳春三月，竟然还不见半点春色，正要再一次的拒绝，只见狄仁杰走上了前来。
“回陛下，大臣们已经邀请了一次，这次不去恐怕不好，明日恰逢又是万春吉日，陛下不如就应约，前去看看，顺便为天下苍生祈福。”
武曌暗暗点头，虽然不明白狄仁杰这是何意，但他如此说，想必已做好了万全之策。
“既然左相也如此说道，朕就明日去神都苑里转转吧！”
武曌的声音嗡嗡直响，大殿里的每一个人都听的是清清楚楚，仿佛这声音不是从自己的耳边传来，是从自己的内心深处传出。
底下的众位大臣，此时却是心思各异，大半部分人认为这是一个阴谋，是一个极大的圈套。
小部分人则是内心窃喜，不知在密谋着什么不可告人的勾当？
在一个呈奏折的空隙，狄仁杰将一张纸条夹杂在奏折内，递到了武则天的面前。
武则天瞬间便明白了事情的来龙去脉。
在下朝之时，便对着殿内的文武百官吟诗一首。
“明朝游上苑，火急报春知。花须连夜发，莫待晓风吹。”
此诗一出，一少部分反对武则天之人觉得这是一首狂妄之诗，武则天猖狂之极，物极必反，明日就将她拉下神坛。
大部分人则认为武则天本来就是神仙转世，有狂妄的资本，此事必然会有天神相助，倒没有什么可担心的。
……
傍晚，天刚麻麻黑，未见月亮半分。
只有数颗明亮的星辰。
狄仁杰一身黑衣，牵着一匹瘦黑马，出了府门。
刚一走在一个犄角旮旯，眼看四周没人，夜色深深地掩盖住了他。
他一溜烟便翻身上马，却没有着急驱使。
而是从自己的怀中掏出了二根黑色的布条，一根蒙在了自己的眼眸上，一根直接蒙在了黑马的眼眸上，彻底遮挡起了彼此的视线，这才一拍马屁，开始徐徐的跑起来。
只见他耳朵微动，嘴唇微微开合，面部的肌肉紧绷，一副专注的模样，似乎在倾听着什么？又似乎在默念着什么？
“转～”
狄仁杰一声大喝，猛的就一拉缰绳，马匹应声而转，毫不迟疑，更没有怀疑。
倘若此时有人在此，又视力惊人，就会看见诡异的一幕。
一匹黑马在市区狂奔，上面坐着一个黑衣男子，不管马也好，还是人也罢，都是紧蒙双眼，目不视物，但他们却是遇到墙穿墙，遇到树穿树，遇到水横渡，如鬼魅一般。
也不知道究竟走了多少时间，狄仁杰突然淡淡的说了一句，“到了！”
一声长嘶，黑马乖巧的便停了下来。
狄仁杰一把扯掉了眼前的黑布，赫然已经到了一个熟悉的地方，却是一个自己睁开眼睛，打上灯笼也不可能找到的地方。
他并没有扯掉马儿眼前的黑布，马儿也并没有挣扎，他牵过了缰绳，默默的往一棵枯树旁走去。
每次来，似乎都是拴在这个地方，或许是因为习惯了，或许是因为他只知道这个地方能拴马。
他抬头向四周望去，到处都是阴霾霾的一片，根本就没有方向，他也不知道方向。
马就这般孤零零站着，连一个响鼻也没有发出，狄仁杰也孤零零站着，面朝着一个方向，因为他坚信，那人会从这个方向出现。
“呼！”
突然间就刮起了一阵冷风，刺骨的寒冷让他的灵魂震颤，瘦马的腿肚子也在不停的哆嗦。
虚空中，莫名的便出现了阵阵黑芒，就像一颗石子扔进了水里，翻起了无数的涟漪。
一双美足就这般凭空的出现了，紧接着便是飘逸的长裙和乌黑的长发，和那张绝美的容颜。
本来寒冷的空间，因为她的出现，如沐春风，让人春心荡漾。
“苏仙子！有礼了！”
狄仁杰率先问好。
“因为有事耽搁了，让你久等了！”
苏雨有些不好意思，毕竟真的已经失约了好久好久。
“无妨！苏仙子干的乃是为了天下苍生的正事，我就是在等上一夜也是无妨的！”
狄仁杰恭敬至极，似乎对这女子干的事情极为了解。
“都是些盘中棋子，苦命人罢了！这次是又有什么新的线索吗？”苏雨秀眉一挑便问道。
“最近洛阳城的寒冬似乎有些长了，我觉得有些异常，想问问苏仙子是何人所为！”狄仁杰想了想，便回答道。
“不是天上也不是地下！”
苏雨没有犹豫，也没有欺骗他，如实说道。
“哦？这次不是上面的惩罚，也不是下面妖魔的作怪，那就一定是有人在装神弄怪了！我明白了！这次来，其实是想请苏仙子帮一个大忙，刚刚还有些担心，苏仙子的身份会不会不太好出面呢！”
狄仁杰有些失望，又有些开心，更害怕此次失算了。
“什么忙？光让你们为我办事了，我也有些过意不去的！今日你们尽管开口便是。”
苏雨微笑说道，难得手下可以提个要求。
“上次我无意中看见苏仙子，让干枯的沙漠开出了花一朵，我就料定，苏仙子一定有能力让百花在寒冷的季节开放，于是就想请苏仙子今晚去神都苑走一走………”

第332章 一夜春来
狄仁杰将事情的来龙去脉一一给苏雨道来，对于苏雨来说，的确是一个举手之劳的小事情，于是她毫不犹豫便答应了。
她也已经有好长的时间，没有去凡间走走，这也正好是个机会。
见苏仙子答应，狄仁杰也是彻底放下了心，他又重新拿出了黑布，蒙上了自己的眼睛，告别了苏仙子，依照以前的方式，骑上马又重新的走了一遍，在睁开眼睛之时，已然回到了自己的府宅。
而苏雨则是身形变的轻飘飘的，又重新的融入虚空之中，再一次的探出脑袋时，已然就到了凡间。
她心中默念神都苑，很快便知道了大概的方位。
她脖颈处爬出来了一个红豆般大小的虫子，略微一跳，落地便成了一个窈窕女子，身材火辣，长相妩媚，只可惜个头有些矮小。
“灵儿，不是吵着嚷着要来凡间玩玩吗？姐姐明日就带你去街上转转。”苏雨摸了摸灵儿的脑袋，有些溺爱。
灵儿一把抓过了苏雨的手，撒娇的说道:
“我就知道，苏姐姐对我最好了，明天我要吃糖葫芦！还要吃胡麻饼，蒸饼，还要喝碗汤饼……”
灵儿一边说，一边掰着手指头，十指数完了不够了，又从肋下变幻出了两只手，接着数，那模样要多可爱就有多可爱。
苏雨把她轻轻一拉，就拥在了怀中:“好了好了，我家灵儿是个馋嘴猫，明天就带你全都吃一遍，给你好好的解解馋！”
“嗯……”
说完两人就化为了一阵清风，朝着神都苑飞去。
说来也奇怪，本是冰天雪地的世界，苏雨的出现立马就变得大为不同。
沿途的不少枯树，一瞬间的功夫披的披绿装，着的着彩花，一眨眼的功夫便是春意盎然，成为了一个全新的世界。
第二日一早，女皇武曌刚刚更完衣衫，宫女们打开了房门，门口便跪着一人，乃是内阁的最高宦官，高力士。
“女皇陛下！喜事啊！喜事！”
眼见房门打开，他已明了，陛下已经起来了。
“还没下床铺就听到了门口有动静，今日起的怎么这般早？有何喜事啊？”
女皇并没有说反话，这些太监毕竟起的早了，也并没有多少作用。
“女皇果真是神仙转世也，奴才一夜未睡，亲眼看见御花园中百花盛开，犹如仙境也！”
高力士伏着身子，他觉得女皇乃是神仙，自己一个凡人绝对不能看上一眼。
“哦！几时开的？”
女皇听他说一夜未睡也是有些好奇。
高力士心中一惊，这是要找春神的麻烦吗？不敢撒谎，连忙回答道。
“回禀陛下，子时开的，半点不差。”
女皇武曌并没有反应过来他这话是何意？
只是点了点头，让他先下去眯一会儿，等会儿还要上早朝，紧接着才是祭天神，然后才要举行自己的生辰大典与万春节，下午才会去神都苑赏花。
而苏雨和灵儿，一夜便赏尽了洛阳花，此时已坐在了早市前，乎乎的吃了起来。
而女皇的那首狂诗早在一夜之间就传遍了整个洛阳城，成为了街头巷尾大家热聊的话题。
而满城的春色更让大家津津乐道，此时此刻，他们坚信不疑，女皇绝对是神仙转世，并非凡人。
诗仙“李太白”更是在一觉睡醒，开窗看着街道热闹的场景，站在窗边，高声赋了一首蹭热点的小诗。
“洛水有佳人，梦入神都苑，摇裙信步走，百花一夜开，何以神力现，原是仙人来，今日苑上走，恰似与仙游。”
“好！”
“好诗啊！”
街道上爆发出了热烈的掌声，不少人都认出了李太白的身份。
这首小诗更是被人立马抄录，不一会儿就传遍了大街小巷，让他名声大噪，收获了万千粉丝。
他高兴之余，一杯小酒下肚，当场就晕醉了过去，身影从窗边消失，四仰八叉的躺在了房间内。
……
紫微宫殿内外，大半的臣子都是兴奋异常，只有小半的是冷汗直流。
在今日下午这些流冷汗之人，最大的计划就是在神都苑秘密刺杀女皇，让她还位于李家，恢复正统。
而此时，这个他们最近几个月最为热心的计划，此时却在心中渐渐的冷却了，唯一想做的，就是尽量让此事不要败露出去，知道的人越少越好。
在洛阳城中的武家府宅里，外戚大臣武承嗣，右相武三思和一群武家子弟都是欢聚一堂，都是议论纷纷。
“咱们武家也是神仙转世，这是不争的事实，昔日我的提议在大周国土之上，为女皇新建百余座庙宇，你们觉得今日上朝之时再提议，女皇是否会答应呢？”
武三思呼的问道，城中的异象似乎在预示着此事成功率极高。
“不必问了，此事女皇恐怕是口是心非，我们只要暗自操作就是了！”
武承嗣捋了捋胡须，他觉得自己已经揣摩清楚了女皇的心思。
“好，那咱们就秘密进行，给女皇一个惊喜！”
………
同一时间，在一个客栈之中，一个少年四仰八叉的躺在床铺之上，悠闲的哼着小调，这是一首在街头巷尾流传极广的曲子。
“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏……”
刚刚哼了半首，这人就长长的叹了一口气。
“哎！上一世有些丢人了！这一世我改头换面薛云鬓，一定要混得风生水起才行啊！”
对于窗外江湖琐事他丝毫也不在意，这凡间的事情无聊至极，杂乱的响声基本上是左耳进右耳就出了，丝毫不占用自己的大脑。
又这般昏昏沉沉的，睡了半日工夫，过了好久他才突然觉得不对。
“今日，似乎要暖和一些！”
他翻身坐了起来，顾不得穿鞋袜，赤着脚就走到了窗边，一把就将窗户打开了。
万紫千红的世界，立马就印在了他的眼前，万树花开，千里通红。
“啊？我就说今日怎么与往日不同，竟然没有丝毫的收获，这是何人在与我作对？”

第333章 橙色葫芦
薛云鬓一把就捏断了窗户的木栏，有些气急败坏。
他趴在窗户上又细细的听了一阵，城中的百姓一致认为此事乃是女皇所为。
“不可能！”
薛云鬓第一时间就排除掉了女皇。
“不过是暂时抢了玉皇大帝的人皇之位罢了，她哪有这些异能？必定另有其人，也不知道现在是否还在城中，不行，我要和他斗上一斗，来分一分雌雄，让他知道我的厉害！”
心中一边想着，手上立马就对着空中一阵阵挥舞。
不远处的洛河，昨夜刚刚解冻，此时正在潺潺的流淌着，两边的河堤上满是各种野花，到处都是郊游的男女。
突然间，河水就是一阵卡顿，流速骤然暂停，以肉眼可见的速度层层结冰，眨眼间就变成了一个冰雪的世界。
丝丝寒意，立马就从这些冰层上渗透而出，冻的这些公子哥们，小姐丫鬟们一个个直打颤，抱怨着天气怎么骤降了？
很快这股寒意就顺着河流蔓延开来，极短的时间就充斥了整个洛阳城。
“咦！这天空怎么突然就阴了？”
灵儿轻叹一声，刚刚还风和日丽的天气，现在已经起雾了。
“没事的，这不是天灾，是个人祸而已，洛阳城内有个坏蛋一直在捣乱，我们已经秘密观察他好久了，他今天胆敢干坏事，破坏了我的安排，我就要越界收拾他了！”
苏雨安慰着灵儿，听口气似乎对这人有些痛恨。
“那还等什么？我们现在就去找他吧！”灵儿倒是什么都不怕，放下了手中的碗筷，她从字里行间听出来这是个没有背景的人类。
“不急，先让他自个玩会儿！”苏雨笑了笑，可没把此人放在眼中。
远在一里之外的客栈中，薛云鬓看着满天降下的大雾，起初还有些自得，原以为这些娇嫩的绿叶和傲人的花朵，一遇冷就会变成糟烂不堪，颜面全无。
可现实完全狠狠的打了他的脸，不仅没有半点凋零，反而上面凝结了不少的水珠，看起来更加的娇艳无双。
只有苏雨心里明白，这些植物花朵生于寒冷，最不怕的就是寒冷了。
可薛云鬓哪知道这些？更加的气急败坏了。
他漠然的回到床边，立刻就盘膝打坐起来，过了一会儿，他嘴巴一张，便吐出了一颗米粒大的物体，溜溜的在空中转着，两三息的功夫便化为了一个橙色的葫芦。
这正是他上一世采自昆仑山的红沙葫芦，以前法宝众多，丝毫都看不上眼，今日再看，一个字，真香。
他微笑着一把便抓在了手中，呆呆的望了一阵，这才又重新的回到窗边。
薛云鬓嘴唇微动，絮絮叨叨的念了一段文字，天空之中又骤然起了变化，更加的寒冷了，葫芦也泛着阵阵异芒，从葫口中喷出了点点红沙，撒在眼前的虚空之中，如满天的繁星一样耀眼，而后才慢慢的消沉，消失了。
当他在朝着周围望去，只见那一抹绿意与万紫千红，竟然都染上了一丝红晕，而后便腐烂，只留下了一地的黑灰。
倘若在此时，有人不小心，正在用手摘花，或者折柳编帽，瞬间就会被无名之火烧成灰烬，连渣都不会剩下。
还好，这种巧合只是少数，并没有引起太大的轰动，因为这一切都是在眨眼之间，根本就没有人相信这是真的，而地上的黑灰早已被微微泛起的微风吹的一干二净。
在离他1公里之远的另一间客栈，马奇正百无寂寥的抠着手指，突然间就感觉到了天空中一股莫名的波动。
他立马念动了灵宝天尊给的一句口诀，“果然是先天灵宝显世了。”
他单手一抖，一个漆黑的葫芦便被他取了出来，他将法力输入葫芦之中，很快便感觉到了洛阳城中另一个葫芦的存在。
“好极了，果然是它！终于现身了。”
马奇直接推开窗户，从后窗跳下，向着西南边走去。
同一时间，苏雨也感觉到了天地间的变化，猛地一拍桌子，把周围所有的食客都吓了一大跳。
“苏姐姐，怎么了？”灵儿问道。
“现在整个洛阳城的地界，不管是妖魔还是鬼怪，亦或者是神仙都畏惧人皇的权威，不敢靠近，我倒要看看他是何许人也，这么大的胆子！”苏雨满脸阴云。
“是的，苏姐姐说的对，整个洛阳城的风雨雷电，春夏秋冬皆有天管，连神仙都不敢插手，这人好大的胆子，竟然敢擅自改变此地的气候，我也想会会他。”
灵儿也是有些气愤，坏了一整天的好心情。
“走！”
苏雨放下了一锭银子，又抓起了旁边放着的一把漆黑宝剑，向着东南追去。
神都苑旁边的大街，本就是一个偏僻的街道，早上大家都去市中心参加万春节，因为这女皇午后才会游玩这神都苑，直到此时此街才淅淅沥沥的人多了起来。
薛云鬓混在人群中，也是异常开心，他倒不是喜欢这万紫千红的绿色世界，而是想在最最关键的时刻，重复刚才的一切，最好是能灭杀一部分人，造成很大的恐慌，这样说不定就能瞬间恢复自己上一世巅峰时的实力。
“前方闲杂人等，速速让开。”
身后一声高呼，由远及近。
还未见人，马蹄声便阵阵传来。
大街上游玩的百姓听闻纷纷让来了一条通道，街道两边摆摊的商贩也纷纷把自己的货物往街道里面挪了一些，以至于让后面的马匹可以顺利的通过。
薛云鬓内心是一万个不乐意，但为了自己的计划执行的更完美，不得已委屈自己，也默默的走到了台阶上远离了通道。
不多时，马蹄声，人员的跑步声，车轮的碾压声，乐器的演奏声越来越清晰，百姓们都踮着脚尖，寻声望去，浩浩荡荡的队伍，果然便出现了。
一大批的官兵一路小跑，很快的便占据了整个街道，他们都两手平伸，相互交错，将整道街道和百姓们隔离开来。

第334章 三条策略
而后，大批的铁骑便出现在了众人的眼前，这都是来自西域的汗血宝马，一个个身材高大，线条优美，毛色锃亮，都是清一色的模样，就像一个妈生出来的一般。
上面乘坐之人更是一身铁甲，武装到了头部，手中的长矛都是闪耀着，银色的光芒，说不出来的威武和庄严。
而后紧接着的便是慢悠悠的仪仗队伍，一圈之人个个手举着皇旗，中间则是皇家乐师，一个个或打或吹，庄严的乐声便是从此传出。
而后才是6匹白色的骏马，一马当先，二马稍后，三马殿底，一同拉着一架巨大的马车，上面都是雕金错银，刻画着许多凶猛的野兽，四周绣漆飞舞，上面描绘着各色神兽，都是为此次出行保驾护航。
马车的4个角落还站着4个金甲武士，每一个都是手持黄金戈，象征着皇权的威严。
而后才是浩浩荡荡的大部队，不管是文臣还是武将，全都是一骑单人，腰挂佩剑，绵延了数百米，打杂的小官更是绵延了千米之远。
“跪！”
不知是谁扯着嗓子喊了一声，反应快的立马就伏在了地上，反应慢的后知后觉才知道是怎么回事？
纷纷效仿，一时间站立的人已经成了凤毛麟角，其中就有薛云鬓，他本身想要转身上旁边的茶楼先避一避，奈何还是晚了一步，身旁有好意者，也是拉住了他，示意他赶紧如此照做，否则惹来麻烦。
已经有不少的士兵都注意到他的情况，为了不打草惊蛇，坏了全盘的计划，他只能假意向下，让前方大量的人群遮蔽了自己的下半身，看不出来是跪着还是蹲着，勉强算是逃过了。
而在街边的酒楼之中，一个包厢里，一张四仙桌前，坐着4个黑衣人，斗笠皆是放置在一旁，窗外喧嚣声震震，屋内喝的是热火朝天。
“刚刚这女皇从我们身边而过，我也并没有感觉到有何特殊，那谣言不会是假的吧？”
只见一个身材矮胖，相貌丑陋，满脸赘肉与络腮胡须的老年人徐徐开口抱怨道。
“对呀对呀，我也没丝毫感觉到她有何不同，就是一个凡人而已嘛！”
对面坐着的一个男子也是开口说话了，只见他面相普通，一头卷发，看起来只有30来岁。
“哼！一个女流之辈，也要这般兴师动众集齐我们四位魔将，我一人足以将他灭杀。”
一个面容姣好，满脸干干净净，一脸英气的青年人端起酒杯，一口喝下哈哈大笑着。
“哎！”
只听一个头发胡须皆白，留着山羊胡须的老年人深深的叹了一口气，这才对着其余三人说道:
“你们三人未成魔之时，都或多或少带了部分龙气，自然感觉不到她身上的帝王气息，传言没错，确实让我感觉到有些瑟瑟发抖了！”
“哼，贾诩！你要怕的话你就先回去吧！我们三人也可以搞定。”
一开始的矮胖丑陋男子名叫王莽，冷笑一声，劝着他赶紧走开。
“我吕布一人就可，你们都走！”吕布伸出了三根手指，指向了另外三人，眼神中满是不屑。
“呵呵呵！别怪老朽颇烦！我们就是一起上，别说杀她了，连进她身恐怕都没有可能！”留着山羊胡须叫贾诩的老者哈哈大笑，心中是诽谤不已，难怪他们的江山都倒了。
“你也不要长他人志气，灭自己的威风啊！”一头卷发的冉闵，看不下去了，自己的年龄说大不大，说小不小，却常常受他们的忽视。
“哼！恐怕你们已经忘了二位魔王交代的任务了吧！那可不是杀她！”贾诩又是冷笑一声，摇头不止。
“那你说说看！魔王们让我们见机行事是什么意思？”
吕布望着他，一对剑眉如同悬弓，似乎随时都有可能掀桌子而起。
贾诩却是不怕他，自顾自的又给自己斟了一杯小酒才说道:“既然我们4人都不是她的对手，自然就不可能是杀她。最近洛阳城中有人作乱，在这等节骨眼上，魔王们派我们出来，多半是为了保她。”
“保她作甚？”王莽丝毫不信。
“她抢了玉帝的人皇之位，玉帝哪会善罢甘休？东南西北四个方向已经死了无数无辜之人，他老小子倒像是个魔头了！”冉闵也是一阵暗笑。
“就是如此，所以我才要杀了女皇，卖玉帝小儿一个人情，让他高抬贵手，对我们睁一只眼闭一只眼算了。”吕布也是补充道。
“莫非事到如今，你们还天真的以为，杀了女皇，人皇之位就能安然无恙的回到玉帝的手上吗？真是可笑！可笑！”
贾诩捋了捋自己的胡须，对眼前的三人嗤之以鼻。
“人皇之位，怎么就回不到玉帝手上？”吕布不依不饶，依旧在追问着。
“你们几人以往或多或少拥有过龙气，甚至还拥有过人皇之位，何时有这般大的威风，此位非彼位也！你们拥有的一切只是一个板凳而已，而她拥有的却是实打实的人皇权柄。”
贾诩一字一句，落地有声，惊了在座的所有人一跳。
“还有这般说辞！我还以为传说都是夸大其词呢？难怪玉帝拿她没辙，只能在百姓身上发发气！”
冉闵恍然大悟，一切听起来似乎都合理了。
“那你说我们如何去做？”王莽一对眼睛圆鼓鼓的，瞪着贾诩。
“此事自然分为上中下三策也！”
贾诩暗自得意，看了看三人，这才说道:“下等策略，拜女皇为主，马首是瞻，在混乱之中博得上位的机会。中等策略，抓女皇为奴，将之圈养起来，坐收渔利。上等策略，夺女皇的机缘，成就人皇之位，和玉帝比上一比，谁输谁赢全凭本事。”
此话一出，三人皆是目瞪口呆，不管是上中下哪一条策略，一旦成功，自己就不用再在黑暗之中行走了，这可都是一件大好事啊！
“在座的除了你哪一个不是人中龙凤？这下下之策，万万不可！”吕布第一个就把下策否决掉了。

第335章 能力全开
贾诩面上现出了一丝不悦，又有些失望，这下下之策才是最为保险的策略，进可攻，退可守，到时候再实行中策或者上策也是半点不迟，甚至是时机恰到好处。
“对的对的，老夫我一把年纪，拜个小女娃娃为主，的确不妥，况且我们4个魔将还有各自的主人，上面的大王也是万万不可能答应的！”王莽摇了摇头，也觉得这下策不太合适。
“那这其余二策也就只有中等策略今日可以实施了！”贾诩摇头晃脑的说道。
“为何这最好的上等策略今日不能实施呢？”吕布有些不解的问道。
贾诩的鼻子里发出了一声冷喝，“能不能实施，取决于自身有没有那个实力，有了实力又要考虑实施之后会不会成功，万一不成功，岂不是还不如选择下等策略，如果能成功，为何会是我们4人来此，而不是二位魔帅呢？甚至不是二位魔王呢？他们的成功率显然更高，而且听起来明显是个天大的机缘，如果我们只有一王，那真是很好处理，坏就坏在我们有两位王，这机缘给谁呢？”
贾诩一口气便问出了许多的问题，将众位都是给问住了。
“刚刚你说我们4人加一起都不能近女皇身边，又让我们选择中等策略将她俘虏，岂不是自相矛盾？”冉闵眉头紧皱，思索了一阵，突然问道。
贾诩哈哈大笑，“这就更容易了，无论是妖魔鬼怪神，现在都不能进女皇之身，但人族却丝毫没有问题，我们只要控制住了一人，再通过这人控制住女皇，岂不就完美了吗？”
“原来如此，真是高招啊！不愧是王诩的徒弟！”
冉闵如醍醐灌顶，一瞬间就明白了是怎么回事，伸出大拇指夸奖道。
“你说的那人莫非就是最近，在洛阳城中搞事情的那人？”王莽也是瞬间明白。
“好，我一人前去将此人捉来便是。”吕布放下了碗筷，一拍桌子，准备前去。
众人连忙将他拦下:“不可鲁莽，我们先在后面观察清楚才行。”
“那还等什么？车队已经过去了好久了！”
……
早在女皇到达神都苑之前，大量的内务军早已将神都苑包围的是水泄不通，已经完全的隔离开了百姓，让内外形成了两个不同的世界，一面是人潮涌动，一面是万花齐放，一个字就是热闹。
女皇的马车并没在门口停留，直接驶入了园中，紧随其后的各路大臣都是翻身下马，一路小跑又井然有序的驶入园中。
不管是马奇，还是苏雨灵儿，亦或者是陆慕黑皮洛都是被隔离在了苑外不同的地方，彼此之间并不知道。
女皇武曌，一路走来，都是忧心忡忡。
身边之人皆说是万花齐放，满城春色，可是所走的街区皆是光秃秃一片，哪有什么春色和花朵？
此时到达了苑中，看见五颜六色的各色花朵，方知传言不虚，这才放下了心来。
欲对武曌行不利的大臣们，此时也是哑口无言，这神都苑他们已经来过了多次，不仅是为了探查地形，这园中的一草一木，一山一石他们都是知晓一二的。
可这里开的所有花儿，他们根本就没有见过，甚至连听都没听说过，这不是神迹，又是什么呢？
女皇开心，大臣们也开心，城外的百姓们也开心，一切都是一片祥和。
薛云鬓冷笑一声，他不开心了。
他将脚步移到了一片河边，这正是园中的出水口，他四处望望，趁人不备，身体融入到了水中，消失不见了。
当他再将头探出来时，已经藏在了一片荷叶之下，细细的观察起来园中的情形，看着每一个人脸上的笑意，他感觉机会来了。
他默默的摘下了腰间的葫芦，放在自己的嘴边，对着壶嘴便吹出了一口冷风。
以他为中心，瞬间便结起了一层层的坚冰，所有的水中植物一瞬间便化为了黑灰，这股冷气在仅仅几个呼吸间就传递到了整个苑中，不光是百花和绿叶，瞬间凋零，就连树枝，甚至是埋藏在泥土中的树根瞬间就化为了黑灰。
一眨眼的功夫刚刚还姹紫嫣红的美丽花园此时已经成了一片荒芜，满地都是黑色的灰烬，微风一吹散的满天都是，完全睁不开了眼睛。
“保护陛下，保护陛下！”
……
吼叫的声音此起彼伏从各处传起，一瞬间就将女皇团团的围在了其中。
“这是怎么回事？这是怎么回事？”
“莫非在皇城脚下还有妖魔不成？”
众位大臣一个个都乱做了一团粥，刚刚还一片祥和的世界，瞬间便化为了乌有。
一个大臣大着胆子前去查看，手刚一触碰到地上还未被风吹散的黑灰，一瞬间黑色的阴影便从手部开始吞没了他，眨眼间的功夫他便完全消失，也化为了一堆灰烬。
“不要触摸这些灰烬！”
不知是谁，吼了一嗓子。
本来就有些拥挤的队伍一瞬间便向着另一个方向倾倒，好几位官员一不小心被人挤了出去摔倒在地，整个人便盖在了黑灰里，仅仅嗓子里只叫了一声，下一瞬间黑暗便吞噬了他，让他凭空的蒸发了。
站在道路正中间的官员，完全感受不到那种诡异的气氛，倒是两边的官员都是亲眼目睹这一切，一个个都是吓得跌坐在地上，让自己的重心更稳，不至于被人轻轻一碰就摔倒了过去。
虽然面临着被人踩踏的风险，但这也比死了强太多。
恐怖的气氛在神都苑中不断蔓延，薛云鬓却是藏在水中的冰下暗自得意，他感觉自己的实力在一点点的恢复，不禁感叹道:
“都转世投胎了，没想到上一世的神权竟然还存在，这可真是石来运转了。”
武则天一个小姑娘自从穿越过来就一天没有闲着，一直为了这些事情弄得焦头烂额，可以说没有睡过一个好觉。
此时看着大臣们一个个惊慌失措，也是有些痛心疾首，不知不觉间自己藏在体内的能力就释放了出来，像波涛一样，源源不断的以自己为中心，释放了出去。

第336章 四位魔将
不管是大臣们，还是丫鬟下人们，亦或者是苑外的百姓，甚至是整个洛阳城中，都是瞬间倒地，瘫睡在地上，不知死活的模样。
只有几个人没有这般大的影响，这其中就包括苑内冰层下的薛云鬓，苑外的苏雨灵儿，和四位魔将，还有若干闲杂人等。
苏雨在第一时间，就打开了黑色的涟漪，将灵儿覆盖住了，才解除了她脑袋的疼痛之感。
一把抓过灵儿，顾不得地上贪睡的人群，直接翻墙跃入到了院中，想看一看这事情的究竟？
薛云鬓也是第一时间运用自己的实力，将这种脑袋的疼痛之感强行压下，恢复了理智，从冰下直接浮出了冰面。
而苏雨灵儿也在此时飞到了跟前，落在了两人中间，三路人马就这样碰面了。
“坏人！长得倒是俊俏，净干这些缺德之事！这段时间就是你在洛阳城中搞鬼，害得我都快冷死了！”
灵儿看清楚了薛云鬓的长相不依不饶指着他张口便骂道。
“哦！原来坏我计划的就是你们啊！我还没找你们麻烦，你们倒是自投罗网了。”
薛云鬓一看是两个大美女这才放下了心，笑了笑，却并不生气，说好要与此人斗斗法，大半天都没有动静，还一直担心她们走了呢！
苏雨看了看周围的场景，全都是一副焦黑的废墟，脸上难免的现出了一丝厌恶。
“昨日来到这里，虽然并未开花，但一个个都是筋骨结实，只待春日便可花枝招展，没想到你一瞬间的功夫就将他们毁掉了，真是可恨！”
苏雨满脸的愤怒，抬了抬衣袖，就朝着周围挥洒而去，就如同在播撒着种子，果然不一会儿功夫，焦黑的土地，瞬间便长满了各色鲜花，只是这花朵从未见过，连苏雨本人也没有见过。
女皇一瞬间就明白了此人的身份。
他就是狄仁杰口中的那位苏仙子。
可还没来得及搭话，薛云鬓便冷笑一声，又掏出了自己的葫芦，对着葫芦口便是猛然一吹，丝丝冷风瞬间卷地而起，刚刚还有些含苞待放的花朵，此时竟然在摇摇晃晃中完全的绽放开来了，说不出来的妩媚与动人。
“这不可能！”
薛云鬓完全没料到这一点，此时的花朵竟然丝毫不惧这严寒之焰，反而和其，相得益彰，更加的般配了。
“嘿！让你瞧瞧这葫芦的真正实力。”
薛云鬓高举葫芦猛的一拍葫芦底部，星星点点的红斑，瞬间便洒满了整个天际，无论落在何处都是一个黑色的大坑，连虚空都烫出了，点点斑驳，产生了轻微的塌陷，整个天地都开始震动起来。
眼见这些红斑如雨一样的落下来，灵儿猛然吸气后，便大口吐出，密集的蛛丝如网一般向天空罩去。
自己在冥界通过改善伙食蛛丝早已变得水火不侵，可现在竟然被这些红斑洞穿了。
苏雨见此瞬间法力全开，黑色的涟漪瞬间便向着周围一点点的扩张开来，连地上瘫睡着的不少无辜之人全都笼罩其中，但距离女皇还有一定的距离。
正在这千钧一发的危急关头。
四个身影一闪而过。
一人手持方天画戟，坐着一个满是烈火的黑色宝马在女皇的头顶轻轻一划，又漫不经心的一挑，就像是掀起了一块地毯，整个虚空夹杂着点点红斑，竟然都被他完全的剥离了。
他又猛然的朝远方一甩，就将这些危险至极的红斑打向了别走。
冉闵也是猛然的隔空一推，一个巨大的结界，瞬间就在此地生成，无数的黑气从地底钻出，纷纷附着在了晕死过去的官员身上。
下一秒他们的眼睛都是豁然睁开，各个眼神中都泛着红光，抬头看清楚了，头顶红斑落下的方向，猛然的向下一蹲，在跳起时已经弹出了四五丈远，全都避开了危险，只是他们的神情都恶狠狠的模样，一个个呲牙咧嘴，赫然的已经成了一具具的人形傀儡。
王莽也是早早的双掌交叉，再一次的摊开时，上面已经凝结了一团黑色的气体，只有鸡蛋般大小，但却在源源不断的变大。
造成这一切的原因，是因为丝丝缕缕的黑气正从刚才那些人形傀儡的体内，不断的散发而出，全都融入到了那团气体中。
贾诩却是并没有出手，一个人安然自得的站在原地，微笑的看着众人。
“你这葫芦可真不错啊！”
“你的这黑圈圈也很棒啊！”
贾诩夸完了薛云鬓又夸苏雨，苏雨倒是有些抵触不屑一顾，薛云鬓反倒是很受用，面上现出一丝自得。
只是苏雨和薛云鬓都在下一秒挪动身体的时候，感觉到了自己身体有些迟钝，很明显的慢了半秒钟，但细细的检查一番，这异样又消失了。
“我就说一个凡人竟然有如此大的胆子，原来是有凶魔们在背后撑腰，如此一来我今日到此也是合理了！”
苏雨嘴上虽然如此说道，但面上神色凝重，今日之事根本就没有通知魔探头其他人，如此一来，4位魔将在此，确实有些不好办了！
拉着灵儿，迅速的转移到了另一个位置和另外的两路人马形成了犄角之势。
“你一个漂亮的美女，怎么恶人先告状，我们明明看见你和他两个人在打架，差点危及了整个神都苑，我们还趁机救下了众官和女皇，怎么看也是大功一件，应该把整个江山分我们一半，这才合理嘛！”
王莽抖了抖身上的横肉，说的是眉飞色舞，声情并茂。
女皇却是轻蔑的望了他一眼，明显可以感觉到他不怀好意的眼神。
“现在天门还没有关闭，你们这群臭老鼠就敢出来露头了吗？”
苏雨没有理会他的胡说八道，直接反问道，没有留丝毫的情面。
“哈哈哈，天门还没有关闭，你们这群小老鼠就先冒出来了，是想早一点体验投胎吗？不过我吕某从来不杀女人，现在走，还来得及，否则我也不介意破一回例！”

第337章 控制
吕布笑了笑轻轻丢掉了手中的方天画戟，那闪耀着银紫色的武器，瞬间就没入了地面，消失了，他也猛地一拉缰绳，让出了一条一人之宽的通道来。
“慢！你既然是那组织的人，想必一定也知道了一定的天机！不如褪去了那身衣裳，来我们这里，晚加入不如早加入，免得白白浪费了一身皮肉。”
王莽又是淫笑了两声，忍不住的还吞咽了几口唾沫。
苏雨身为魔探头的首领，自然知道他这番话的意思。
其一便是他们认为自己乃是一个凡人，会有寿命终结的一天，早晚会舍下一身的皮囊，变成一堆白骨，到那时候除了投胎也只能成魔了。
其二，自然是轻薄自己，逞一下口舌之快。
苏雨嘴角翘了翘，现出一丝厌恶的神色。
“我的未来不用你们操心，你们还是操心操心你们自己的未来吧！趁着冥界的大门未关，选个好人家，投胎才是正事，老是活在过去，不能正视自己，耽搁了别人！也耽误了自己！放过自己吧！”
苏雨苦口婆心的劝道，但手中的功夫却不停，黑色的涟漪猛然间便扩大了好多。
离苏雨最近的冉闵，首先被这黑色的涟漪所波及，召集出来的黑色结界瞬间如泡沫一般的破裂了。
里面的黑色烟雾也是噼里啪啦直响，还闪耀着丝丝雷光，鬼哭狼嚎的声响没有了结界的保护，瞬间就越发的响了，让人一听就头皮发麻，宛如一个森罗地狱。
冉闵见此黑色涟漪，有些玄妙，也是不敢以身试法，第一时间便一个闪现，站在了三人之后。
吕布的青兔宝马也是在黑色涟漪到达前脚的瞬间猛然一惊，调转了身形瞬间便远离了。
但黑色涟漪却并没有立刻停止，仍然在不断的扩大，眨眼间就到了一直未曾说话的贾诩面前。
“停！”
只听贾诩轻轻一指点，那黑色涟漪果然听话的停在了脚尖处，再也无法更进一步了。
随之暂停的，还有另外二人，一个便是苏雨，刚刚还有些上下起伏漂移无比的长发，此时已经完全得塌下去。
手中食指和无名指微微弯曲，拇指压在两指之上，还在做着伏魔的手印，身边的涟漪仍然没有停止，还在徐徐的转着，只是无法再扩大了，整个人也呆在了原地，似乎是不能动了。
而另一人便是薛云鬓，他一直都在看着热闹，此时趁着混乱就想着溜之大吉。
半个身子已经完全的水化，只有上半个身子还保持着人形！奈何并没有成功逃脱，直接被定在了当场。
灵儿倒是丝毫也没有受到影响，和苏雨拉开了半个身位，才意识到苏雨有恙，被定在了当场。
此时拉着她的衣袖，焦急的询问着，想搞清楚到底是发生了什么？
“真没有想到！这天，果然是要变了，他一个凡人煞气竟然如此之重！也不知道这地府究竟看中了她哪一点？”
四人都是有些不可思议，更是无法理解，有煞气的人通常都是站在正道的对立面，先下地狱，才入轮回。
“她有这本事不来我们“魔天”，可惜了！”
其中一位魔将感叹道，其余几位都是认同。
但他们的怨恨不知不觉间又多了几分，在站的四人哪一个身上不是煞气冲天，当初就是不愿意乖乖受刑，才大闹了地府，无意中入了这魔天。
“别想太多了，虽然没有此人的资料，但我猜想此人定是那魔探头的首领苏雨！”
“活着不愿入我门，死了再入也可以！杀！”
贾诩对着其余三人比了一个抹脖子的动作。
但这怪异的黑色涟漪仍然溜溜的转场，根本就无法近身。
冉闵望了一眼，身后站着的密密麻麻人形傀儡们，使了一个眼色。
得到了主人的命令，这些木愣的人形傀儡，根本就不敢违抗，猩红的眼眶瞬间就布满了杀气，一瞬间就冲着黑色涟漪接二连三的奔去，结果显而易见都如飞蛾扑火一般。
吕布见此，猛然一夹马肚，就来到了薛云鬓的身前，空手向着他便挥去，薛云鬓的眼珠滴溜溜转着，害怕至极，只感觉到一股劲风向着自己脖颈而来。
“不！我不要死！这一世我还是个娃娃！”
薛云鬓在心中不断呐喊着，他已经后悔来到了洛阳，原以为最危险的地方就最安全，在这里搞点事情，绝对没有天神能注意到，没想到被鬼神注意了！
“啪！”
一声炸响在自己的耳边传来，他直接被吓得三魂七魄差点都脱窍而出了！
可似乎自己的人头仍然稳稳的停在脖子上，没有丝毫的痛楚，不可思议的猛然睁开眼睛。
紫色的电弧在耳边蔓延，原来那是方天画戟停在了自己耳旁，和空气产生的巨大摩擦。
“有件事情你做还是不做？”
吕布淡淡的说道，有些漫不经心似乎是在问着什么无聊的问题。
但薛云鬓明白，回答错误了，恐怕就会真正地人头不保。
仅仅挣扎了一秒，他便想到了答案。
“做！”
吕布露出了洁白的牙齿，似乎对这个回答很是满意，方天画戟也悄无声息的消失了。
薛云鬓一个踉跄，险些跌倒在水里，这时他才明白自己恢复了自由之身。
他缓缓地从水中又重新恢复了整个身躯，就这么站在水面上。
“你们让我做什么？”
吕布指了指不远处的女皇，依旧皱着眉头注视着所有一切的武曌。
“把她温柔的控制起来，不要让她受半点的伤害！毕竟你也看见了，我们都太强了！”
薛云鬓一瞬间就明白了他的用意，毕竟自己功成名就的时候，这吕布还不知道是人是畜生呢？
心中难免的有些惭愧，这计划自己怎么就不敢去想了！也许是因为玉帝太强！也许是因为天庭小世界的出现，完全没有这个必要！
唯一可以肯定的，就是这魔天的两个大王绝对不知道天庭小世界的存在，格局小了。

第338章 天地法瀚，吾取其一
“好好好，没有问题！这不是小事一桩嘛？我愿意效劳！”
薛云鬓满口答应，慢悠悠的就朝着女皇走去。
女皇看着他得意的神情，一时间也是慌了神，体内那种异样的感觉又再次汹涌而出，强大的气场直推着四大魔将连连后退，险些站不住脚跟。
而站在四大魔将背后的人形傀儡们，早也乱做一团，此时一个个都是伸直了脖子对着天发出了尖叫之声，一缕缕的黑烟从体内源源不断的渗透而出。
随着这些黑烟的渗出，这些人形傀儡从脚跟开始慢慢的恢复了原本的模样，直到黑烟完全消失，他们才摇摇晃晃的倒在了地上，一个个都是人类的模样。
“人皇！果然恐怖之极！”
冉闵弱弱的说了一句，看向了贾诩，此时此刻，终于相信贾诩所说之言。
反倒是，薛云鬓，苏雨灵儿三个凡人，没有丝毫的影响，只可惜苏雨仍然定着，灵儿仍然紧紧的站在身旁神情紧张的观察着4周，守护着她的安全。
苑外传来了一阵奔跑的脚步声，还有人员说话的声响，在这嘈杂的声中，马奇陆慕黑皮洛悠悠地转醒了。
只是他们从不同的地方爬了起来，茫然的望着倒下的人群，和四周的一切，一时间还不知道发生了什么？
“马奇！”
“马奇！”
黑皮洛和另外一群人，异口同声的叫道。
马奇寻声望去，声音来自两个方向。
一面是个黑衣男子，马奇有印象，是前段时间和自己一起来到此世界的，是个蚊子精，至于他身旁站着的俏皮可爱的少女，却没有丝毫印象。
而另一个方向，正是自己昔日的好友，李恩泽，和他刚刚加入的魔探头组织成员们。
马奇似乎感觉到了苑内的异常情况，顾不得和大家多说什么，比了一个向里面前进的手势，就匆匆的越墙直接跳了进去。
魔探头的成员们眼看倒下的众多百姓也是心急如焚，顾不得客套，一个个都是翻墙进入其中。
只剩下了陆慕和黑皮洛，愣在了原地。
“还等什么？那不就是你朝思暮想的情郎吗？”
黑皮洛拍了拍陆慕的肩膀，提示她赶紧也进去啊！
可陆慕却是摆出一副厌恶的表情，淡淡说道:“什么情郎？这人就是有点帅罢了！但是想要当我的情郎，恐怕还不够格！……我倒要看看这伙人搞什么鬼？”
愣了一会儿说完也不管黑皮洛，径直便跳入了墙中。
只留下了黑皮洛一人凌乱在了风中，这二年来，陆慕都是这么莫名其妙的，他严重怀疑是当初被神仙打坏了脑袋或者是相思成疾，人格分裂了。
只能赶紧的跟上，不能再让她受半点伤害。
……
薛云鬓眼见自己并没有受到女皇的任何影响，胆子也是大了起来。
抬手便凝结出了一个月牙叉，上面冒着滚滚白烟看起来寒冷之极，只是边角都有些圆润，似乎并没有开刃。
“没想到堂堂女皇，竟然返老还童成了个大美女，这人皇之位还真是奇怪，既然如此，我下手就轻一点，也请你乖乖就范！”
薛云鬓轻笑一声，一个健步就向着武曌奔去。
“呼！”
破空的声响，由远及近，瞬间就传到了薛云鬓的耳中，他本能的就减少了速度，只见一根大棒，旋转着从自己的眼前掠过，和自己仅仅差了一分一毫的距离。
“轰！”
漫天的烟雾溅起，脚下瞬间就出现了一个大洞，要是自己没有及时的停下脚步，后果恐怕不敢想象，薛云鬓仍然有些心有余悸，抬头向着挑事者看去。
“啪！”
马奇踏草而来，稳稳的落地了，其余人也是依次跟上。
几路人马就这样相见了，薛云鬓不敢轻举妄动，毕竟自己真实的年龄只是一个两岁左右的娃娃，能有多少的实力？
“没想到魔将果然在此，而且四大魔将齐出，还好今日我们的人员也充足！”
钟馗一脸庆幸，还好及时的赶上了。
“苏姐姐也在！”
黄阿狗开心的大叫，不过此时的他早已改名叫做黄帅，本就人高马大，透过人群一眼便看见了远处的苏雨和灵儿，满脸都是兴奋。
其余人闻言，都是有些惊喜，如此一来，倒是要安全许多了。
“苏姐姐被人定住了，快来救我们！”
灵儿听到了黄帅的声音，瞬间便有了安全感，大声的呼喊着。
“不好，灵儿妹妹说苏姐姐遇到了麻烦。我们赶紧去救吧！”黄帅有些着急了，对着贝德，李恩泽们急急的催道。
“你们这些小家伙是当我们不存在嘛？”
还没等贝德他们答话，吕布便有些怒火中烧，简直太无理了，忽略了我们的存在，等会儿一定要给他们教训。
“现在天门还没有关闭，你们就敢在露头，真是太狂妄了！”
钟馗扯开嗓子，可不会任由他张狂。
“哈哈哈，小不点们，连你也知道天门未闭！降服降服小妖，捉捉小鬼才是你们现在能干的事情，我们天魔之事恐怕还轮不到你来管吧！”
王莽大笑一声，一只手掌隔空朝着众人抓去，他手部的前方猛然间就出现了一个一模一样巨大化的黑烟利爪，夹杂着滚滚浓烟。
黄帅和李恩泽一步向前，前者瞬间巨大化，从一个男子化身成为了一个巨大罗刹，巨口一张，猛然一吸，只见巨手后面的滚滚黑烟便向着巨口而去，只是前方的烟雾巨手似乎并没有受到什么影响。
李恩泽见此则是一把爆掉了自己身上的所有的衣物，露出了满身的肌肉，他的后背之上，赫然绣着一张符箓，和之前自己的两张半符拼凑起来的完整符箓一模一样。
“天地法瀚，吾取其一，神仙法器，吾用其道，收～”
只见他的一声呐喊，烟雾巨手，凭空改变了些许方向，直直向着李恩泽而去，他面带笑意，丝毫不慌，一切都尽在掌握。
“原来你就是那光身符箓男，杀了我们不少手下，今日总算可以算算总账了！”

第339章 符箓至尊，人形法宝
魔将们一个个摩拳擦掌跃跃欲试，贝德见此，也是一步向前，以一个诡异的角度，冲出人群，向着某个方向奔去。
“该死！”
贾诩大骂一声，只见贝德掏出了一把小刀，朝着某个虚空便是一划，苏雨的身体猛然一轻，还好灵儿在身边，一把将她抱住了。
对于发生的一切，苏雨都是明了，内心虽然有些后怕，但手上不停，抓起灵儿，便飞向了众人。
此时，灵儿居高临下才在角落里看见了一个熟悉的面孔，起初还有些不敢相信，而后眼泪瞬间夺眶而出，失声叫道:
“马奇！”
苏雨不解的转头望去，和一个闻声转头的高大男子正好对视上了，正是马奇，一脸白净，人也有几分帅气。
“莫非是灵儿新认识的朋友？”苏雨心中暗暗想着。
马奇看清楚灵儿的一刹那，也是眼睛湿润了，遥远的记忆瞬间涌现，毕竟他来到这个世界，第一个朋友就是灵儿。
至于她身边的美艳女子，马奇倒是没有丝毫印象，但也向着众人走去。
灵儿方一落地，就要拉着苏雨奔向马奇，但苏雨纹丝未动，似乎没有过去的打算。
灵儿一时之间不知道所以然，但也顾不得太多，一人奔向了马奇，马奇也是主动的张开怀抱，一把就把灵儿拥入怀中。
这一幕，让最后赶来的黑皮洛跌掉了下巴，简直不敢相信，其余众人也是不可思议的望着这一幕。
都情不自禁的感叹道:“灵儿妹妹温柔体贴又大方，这小子真是好福气！”
……
“都要死了，还有心情谈情说爱，你们这些凡人真是可笑！”冉闵忍不住的吐槽了一句。
“就是因为要死了，才要抓紧时间谈情说爱啊！”吕布阴阳怪气的说了一句，似乎不认同冉闵的说法。
出言纠正后，他单手猛的朝虚空一握，一杆方天画戟便凭空出现，猛然一抖，一身战甲也是恍然间就穿上了，满天都闪耀着血红色的电弧，这才弱弱的说道:“可惜……我没有时间等你们了！”
吕布猛的一夹马肚，直接闪现在了众人的头顶，手中的方天画戟也是紫色的电弧纷乱不休，宛如雷神降世，杀气腾腾。
“诶！这人我熟悉！不要跟我抢！”
李恩泽伸开双手拦住了众人，论打架现在他是当仁不让。
“雷霆万丈，唯我能挡，开！”
一言毕，李恩泽后背上的符箓一阵光华流转，瞬间就释放出了满背的电弧，很快就蔓延到了全身，自己也成为了一个雷神的模样。
而吕布高举的方天画戟也重重的一斩而下，其余人都是第一时间远远四散跑开，吕布的一击过后，整个虚空出现了一道长长的白痕。
但一切都是风平浪静，似乎并没有什么异象发生，李恩泽的喉咙吞咽了一下口水，他的感识告诉自己，绝对没有这般简单。
果然，白痕慢慢转变成了黑色，最后又透出了阵阵白芒，猛然间就炸裂开来，无数透明的强大气流如刀刃一般，向着四周射去，和空气发出了“噗噗”的摩擦声，才让大家感觉到了它的存在。
“道法无边，天罗地网，收！”
李恩泽的后背又是发出了白芒，他直接一个旱地拔葱，跳到了半空中，高速的旋转起来，整个天空都被白芒印透，光芒暗淡后，才发现整个天空都被密集的大网所覆盖，紧接着大网中便发出了密集的爆炸声，待一切停止后，李恩泽才打了一个响指，大网才如泡沫一般的破裂了。
“这是什么小道异术？一张破平安符，怎么可能会有这么大的威能？”
吕布看清楚了李恩泽后背绣的符箓，勃然大怒，自己可是用出了最强一招，直接划破整个虚空，按理说会是天塌地陷才对，竟然轻轻松松就被对方破了。
“吕布啊！吕布！你生前就目中无人，没想到死后还是这般傲慢！”
李恩泽笑着说道:“今日就让你看看什么是符箓至尊，人形法宝。”
“无知小子，今日我就让你瞬间轮回！”
吕布气的整个脸都扭曲变形，一脸的英气荡然无存，至于李恩泽说的是什么，完全没有在意，一抬手就从旁边的虚空抽出了一把大弓。
对着李恩泽便缓慢的拉开了弓弦，看其模样，有些吃力似乎蕴含着千金万金之力。
“呼！”
吕布大口一吹，黑气瞬间就附着上了眼前的空间，现出了箭羽的模样。
“小虫子，去死吧！”
吕布狂妄的大叫着，滚滚的黑烟瞬间就遮蔽了他大半个身躯，只是手中已经脱弦的箭炽，越发的明亮了。
“天无绝人，大道乍现！出！”
李恩泽又是一声疾呼，不远处的一片角落，点点金斑生成，像黑暗中的灯塔一般，指引着人前进的方向。
他甩开了膀子，急促的就向那块跳去，在箭射中地面的刹那间他才堪堪到达了那处。
“轰！”
地面直接凹下去了一个极不规则的大坑，紧接着才是惊天的巨响，只不过李恩泽浑身无伤，竟然躲过了。
“天地无极，万物有灵，封！”
不管是天空还是地面，亦或者是池塘，甚至是苏雨变出来的花花草草都是冒出了丝丝缕缕不同颜色的蒸汽，迅速往一点集结，形成了墨黑之色，瞬间在吕布的面前形成了一个大大的【封】字。
想要再一次出招的吕布，瞬间就被定住了，连胯下的青色宝马，自己的一身装备，全都瞬间消失了。
只是虚空中的【封】字在剧烈的颤动着，李恩泽的后背也是不停地放射出异芒，似乎在与他做着僵持。
而在他的东面早已乱作一团，黄帅化作的罗刹，宛如一个擎天巨人，旁边的假山和他相比，似乎都矮了一大截。
而在他的对面则躺着一个更加庞大的事物，将假山压得粉碎。
那是一个全身都躲在红色雾气中，只露出了一个黑色头颅，长满了红色的毛发，刚刚才被他一拳击飞。

第340章 师父天下第一
这时黄帅才看清楚，那个头颅上赫然长了三张巨口，一个在前，一个在后，一个在脑袋顶上，全都露出了森森白牙，均挂着绿色的浓液，冒着缕缕白烟，看起来有点恶心。
而制造这个鬼物的王莽，却不知道躲在了何处？
对于体型上的差距，黄帅丝毫不惧，一条右腿向旁边猛然一跺，整个身子半蹲着，一只独眼紧紧的盯着鬼物，大嘴一张直接撕破了脸颊，咧到了脑后，发出了强大的吸力，试图将面前的鬼物完全吸入自己的肚中。
而在极远处的西边，花园已经被踏成了平地，冉闵已经放出了数百恶鬼，正和钟馗恶战在一起。
钟馗长得赤面獠牙，蓬发重须，刚一杀入了恶鬼群中，一时间恶鬼们竟然没有反应过来，纷纷以为是自己人。
反倒是钟馗趁此机会大杀四方，越战越勇，他平生最喜欢捉鬼，此时是兴奋异常，招出了数十个自己的小鬼，递上了一坛坛美酒，一手持剑，一手提着酒坛子，每杀一个就喝上一口。
自己的小鬼们，也是见主人杀一个，就呐喊助威一次，好不热闹。
冉闵却是躲在远处，看着直发笑:“吾有恶鬼百万，你就算是杀到天荒地老，也是无济于事，只会让你脱力而亡！”
……
而在他的最北面的一块空地上，贾诩也是和贝德僵持在了一起。
“轰！”
一声巨响过后，一座巨大的宫殿从天而降摔成了废墟，贝德被压在了地下，经脉尽断，五脏全毁，直接成了一滩肉泥。
而在此之前，宫殿从天上掉下来的瞬间，贝德就活生生的掰断了自己的一小截指头，奋力一弹，扔向了远方，避开了宫殿掉下来的范围。
贾诩双眼微闭，仔细感觉着宫殿里面的一切，得知贝德肉体全毁，才微微放下了心。
在池塘的底部，那截小拇指掉下的位置，开始冒出了点点气泡，丝毫没有引起人的注意。
正是在这种情况下才开始肆无忌惮的生长，一点点从断截处，丝丝长大，仅仅几个呼吸间就长成了完整贝德的模样，这是他这么多年来，一直的保命本事，更是他死里逃生的关键。
他张开双手，悄无声息的游到了池塘的岸边，细细感觉着那人的存在。
那人果然放松了警惕，准备从岸边经过。
“哗！”
贝德像鱼儿般冲出了水面，握着巨石的手已经高高举起，朝着贾诩的脑袋上就砸去，原本普通的鹅卵石，不知道在何时，已经被他写上了一个大大的“敕”字。
虽然鲜血淋漓，字口有些模糊，但是丝毫不影响他的作用，天灵盖与石头接触的瞬间，整个贾诩直接向下，压扁成了一团肉糜，完全的盖在了地上，冒着缕缕黑烟。
贝德面带微笑，抬手就从宫殿的废墟中，隔空取出了自己的匕首和衣物，毕竟小风一吹，有点寒冷，虽然他完全没有这方面的感觉，包括热痛触觉。
“精彩，精彩！”
后方的虚空一闪，本该死去的贾诩，竟然再一次的出现了，一边鼓掌，一边笑了说道。
也不知道是说自己的能力精彩，还是自己的裸露的身体更精彩，反正贝德心中想的是后者。
“你也很不错，竟然有分身，连我都被骗了！”
贝德有些失落更有些气馁，这具身体还是不够强，还是要多多受伤才行啊！
“哈哈哈！”贾诩一阵大笑，“我有亿万分身，你怎么可能杀的了我，连我自己都分不清了那个才是真的，哪个才是假的！”
“你别狂妄！等到天门关闭，你的真身必然自动出现，那时候看你还笑的出来吗？”
贝德不跟他啰嗦，高速奔跑起来，嘴里虽然如此说道，但身体还是想试一试，手中的匕首，泛着亮光，拖出了道道残影。
贾诩也是冷笑一声，似乎知道了贝德的缺陷，四面八方默然的就出现了无数的石头巨人，一个个都比贝德结实百倍，看来贝德又要陷入一场苦战了。
而苏雨也没有闲着，站在几人的中间，用黑色的涟漪将敌人隔开，不让他们联合，还可以恢复自己人所受的伤害，可以说是团队的核心，缺一不可。
而灵儿受苏雨的委托，一人前去保护女皇，谁当皇帝苏雨都无所谓，都可以接受，只要天下太平皆可。
而陆慕和黑皮洛二人仅仅是来洛阳旅游的，无意中被卷了进来，陆慕此时正目不转睛的盯着战场上的一切，尤其是他们的鞋底。
自己一件上好的丝制摆裙，现出了一个巨大的脚印，正是刚刚自己昏迷之时，被人踩踏所致，咽不下这口气，现在正在找出这肇事者。
至于马奇，捡回了自己的骨锤，仅仅望了薛云鬓的背影一眼，就确定了葫芦在他身上。
而薛云鬓趁着混乱，融入水中早早就溜之大吉，马奇自然不肯，一边默念咒语，一边追去，很快就在苑中的上游堵截住了他。
“道友请留步！我和阁下无冤无仇，还请你给我个面子，让我离去，未来必有后报！”薛云鬓眼看逃不掉了，拱了拱手出言说道，看起来彬彬有礼。
“阁下如果交出手中的葫芦，我可以安然的放阁下离去！”
马奇也不和他啰嗦直接拿出了灵宝天尊的令牌，在他的眼前晃了晃，通过龙吉儿他已经清楚的知道，在凡间拥有葫芦的，上一世都是天上的仙人，虽然自己的这种行为类似于硬抢，与强盗无疑，让马奇很是抵触，但谁叫自己的师父是天下第一呢！
天下万物都是他说了算，自己又有什么好内疚的呢？
“师父的令牌！”
薛云鬓，也就是上一世的申公豹，也仅仅看了一眼，内心就巨颤，一时间，五味俱陈，苦涩不已。
“一日为师，终身为父，没想到这新师父也这般偏心，亏我这些年，还处处为他鸣不平，幻想着有朝一日，助他改天换地，哎！天下的师父都是一般德行，这是我上一世命不好啊！”

第341章 除魔卫道？
马奇见他满脸苦楚，以为他在做着什么给不给的挣扎决策，一时间认为有戏还有些得意。
“你看看这是什么？”
薛云鬓也拿出了一个令牌，赫然与自己的一般无二，这是他上一世，很多年前，拜入通天教主时，师父给的令牌。
自己身死，上了封神榜后，一直就没有收回，自己也是费尽了心思从北海收回，总感觉未来会有大用。
“你……你也有……这……”
马奇认真比对了片刻，确实是一模一样，一时间哑口无言。
“嘿嘿！我还以为是谁？原来是师弟啊！”
薛云鬓一改刚才的表情模样，嬉笑起来，颇有一种自来熟的感觉。
“师……兄？”马奇差一点失口叫出，内心也是狐疑不定。
“这灵宝天尊的前身便是通天教主，出了名的广收徒弟，不分种类，封神榜后，被其余二清孤立，改做灵宝天尊。原以为和以前的一切断了联系，自己便是大徒弟了，没想到还和以往藕断丝连，自己岂不是成了最小的一个了吗？”
眼看马奇陷入沉思，薛云鬓有些得意，嘿嘿一笑，再次说道:
“葫芦之事乃是家事，什么时候谈都不迟，眼前有个最最重要的事情，就是天门未闭，魔族竟然就出来了，你要知道，这可是天底下数一数二的大事，天庭在无数的岁月里，已经歼灭了无数次，全都没有成功过，今日此机会难得，不仅可以解救天下苍生，功德一件，还可以光宗耀祖，让师父蓬荜生辉，反正是一件男子汉大丈夫都要首做的正经事情。”
薛云鬓唾沫横飞，说的是手舞足蹈，情深并茂。
马奇差一点就被他说动了，但转念一想，又觉得漏洞颇多。
师父昔日告诉过马奇，他早已看透了这个世界，夙愿一直都是重设地火山风，只要找齐了葫芦，便能随时实现，改变天底下的所有秩序格局，所以，像捉妖除魔的小事情，师父根本就不可能挂在心上，这些都属于无用功罢了！
更重要的是，这些事情压根也不归师父管啊！
“降妖除魔乃是玉帝的职责，我只有听从于灵宝天尊的敕命！还是先把葫芦交出来吧！”马奇只能实话实说。
“哎！……”
薛云鬓长长舒了一口气，有些惋惜的说道。
“降妖除魔哪里是师父不想去干，而是无法去干罢了！这会招来其余仙人的嫉妒，师父的心底是希望徒弟们私下里偷偷去干的，只可惜我现在实力低微，根本没有能力去干这事情！还请师弟以天下苍生为己任，速速降妖除魔！”
薛云鬓指了指不远处的战场，又焦急的说道。
“正道，似乎是顶不住了！”
马奇也是下意识的回头望去，天空中不是弥漫着土尘，就是黑烟袅袅，战斗异常的激烈，谁赢谁输，真心不好说。
但马奇的意志何其坚定，目标只有一个，收集葫芦，换取自由，去小世界，逍遥天地，当然，以前是带上龙吉儿一家，现在则是还要带上朋友们。
“你赶紧给我，免得坏我大事，别以为我不知道，你和那些魔族是一伙的！”
马奇有些怒了，这人好一张能说会道的嘴巴。
“我只是个诱饵，引诱他们出来罢了，师弟竟然对我如此误会，真是让我好一阵心寒，不过，师弟要是能灭杀魔族，这黑锅我背了也罢！”
薛云鬓说的言之凿凿，一副大义凛然的模样。
“那你倒是给我啊！”马奇摊开手，紧紧相逼。
“我不是不愿意给师弟，只是害怕，师弟拿了葫芦就不管天下苍生了！为了让我放心，还请师弟先救苍生吧！”
薛云鬓捂紧了腰包，依然不肯妥协，一脸的无辜表情。
马奇的脸色瞬间就黑成了锅底，一把朝着薛云鬓抓去:“那就请你先随我走一趟吧！”
薛云鬓自知不是马奇的对手，站在原地未动，任凭马奇的大手，向自己抓来。
而后，就匆匆的赶回了战场。
而另一边战斗已经进入了白恶化，吕布早已冲破了封印，导致李恩泽的符法今生第1次失效，此时正一口鲜血吐出，瞬间脸色煞白，也让他看见了自己目前的上限所在。
钟馗则是喝的酩酊大醉，无论是手中的剑气，还是劈砍的力道也是越发的蛮狠，但小鬼们却是越杀越多，情况越发的不乐观了。
黄帅则是单膝跪地，趴在了地上，大口大口的呕吐着，无数的黑气从他口中喷涌而出，里面全都是鬼哭狼嚎，恶鬼涛涛。
在黄帅的身体深处，一座独属于他自己的神秘空间，到处都是摩天大楼，阳光闪耀，街道上全都是车水马龙，川流不息，一切都是祥和而安宁。
突然间，无论是下水道还是井盖，都莫名的溢出了浓浓的黑烟，一瞬间就染遍了半座城市。
黑烟中全都是无数的饿鬼，此时全都挣脱开了黑烟的束缚，就在这阳光灿烂中，自由的翱翔，很快便遮蔽了所有的天空。
城市陷入了一片漆黑，他们无物不侵，遇见什么便是一口吞下。
不管是结实的水泥，还是坚硬的钢铁，亦或者是粗壮的树木，甚至是累弱的小草，全都成为了他们腹中的食物，整座城市似乎都沦陷了。
“轰！…”
“轰！…”
……
城市的各个角落都爆发出了巨大的响声，摩天大楼全都应声而倒，巨大的桥梁也瞬间垮塌，强大的冲击力直上九天，冲破了饿鬼们的包围，让一束束阳光重新照亮了这座城市。
只是这座城市已经很明亮，再也不需要阳光了，到处都是火光闪耀，到处都是火海连绵，整座城市眨眼间竟然就成了一座火狱一般。
外界的黄帅用手紧紧的捂住自己的嘴巴，不让黑色的烟雾溢出，更不会让自己制造的火焰溢出，一只手不够，他又伸出了另外一只。
似乎还是不够，他睡在了地上，蜷缩在了一起，就像一个巨大的肉球一样，他全身都在猛烈的颤抖着，只有他清楚，已经到了最最关键的时刻。
“毁灭吧！一切都随你毁灭吧！”

第342章 魔族唯一的神
至于贝德那边也是陷入了苦战中，要说1对1，贝德自信不会输，但是对手每增加一人，自己的成功率就要小很多了。
“哗哗哗哗哗……”
贝德完整的躯体刚刚生长出来，便一跃而起，对着虚空几个诡异的角度用匕首就是连续的划了几下，眼前的石头巨人瞬间倒地，再也没有了生机，但更多的石头巨人却是扑了过来，源源不断，似乎没有尽头。
而马奇总算返回到战场，一下落在了灵儿的身旁，灵儿看清楚是马奇才微微放下了心。
“替我好好的看着他，如果敢轻举妄动就替我杀了他！”马奇吩咐道。
也没等灵儿同意，直接就把手中的薛云鬓推了过去，又当着女皇的面，化身成为了一条五爪的金龙，手中拿着一个骨质大棒，威风凛凛的不断在天空中游走。
女皇震惊的无以复加，只觉得这条龙有些熟悉，灵儿也是看呆了，这才多久未见，马哥哥怎么这么帅了？
不知不觉就发出了一声感叹，周围所有的人倒是都听见了。
马奇直接飞越了苏雨的头顶，张开了龙嘴，嗡隆嗡隆的说道:“为何你不去帮忙，怎么傻傻的站在这里？”
苏雨有些不悦，抬头瞪了他一眼。
“我一直都在干着最重要的事情，你难道没看见吗？不帮忙也就算了，瞎跑一圈，回来了还净说风凉话，你这人真是讨厌！我要让灵儿离你远一点！”
马奇才意识到自己怎么一不小心说错话了，确实有些失礼，张了张嘴巴大笑了一阵，可在苏雨看来，那完全就是呲牙咧嘴的在咆哮着。
“哼！”
苏雨嗯哼一声，心中诽谤不已，也不再看他，将头转向了灵儿那边。
灵儿看见苏雨的表情，心中若有所思，浮想联翩，已经脑补出了许多许多的剧情。
“咚…”
“咚…”
马奇还未靠近吕布，自己的心脏就猛的跳动开来，声音连自己都清晰可闻，那种感觉就和当初自己遇到那条木龙之时的感觉有点类似。
李恩泽更是不堪，原以为自己天下无敌，在经历了一次失败后，锐气大挫。
而吕布却是越战越勇，李恩泽的心里不由的早已打起了退堂鼓，此时看见马奇来了，高兴坏了。
“兄弟，你终于来救我了！”
李恩泽哭丧着脸，天上飞着的仿佛不是马奇，而是一条大腿，总算是抱上了。
马奇伸出了一条龙爪摆了摆，也不知道他能不能看懂，反正意思就是哥哥来了。
吕布也已经注意到了马奇的身影，没想到来了一个大人物，莫非是龙族的某位？
还未等吕布想明白，马奇可不会等他。
举起了手中的锤子，就朝着吕布胯下的马匹砸去，正所谓擒人先擒马，我先断断你的脚力。
“轰……”
充沛的巨力，直接将马匹砸变的形，吕布却是暗笑一声。
“鲁莽匹夫！”
举起了方天画戟迎头就向着马奇变得巨龙脖颈上砍去。
“咚……”
幻想中的场景并没有发生，反倒是吕布的手臂一阵发麻，自己打出的力量竟然又反弹到了自己身上，他根本不敢想象，更不可思议。
“阁下是什么人？怎么跟一些不入流的民间组织混在一起，你也不怕天下人耻笑吗？”
吕布倒是恶人先告状，质问起了马奇。
“你的前身倒也是个英雄，怎么死后自甘堕落，甘愿当个鼠辈，非要和正道为敌呢？”
马奇也是不吃亏，嗡嗡嗡嗡的就道出了吕布的老底。
而吕布失去了马，正一个跳跃逃向了远方，这才回头看过来。
“正道？你们一个修罗，一个怪胎，一个恶鬼，一个妖精，一个满身的煞气，一个装神弄鬼的假道士，还有脸？说正道！”
吕布哈哈大笑，把在场的众人基本上指了个遍，似乎听到了这世界最搞笑的笑话。
嘲笑一阵后又说道:“自古以来，胜者为王，败者为寇，只有笑到最后的人，才有资格评价，是正道还是邪道！”
“既然死后，魔主大人救了我，让我摆脱轮回，又重新活了一次，那么，我一定要改写结局。”
“你既然身为龙族，难道你还不明白真相吗？天上的神仙哪个不是血债累累，哪一个不是踩着白骨爬上去的，凭什么？你们可以！我就不可以！就因为我来的太迟了吗？”
“这次天门关闭，很难再开启，你恐怕也是知道的，到那时候，整个天下都将成为我们魔族的天下，我们就是这世间唯一的神。”
吕布将声音提高了无数倍，整个人也是亢奋不已，令在场的所有人都可以清清楚楚地听见。
“也许，你说的很对，但每个人都有每个人的立场，一旦确定了立场，对与错，也就很容易分辨了！都说坏人，放下屠刀，立地成佛，我劝你及时收手，我可以帮你引荐引荐。”
吕布的眼睛失焦了一秒，但很快就反应过来。
“要是放在以前，说不定我还会心动，但这次天门关闭乃是天意，我们就自己翻身做主人了，莫说是鬼仙，就是大罗天仙我也不稀罕！”
“那就别怪我了，希望你死后还能投胎！”
马奇也懒得和他啰嗦，掏出了自己唯一带着的黑葫芦，找了一个特殊的角度，将葫芦口直接对准了吕布。
猛的就举起了手，准备一拍葫底。
“蠢货，不可！”
后方传来了一声急呼，听声音是一个女子的。
马奇顿了一顿，漠然的回头望去，说话的竟然是陆慕此人。
只见她神情慌张，吓的是花容失色，在猛然间，她的脑袋突然间就想到了什么？
陆慕虽然记不起来了马奇，但她却记得葫芦的一切，见马奇不明所以，又焦急的补充道。
“现在是在洛阳城中，不是在什么荒郊野外，你这一击过后，小半个城市都会变成一片废墟的！苑外还有大量的百姓。”
马奇的内心猛然一颤，眼皮连跳了好几下，刚才心中有不好的感觉想要快速的解决战斗，差一点就造成了大量的伤亡。

第343章 炮轰吕布
不过，片刻间他的内心又迷茫起来，这葫芦的能力，她怎么会知道呢？
就在这思考的片刻，吕布又从虚空中拿出了那把大弓，与上次不同，这次他直接从体内抽出了一把黑色的羽箭，上面黑气翻滚，让人望上一眼，就心脏猛跳，热血沸腾，整个生命似乎都燃烧了起来。
“去死吧！可笑的正道们！”
吕布整个人都狞笑了起来，他有自信能将面前之人一击必杀，毕竟这可是魔王奖励的，【无上杀罚之气】。
马奇一手捂着心脏，跳动的响声越发的大了，就像得了心脏病一样，他已经丝毫没有心思再去关注吕布。
而那箭，已经向他奔来，不敢不慢却无法躲避，就像一个讨厌的刽子手不给人痛快。
手中的葫芦猛然间就挣脱了马奇的龙爪，这是先天之宝都有的护主。
刚才马奇敢贸然的接下一击，正是因为此原因，这就是一个很好的反向证明，只要葫芦不出手，自己就一定没事，如果自己一定有事，那么葫芦必然出手。
葫芦口光华大冒，泛出了阵阵强大的吸力，本来笔直射来的羽箭，竟然发生了一定的弯曲，极不情愿的就射中了葫芦口边的光华，一闪的没入其中消失了。
“啊！”
吕布大惊，这杀伐之气每千年才能炼化一缕，极其珍贵，就这样丢失了吗？
“你！……你怎么也有一个这诡异的葫芦……给我还回来！”
吕布虽然被震惊，但也算是沉着冷静，说话的同时身体化作了一阵残影，以极快的速度就向马奇奔去，这样的一个对手，不能再和他戏耍了。
马奇，瞪着龙眼向着四周望去，正在找寻着吕布的身影，自己的下方一道残影一闪。
吕布站着不动了，手中拖着方天画戟，奋力的向上一甩，方天画戟，脱手而出，带起了大量的土尘，它瞄准的正是马奇柔弱的腹部，那里的鳞片明显比别的地方更加的小一些。
“轰……”
“咚……”
一声炸响，马奇直接被掀翻了出去，在空中转了好几圈才掉向了远方，激起了大量的烟雾。
吕布的嘴角微微翘起，心中暗喜，但身体的动作丝毫不停，单手猛然朝着虚空一抓，方天画戟又再次回到了他的手上，猛然的一蹬地面，就向着那团烟雾飞去。
“不……”
“不……”
李恩泽和灵儿等异口同声的喊道，他们刚刚清清楚楚的看见马奇扭曲变形的脸，似乎是痛苦至极。
远处的黑皮洛着急的拉了拉陆慕，似乎有话要说。
“乾坤无极，……”李恩泽一语还未说完，就听灰尘之中淡淡的说了一句。
“再见了，朋友们！我去了！”
“轰~”
烟尘直接被炸裂开来，露出了里面漆黑的光束，眨眼间就到了居高临下的吕布面前。
“噗～”
异芒直接没入他的身体，而后又穿透而过，倾斜地射向了远方的天空，最后消失不见，恢复了平静。
“就这……？”
吕布检查了一番自己的身体，没有丝毫的异样，连自己背后的天空也是依旧平静，他不由得笑出了声。
可下一秒，他浑身的衣物开始丝丝腐烂，背后的天空，也仿佛被人用一只粗笔，从他的身体到苍穹画上了一条黑线。
紧接着吕布的皮肤也开始腐烂，露出了森森白骨，白骨很快的，也浸染上了一圈黑色，开始塌陷。
可惜吕布已经无法再看见了，他的整个头颅都已经消失了，身体也随之化为了泡影。
天空中的黑线原本越来越粗，可粗到了一定阶段，开始慢慢的变窄，而大地则是震动起来，慢慢的撕裂了一条细缝，开始越来越大。
“给我补！”
李恩泽顾不得编台词，大喝一声，大地撕裂的巨大口子，才慢慢的停止了变大又渐渐的合住了。
此等天地异象在场的全都看见了，都露出了惊愕之色，都有一种劫后余生的错觉。
正当大家微微安心，开始思索后面的一切的时候，大地又猛然间颤动起来。
“这又是怎么回事？”大家都不约而同的这样想着。
大地之上，突然间就出现了一个巨大的法阵，冒着浓浓的黑烟，一只巨型的眼睛在法阵之中现身了。
它的瞳孔泛着幽幽的绿光，像是一个无限的深渊。
“回来吧！天门未闭，神仙的面子该给还是要给啊！”
阵阵吸力，瞬间就朝着贾诩和冉闵二位魔将的身上吸去，很快他们就脱离了战场，双脚腾飞，朝着巨眼中飞去，根本就不受控制。
苏雨哪能眼睁睁看着他们离去，黑色的涟漪瞬间便朝着巨眼扑去，可没有丝毫的效果。
让在场的众人都是惊讶无比，让贾诩和冉闵也是震惊的无以复加。
苏雨却是心中暗暗叫苦，没有作用也就算了，自己竟然也双脚开始，不受控制的微微离地，也被这巨型的眼睛吸引着而去。
远处的陆慕却是在这节骨眼上，看清了贾诩的鞋底，一时间气愤不已。
“从我身上踩过去的，不是你！又会是谁呢？”
“你们休得逃跑！”
陆慕站了出来，大吼一声，悄悄放出了自己的天赋。
“本末倒置”
直接和巨型的眼睛调换了身份，已经吸到了半空中的两人，突然间就停在了空中，而苏雨全身一松，竟然被人解救了。
巨大的法阵，开始徐徐的转动起来，冉闵和贾诩根本就无法反抗，直接被这法阵碾成了碎渣，消失在了凡间。
而后又爆发出了惊天动地的巨响，陆慕直接将巨眼自爆了，法阵也随之焉灭。
而后陆慕的本体，才摇摇晃晃的晕倒了下去。
“你怎么这么傻！杀了那两人也就罢了，爆掉那眼睛干什么？”
黑皮洛一把将她搀扶住，所有人都暗暗猜测，这一切都跟此女子有关。
苏雨也是飞到了陆慕身边，手轻轻的朝着陆慕的手儿抓去，很快陆慕就睁开了眼睛悠悠的转醒了，身体瞬间就恢复了过来。

第344章 集齐葫芦
看着她转醒，苏雨微微放下了心，微笑说道:“没想到你也是天赋异禀，告诉我你也是穿越者吗？我叫小雨，你叫什么？”
苏雨声音温柔，听起来很是亲切，告诉了陆慕，自己在魔探头组织的代号。
陆慕感觉手被人拽着，才发现苏雨一直拉着自己，虽然也是个女性，但仍然羞红了脸，忙的抽回了手。
“我叫陆慕，确实是个穿越者！”
灵儿见战斗已经结束，押着薛云鬓，带着女皇也是走了过来。
对于穿越者这三个大字，女皇听的是清清楚楚，没想到自己并不孤单，一时间热血沸腾。
“我也是，我也是啊！”
苏雨听女皇这般说道，才对女皇的传闻相信了大半。
“原来大家都是穿越者啊！”李恩泽摸了摸下巴，觉得有些莫名其妙。
“太好了！我又可以多几个朋友了。”黄帅也是抱着肚子，勉强挤出一丝笑容。
至于钟馗等人，则认为穿越者是个神秘的组织。
马奇则是解除了变身，向着众人走了过来。
“小马哥，你没事吧！”
灵儿急切的问道，伸手就要去揭马奇的衣衫看个究竟。
马奇干笑了几声，赶紧制止了她。
灵儿已经是个大姑娘了，男女授受不亲的规则，他还是懂的。
“没事的，我能有什么事，结实着呢！不是那样，他怎么会上当呢？”
灵儿笑着点头，似乎还是有些不放心，亲自用手上去，摸了摸，又看向了苏雨。
“苏姐姐，你快快也给小马哥看看吧！”
“不用看，他好着的！”
苏雨板着脸，一把拉过了灵儿，让她远离了马奇。
黑皮洛也是悄悄拉开了陆慕，远离了人群小声的试探道:“她们刚刚卿卿我我的模样，你有何感想？”
“挺好的呀！打情骂俏，看起来蛮甜蜜的，莫非你也心痒痒，想找个女朋友了？”
陆慕探了探手，实话实说，又枪头调转，指向了黑皮洛。
“哎呦！”
黑皮洛一拍自己的脑门，嘴里低声喃喃道:“你这不会是脑袋被神仙打坏了吧？还是得了人格分裂的毛病，我可怎么向马奇交待啊！”
……
“小马哥，这个坏人，怎么处理？”
灵儿不顾苏雨的阻拦，又来到了马奇的身边，有些气愤的说道。
“此人似乎和我有些关系，你不用管，交给我来处理吧！”
马奇沉声说完，抓过薛云鬓的肩膀就飞到了远方。
……
“四人全部被灭，这回你总满意了吧！快快把葫芦交出来吧！”
马奇一把扯断了薛云鬓身上的蛛网，又揭掉了他嘴上的束缚。
“呵呵……”
薛云鬓一阵傻笑:“我不相信，这4位魔将这般容易就死掉了，你也太低估他们了，他们的本体可是从不出世的！”
马奇眯着眼睛，轻蔑的看了他半天。
“你耍我是不是？”
马奇彻底的怒了，他并不知道关于魔族们的事情。
“敬酒不吃吃罚酒。”
马奇瞬间拿出了骨锤，而薛云鬓早早的就感觉到了危险，一下跳进了河中，身子就沉入了水中，藏了起来。
马奇站在岸边，通过神识看去，哪里都有薛云鬓的身影，但哪里都不是，唯一肯定的，他的本体，就在这一片区域并没有离开。
“好，我就让你当缩头乌龟。”
马奇举起了骨锤，猛的一跳就化身成为了一条金龙，先是邦邦两锤，就截断了河流的上游，又飞到了另一边，噗噗就是两下，再次截断了河流的下游，让他暂时的形成了一片堰塞湖。
为了保险起见，口中默念了一遍咒语，知道葫芦就藏在里面，这才微微放下了心。
紧接着就是对池水铺天盖地密集的打击，震得整个池水四溅而出，浑浊不堪。
眼看着池水快要见底，却仍然不见薛云鬓的身影，要不是有咒语在身，恐怕还真心以为他逃走了。
“别挣扎了，我知道你在下边，我只要葫芦不伤你人，只要你将葫芦交出来，我扭头就走，天下苍生我救了，你也要说话算话啊！”
马奇一边擦着额头的汗水，一边在耐心的劝导着。
可水里丝毫都没有动静，安静的出奇。
“你的能力这般诡异，不会也是个穿越者吧！”马奇试探性的问道。
可依旧没有人回答他。
“既然如此，那就别怪我不客气了！”
马奇有些怒了，举起骨锤就扔到了堰塞湖中。
他的目的只有一个，就是依靠骨锤的特性，将堰塞湖中的水分全都吸干，让薛云鬓自动现身。
骨锤也没有辜负他的期望，论起喝水的能力，他敢称第二，就没人敢称第一！
不一会儿功夫，本来就不多的池水瞬间就干涸了，土地出现了大片大片的龟裂，连泥土中的水分都被榨的响干。
可哪里还有薛云鬓的身影。
“咦！怎么回事？”
马奇有些疑惑，赶紧默念了一遍咒语。
一团泥土果然绽放出了橙色的光芒，马奇缓缓的降落下去，在极深的泥块中，终于掏出了那个葫芦，只是薛云鬓依旧没有现身。
“你还在跟前吗？”
马奇又试探性的问了一句。
“莫非偷偷扔下了葫芦独自逃离了，这人的疑心可真重，说了只要葫芦！哎！不管了，既然能顺利的拿到此物，也算是极好的！”
马奇收拾好了一切，又重新回到了大家的身旁。
眼见马奇回来了，苏雨立马就向着众人宣布。
“既然大家都到齐了，我有一个不情之请，大家可以考虑一下，希望大家能加入我的魔探头组织，在天门关闭后，一起来对抗这些黑恶势力们！”
其实苏雨此举，主要是邀请马奇，陆慕等人。
“我也可以加入吗？”
女皇已经和他们很熟悉了，在这个世界总算有了一丝归属感，两个脸蛋红扑扑的，明显无比的兴奋。
“当然可以，太好了，你可是个抢手货，我有预感，妖魔鬼怪都想得到你呢！加入我们，也正好可以更好的保护你！”
苏雨有些惊喜，她可不敢主动的邀请女皇，没想到女皇主动的申请加入。

第345章 袒露心扉
至于陆慕却是有些为难，尤其是一听到天门关闭，马奇也同样如此。
“既然大家，都是同道中人，我也不瞒大家了。”
马奇原本不想说的这么早，既然今天碰上了，就决定告诉他们。
大家见马奇这种模样，也是知道事情非同小可，都静下身来耐心的等待着。
是听他慢慢的说道:“大家千万不要修炼成仙了，不管是天仙，地仙，人仙或者是鬼仙，神仙，都不要成为！”
“你说的这些我们都明白，天门都要关闭了，这次已经来不及了，我们都在等待着100年后的飞升期呢！”
李恩泽笑着说道，他自认为已经对这一切很了解了。
身边的人似乎也很认同。
马奇摇了摇头，笑着接着说道:“首先这次天门的关闭与以往不同，神仙们的卜卦显示，未来打开的几率只有一丝而已，你们不要以为自己就是那个天命了。再者，我现在的身份是天界至高无上的道祖，三清之一……”
马奇故意停顿了下来，让大家惊出了一身冷汗，这称谓光是听见，就能让凡人无法呼吸。
“的……徒弟……”
“切！话说完整行不行？你这是要吓死人！”
一人嘴里嘟囔了一句，然后才后知后觉的反应了过来。
“什么？三清的徒弟？”众人皆是不信。
马奇拿出了灵宝天尊给的令牌，也没有指望他们能看懂，至于为什么要开这个玩笑，是因为接下来的事情太过沉重。
“师父他老人家，给我安排了一个任务，也算是临危受命，就是找齐昆仑山仙藤上结出的，五只在凡间的葫芦，目前我已经成功找到了，他将利用这些葫芦莫大的威能重塑地火山风，换一个时代，历时这世间的所有都会毁灭，包括天上高高在上的神仙们。”
“什么？这也太疯狂了吧！”
“简直不敢想象……”
“那岂不是说，现在做什么都是无用的，都是徒劳的……”
大家都是皱着眉头，明显没有了刚刚的好心情。
“那你刚刚让我们不要成仙是什么意思？”
贝德明显听到了重点，一脸谨慎的问道。
“我们只是这次危机的一枚枚棋子罢了，此事我不去干，别人也会去干，但我干了就有一定的好处。”马奇沉声的说道。
“什么好处？”此话成功引起了大家的兴趣。
“我的师父老人家，他告诉我，他将带着我一同穿越时空，到时候我将作为人类始祖般而存在。”
马奇笑了笑，这个筹码还真是有些诱惑啊！
“那我们呢？”大家不相信马奇只是为了炫耀。
“如果真是这样，我自然会带着你们，所以才会告诉你们啊！”
马奇拍了拍他们的肩膀，让他们安心，但话风一转又说道:
“我多年前去了异世界，我两年前刚从异世界归来，那入口就在仙界，异世界的天地更加广阔，是一个修仙的世界，连本界仙人们都羡慕不已，在天庭引起了轩然大波，但很可惜，只有凡人才能进入，我想干的就是在天门关闭之前，师父重塑地火山风之前，带着你们去仙界，硬闯异世界！”
马奇终于和大家坦露了他的宏伟计划。
但大家的表情都平静异常，看起来似乎都不相信，只是当做一个笑话般。
“莫非你们不信？”马奇有些无语，这可是冒着巨大的危险，袒露着心扉。
“我信！”灵儿第1个说道。
“我也信！”虽然和马奇已经分别近百年，李恩泽依旧选择相信他。
“他没有撒谎，这是真的！”陆慕也是站了出来，指了指身旁黑皮洛。
“我和他便是从异世界中来到此世界的，虽然我怎么也想不起来，当初为什么要来这方世界，但我清楚的记得，我还是要离开这方世界的。”
大家闻之大惊，没想到不光有异世界，异世界竟然也有穿越者。
“天庭不会轻易让我们称心如意的吧！毕竟你说连他们都羡慕不已，连他们都无法做到。”
贝德还算是头脑清醒，这事情听起来简单，做起来谈何容易。
“葫芦我已经收集完全，师父交代我的任务算是完成了，接下来我会上天一趟，探一探我师父的口风，到时候在下界来找你们吧！”
马奇也并没有想清楚方案具体如何去实施，如果是自己一人倒是十分简单。
“好，你说的这些我们记住了。”
苏雨口头答应，心中却是多有不甘，这种任人宰割的感觉，让所有人都气愤不已，命运就不能掌握在自己手中吗？
女皇的口中也是喃喃自语，在默背着这些繁杂的知识，虽然一时之间还不能将他们全部贯穿起来，但这些似乎都关系着自己未来的一切。
“只顾着听你们说话了，要不然大家一同去我的皇宫坐坐，我让御厨们给大家做好吃的，大家觉得怎么样？”
武曌还想了解的更多，直接邀请起了大家。
“整个洛阳都是一团糟，我觉得还是思考思考怎么把他们唤醒吧！”
苏雨苦笑一声，已经开始检查起来倒地大臣们的安危，他们的伤势已经被苏雨完全治愈，可依旧没有清醒过来的迹象。
“解铃还需系铃人，我猜应该是你的能力所致！”马奇极不情愿的拿出了一个大周的身份印章，上面赫然刻着化腾二字。
他在苑外刚刚醒过来的刹那间就感觉到了印章有一阵变化。
“原来是这个印章导致的晕倒。”
陆慕嘴里嘀咕了一句，也摸了摸怀中的印章，没有敢吭声，同时看向了黑皮洛，他也是微微点头，似乎真相大白了。
“你深呼吸，全身放松，试着在脑海中冥想，让他们都醒过来。”马奇凭借自己的经验建议道。
“好，我试试。”
武曌听话的闭上自己的眼睛，细细的感受起来，大家也都默契的，没有说话。
武曌只觉得自己耳边风声呼呼的吹着，也只有风声，完全静不下心来，好长时间周围都没有一丝一毫的变化。

第346章 醒来吧，我的臣民
苏雨悄悄抬起了一指，朝着武曌便隔空点去，一股暖洋洋的感觉，瞬间就浸透了全身，他感觉一整天的疲劳瞬间荡然无存，这些日子紧张的神经也得以迅速的放松。
“醒来吧，我的臣民！”
奇异的力量瞬间充斥着全身，他感觉千千万万的生灵都在呼唤着自己，而自己也在呼唤着他们。
“醒来吧，我的臣民！”
女皇又再一次的在心底轻轻呼唤，连马奇、陆慕、黑皮洛也感觉到了自己身体的异样，就像是美美的睡了一个好觉，又像是好好的吃了一顿大餐，那种愉悦之感让自己的身体各项素质都得到了升华。
“这就是女皇的能力吗？这就是人皇的实力吗？”
马奇有些不可思议的看着自己的身体，那种感觉根本就无法与人细细的说明。
“为了不必要的麻烦，我们就先暂时的离开了，至于皇宫里的大餐，我们改日再来。”
苏雨暗暗传音了一句，就给大家使了个眼色，带着大家迅速离开了神都苑。
堆弃在一块儿的大臣们，散落在园中各个角落的下人们，洛阳城的所有百姓们，都是同时睁开了眼睛。
而苏雨早在这之前，就向着残破的苑中，轻轻的挥动了几下臂膀，漫山遍野的鲜花瞬间开放了，趁着夕阳还在，趁着天色还早。
“你们都被这些美丽的鲜花陶醉了吗？”
女皇见他们一个个都是朦朦胧胧的状态，就像一个个刚刚出生的小孩子，赶紧出言提醒着。
所有人才反应了过来，纷纷从地上爬了起来，又再次的跪在了地上:“这些鲜花太美了，我们不知不觉就沉迷了其中，还请陛下恕罪！”
一人如此说道，其余人也紧跟着全都这样说道，声音连绵不绝，震得整个天空都是嗡隆隆直响，震的所有花儿都轻轻摇摆更加的妖艳了。
“都起来吧！你们何罪之有，我也沉迷其中了好久好久，也才刚刚的醒来，谁叫这些花儿这般美丽呢？”
女皇轻轻张开了自己的双臂，拥抱着整个世界。
另一边。
灵儿挡住了马奇，远远的被大部队甩开了。
“小马哥，怎么这次回来我感觉一切都好陌生，到底是怎么了？”
“傻丫头，为何这般说！”马奇自然是有些不解。
“为何在你的眼神中，我丝毫也看不见爱意。”灵儿屏住了呼吸，她害怕听到那个答案。
“我怎么就没有爱意了？我很爱你啊！”马奇有些莫名其妙了。
“哼！我可说的不是我！”
灵儿撅起了一张小口，扭头看向天空，整个人都变得幽怨了起来。
“那你说的是谁？”马奇更加的懵圈了。
“明知故问，我自然说的是苏姐姐！”灵儿小脚一颠，完全的背过了身，连他脸都不想看了。
“今日，我才第一天见她啊！长的是有几分好看，至于爱慕，怎么可能会有？灵儿，你到底是何意啊？”马奇也是有些无奈，这一切也太诡异了吧！
“苏姐姐，看人果然没有错，刚刚还告诉我，你不像个好人。既然如此，咱们从今以后，也就当个陌生人吧！”
灵儿一脸决然，头也不回的离开了，只是泪水早已从眼眶决堤，随风飘散在了空中，又被打成了水雾，彻底的消失了。
马奇却是愣在了当场:“这一切到底是怎么了？似乎命运，无形之中被人掌控了？一定有什么自己不知道的事情，不行，我必须要先远离这帮人，我脑海中的记忆似乎出现了断片，很多的内容都已经连接不上了，这绝对不是自己的记忆，不好……”
前方的一群人在转过角落的刹那间，黑皮洛还有些担心的回头看了看，可他的身影刚一消失在街角，马奇的身影也就消失了。
“你觉得马奇怎么样？”黑皮洛望着陆慕试探性的问道。
“人有些实力，就是有些鲁莽！”陆慕认真的想了想才挤出了这个回答。
“果然！”黑皮洛心道。
“他们之间的牵绊被人割断了，到底是谁？他要做什么？这又藏着什么阴谋？”
“这些日子你怎么老是在我面前提起这人的名字，他到底和你什么关系，这次来洛阳不会就是你，有意安排的吧！”陆慕突然发现不对，质问道。
“他确实是我的一个朋友，一个很好的朋友。”黑皮洛并没有告诉她真相，现在似乎说什么都反其道而行了。
“灵儿姑娘！马奇呢？”李恩泽见灵儿回来了。
“谁是马奇？我可不认识她？”灵儿小嘴一嘟，也就不再管大家了。
李恩泽放慢了脚步，可好久也不见马奇的身影。
“天上地下，身影乍现。出！”
一声令下，可四周依旧空空如也。
“这是已经走的很远了吗？马奇这家伙到底在搞什么鬼？”
黑皮洛也是暗暗的感应着，确实已经消失的很远了。
苏雨有些喜欢陆慕，依旧拉过了陆慕的胳膊，再次的邀请她到自己的组织去看看，就算是不加入也可以去看看。
陆慕有些心动，可黑皮洛向她使了个眼色，不知何意，让她动摇了。
“苏姐姐，我确实和你是一见如故，有几分亲切之感，但这次我有一些自己的私事要做，恐怕暂时不能随你去了。”陆慕找了个借口，委婉的拒绝了。
“没事，我们这个组织主要是为了天门关闭后的天下苍生，如果真如马奇所说，恐怕是没有存在的必要了，但是未来之事，谁也说不准，我们组织随时的欢迎你。”
苏雨二次邀请未果，也并没有生气，依旧笑着说道。
“谢谢，苏姐姐的理解，如果天下有变，我一定加入你的组织。”陆慕告别了苏雨一众人，和黑皮洛一同离开了。
苏雨看着陆慕的背影，有些惋惜的对着众人说道:
“以她的实力能瞬间碾压，两位魔将，是不可多得的人才，本来我还打算，如果他来魔探头，就将第一的位置，让位于她呢！”

第347章 魔主大人
“是啊！要是她来，说不定几千年没有完成的心愿就能实现了。”
黄帅知道一些内幕，此时也是有些惋惜。
“那，此次机会难得，灵儿妹妹要不要带我们去吃点好吃的！”李恩泽眼眸一亮，笑着提议说道。
“吃！气死我了！我要把全城好吃的统统在吃一遍，哼！”灵儿听说马奇真的离开了，气愤不已。
……
某一座未知的地下世界，一片忧虑的光芒，闪烁不停。
这是一座并不属于地府的管辖空间。
四个魔将中，只有吕布，王莽已经重新复活，只是气息明显衰弱了好多，站在房间的中央位置，均是垂头丧气，一言不发。
其余的二人却没有回来，不知是死掉了，还是出了什么意外？
房子两边摆了两排宝座，全都坐着模糊的人影，也都是阴沉着脸，其上摆着两张王座，坐着高大的人影。
“天门都没有关闭，你们就敢出去惹事生非，他二人的死便是一个极大的教训！尔等真不知道如今天下的主人是谁吗？”正中央的一个王说话了。
王莽和吕布皆是大惊，竟然真的死了！
“这一点都不公平，凭什么天门洞开，他们就可以将自己的座下，偷偷放下凡间进行放牧，我们就不行。”
一个女子的声音传来，她黑沉着脸，心里是极不服气。
“你不是主人，我也不是主人，这一切的一切都不归我们管！我认为他们并没有错，错的是我们，是我们还不够强，你们要学会隐忍才行。”
正中央的王似乎并没有责怪他们，嘴里絮絮叨叨的念着自己不够强罢了。
“可是这要隐忍到什么时候？”
其中一个魔帅已经厌烦了这几百年躲躲藏藏的岁月。
“明知故问？不就在几年以后嘛！我已经预感到天庭将要大乱了，你们可要保存好自己的残体了，天下将会成为我们的天下。”
正中央的王举起了自己双手，他似乎已经看见了未来。
而另一个王就像是一口古井，波澜不惊，宽大的袍子罩着头，却看不见任何的面目。
“咯咯咯！好了好了，大王就别责怪我们了！这次是我派他们去的，主要是想试一试女皇的权力！”
一位女子的声音，听起来有些尖锐，但很是妩媚。
“那女皇成为了人皇后，神鬼不近，你们竟然想出来通过厉害的人类去控制它，倒是有些创意。”王夸奖道。
“大王，一下就灭杀了，我们二位的那个人族到底是什么来历？”
吕布有些胆怯，马奇的一葫芦，要了自己半条命，让自己愤怒无比，没有想到，却因祸得福，无意中救了自己一命。
“什么来历？我不知道，但她的气息，我记住了。你们以后如果再次遇见她，一定要离远一点，我有预感，她将成为我们最大的障碍！”
王也有些无奈，竟然瞬间夺取了自己的力量，也正因为此缘故，才彻底灭杀了和自己深度捆绑的的冉闵和贾诩。
“还有那个能化身成金龙的，你们也要小心万分，我在他的身上感觉到了三清的气息，这也是我让大王，将你们强行召回的原因，没想到弄巧成拙了，真是抱歉！从今以后，天门未闭，你们就不要出门了。”
另一个，未曾说话的王也开口说话了。
“我们的存在难道真的是让这些高高在上的神仙变得有意义吗？”
王莽似乎很不服气。
“以前是，但未来不是了！你们都在忍耐几天吧！切记，不要去找死！”
王似乎很有耐心，无尽的岁月让他变得心平气和。
但是另外一个王显然不认同他的说法， 口中仍然喃喃的赞赏着刚才他们的计划，脑海中似乎在摸索着什么？
……
是夜。
“来人啊！”
一声轻轻的呼唤，门下一刻立马就开了。
“陛下，有什么吩咐？”宫女急急的问道。
“现在几点了？”女皇武曌抬了抬眼皮，语气有些虚弱，看起来很是心力交瘁。
“回陛下，现在才刚刚四点，离天亮还早着呢！请陛下再睡一会吧！”宫女一边回答，一边建议着。
“好的，我知道了，你出去吧！”
武曌已经记不起，这是第几次了！宫女只能遵命，缓缓的后退。
可刚退到了门口，女皇又开口了。
“算了！与其煎熬，不如你们伺候我起来吧！另外吩咐他们去把，狄仁杰叫来！”
“回陛下，狄仁杰已经在外面了，他一夜未睡，现在就在台阶上坐着。”宫女说道。
“哦！那正好！让他在大堂里等着。”
……
“臣！见过女皇陛下！”狄仁杰见女皇出来了，立刻抱了抱拳。
“你为何不睡觉也在这杵着？”女皇瞟了他一眼，没好气的说道。
“昨天白天睡得太久，错过了不少好戏！今夜怎么也睡不着，想着反正早朝要来，于是昨夜就来了。
“你昨天睡得跟死猪一样，何以判别演了一出好戏？”女皇没有认同，也没有反驳他。
狄仁杰一听，心中一喜，说道:“当时园中的大小官员，305人之多，侍卫和丫鬟们更是高达1870人，但等到我们苏醒之时，官员少了53人，下人更是少了将近508人之多，这莫名其妙的减员我不认为是合理的，我细细的打探了一番，无论是他们的家属或是亲朋好友，皆不知道他们的去向，仿佛从人世间消失了一般，在打探的这段时间，我还发现了一个秘密……”
“什么秘密？”女皇一脸谨慎。
“不光是苑内有人消失，洛阳城中的大街小巷，皆是有人突然消失，他们的亲朋好友恐怕今晚会是一个不眠之夜，会找寻一晚，明日便会引起不小的轰动，臣不才，已经想好了一点对策，还请陛下恩准。”狄仁杰道。
武则天神色紧张，眉头皱了舒，舒了皱，心中暗暗猜想，是何人所为他已经知道了大概，但仍然接着狄仁杰的话茬说道:
“什么对策？说来听听。”

第348章 组建超凡队伍
“臣以为，我们大周国土辽阔，丰衣足食，将士精锐，强壮，抵御外敌，固若金汤开疆拓土也是手到擒来。”
狄仁杰先是夸奖一番，然后沉声准备再次说道。
“但是遇到异事，这些凡人士兵却是束手无策，而最近城中遇到的种种凡事皆是不寻常的事情，臣建议，我们的大周应该组建一支属于自己的队伍，以此来抵御种种超凡的现象。”
狄仁杰通过和苏雨的短暂接触从字里行间听了出来，他们也想在凡间拥有一支这样的队伍，狄仁杰认为这是一个千载难逢的机会，可以和这伙神秘人保持更加紧密的联系。
女皇的心中暗想，狄仁杰的想法竟然和自己不谋而合了，他果然不简单。
“你可是物色到了什么合适的人物？”女皇问道。
“昨日乃是万春节，此消息早在数月前就传遍了大周国土，这段时间，来洛阳的各色人物明显日益增加，臣一直都在城中暗暗观察，确实有不少的能人异士出现了，如果能将他们一一招来，定是一桩好事。”
狄仁杰嘴角上扬，认为这事情成了。
“好！此事就交由你来办！”
……
数个小时后，早朝正式开始。
果然昨天城中发生的怪事，传遍了大街小巷，让百姓惶恐不安。
女皇高坐宝座，缓缓开口说道:“每逢春暖花开之时，也是妖魔猖狂之日，我们大周国，决定要组建一支神秘的队伍来对抗妖魔的入侵，此事由狄仁杰监管，其余各大臣共同辅助。”
此事让大臣们一阵哗然，大家的心思都是各异，但总算达成了1点共识，那就是不得不承认妖魔的存在，要不然这些怪事如何解释呢？
很快女皇的敕命便在，洛阳城中传开了，而城中的种种怪事也成功地被魔将们背了黑锅。
正午时分，正当女皇，准备小憩一会儿。
一只飞鸟落在了自己的房屋门前。
被丫鬟们一把抱起，这时才注意到他的脚上还绑了一张纸条，丫鬟们不敢大意，更不敢拆开查看里面的内容，只能将此事告诉了高力士。
高力士轻轻咳嗽了一声，丫鬟们全都转过了身，他缓缓拆开了纸张仅仅看了一眼，就迅速的合上了。
“此地没你们什么事了，都散去吧！”
高力士一人匆匆的便向着女皇的房间走去，女皇此时才刚刚陷入了睡眠，高力士自然知晓，但仍然隔着房门高声说道:“奴才有要事禀报，请女皇息怒！”
女皇已经好长时间都没有睡过好觉，此时的神经也是紧绷，瞬间就从睡梦中惊醒了，而高力士的声音也已经响了整整三遍。
女皇虽然心中不爽，但明白他不是一个鲁莽的人。缓了缓又扶了扶额头，才说道。
“有话进来说吧！”
丫鬟们打开了房门，把高力士放了进去。
“奴才在门口发现了一只飞鸟，获得了一张纸条，觉得此事事关重大，不敢迟疑，立马就来禀告了。”高力士双手捧着纸张，伏着身子。
女皇也是有些好奇，迅速的便拿过了纸张直接打开了，只见上面写着。
“说好的，邀请我们去吃大餐，可还算话？”
女皇一喜还以为很久才能和他们再次的见面，赶紧就吩咐下人们拿来了文房四宝，书写了几句话。
再次折好放在了鸟腿上，那鸟说起来也神奇，刚一松手就飞入了天空，消失不见了。
女皇当即就招来了御膳房，昨日安排下去的事情，他们总算是认真地履行了，女皇也是有些开心，当即就宣布在下午晚饭期间，增加8~10人的份，个人如果有拿手的特色菜也可以尽量的展示，御厨们果然也没有辜负女皇的期待。
按照约定，十几辆精美的马车，早早的就在皇宫外等待了。
女皇也在焦急的来回踱步，不停的朝远处望去，马匹的嘶鸣声，车辆的风铃声由远及近的传入女皇的耳中，女皇大喜，只见十几辆精美的马车缓缓的驶来，苏雨一行人总算是准时的赴约了。
眼见马车快要停下，女皇赶紧就从台阶上走下，车厢内的众人也通过窗户，远远的看见了女皇。
车辆还未停稳，灵儿一把掀开了门帘，一下就窜到了轿子外面，只是对着女皇笑了笑，就开始左顾右盼地到处张望起来。
苏雨抬手正准备下轿子，掀开门帘，却被女皇掀开了一角，并伸出了一只胳膊。
“苏仙子你总算是来了！”
苏雨呆了一呆，有些害羞，笑了笑急道:“你怎么也这般叫我，你我的年龄相仿你就叫我苏雨好了。”
“我还没见过天上的仙子呢？当见到苏姐姐的那一刻，我想仙子大概就是如此了！”
没想到女皇竟然这般说道，主动的放下了身段，搀扶起了苏雨。
看起来就像是一个邻家的小妹妹。
苏雨跳下了马车，一只胳膊被女皇挽着，另一只手不由的摸了摸自己的脸颊。
“快别说了，我的脸都红了，和你这朵桃花比起来，我可还差得远呢，你才是个正宗的仙子模样。”
众人一听纷纷朝着女皇望去，那一笑不就是一朵桃花吗？
“你两位都别争了，你们都是仙子出世，神仙下凡！”
自从知道了女皇的真实身份，大家也都少了一份拘束。
“ 哼！ 我就不是吗？”
灵儿见大家都无视了自己，有些不满大声的嚷嚷着表示反对。
“灵儿妹妹岂能不是？妥妥的宇宙第一小仙女。”李恩泽远远的便扯着嗓子大声的说道。
“我才不要当小仙女，我要当宇宙第一大仙女。”灵儿高举着拳头表示抗议。
惹得众人捧腹大笑，女皇也是脸泛潮红，小心翼翼的把苏雨往自己的怀里拉了拉，这才在耳边小声的嘀咕道。
“这可不是我原本世界的模样，在以前的世界，我可是个长相普通，皮肤黝黑，脸上还有雀斑的人呢，直到现在，我都有点不敢照镜子，生害怕又回去了！”

第349章 聚餐
苏雨扭头又仔细的看了看女皇，有些不可思议，这似乎和众人有些不同了。
“没关系，那都是以前了，现在才是你最真实的模样，我们都重生了。”苏雨想了想安慰道。
“嗯！”
两人肩挨肩，臂挽臂，一齐向着台阶上走去，众人都是淅淅沥沥的跟在身后。
而在此间，御膳房早已摆满了各色的美食，就等着众人吃喝了。
入座之后，众人因为知道了女皇的真实身份，也是丝毫没有束缚感，一点都不客气，一个个都像是三五天没有吃饭，对桌上的美食进行着疯狂的报复。
转眼间就酒过三巡，女皇才有些担忧的问出了自己最最关心的话题。
“苏姐姐，你说这人皇之位到底是个什么东西啊？”
苏雨也是皱了皱眉头，这一切自己也全都是道听途说，至于真假自己也无法辨别，但还是实话实讲了。
“应该是一种类似于神的权利！”
“那我可以把它交出去吗？”女皇试探性的问道。
苏雨摇了摇头，让人不明白是不知道还是不可以，好半天了才放下了筷子，望着女皇，郑重其事的说道。
“如果只是你屁股下的座椅，我想，交了也就交了吧！但这种权利我想不会那么简单的，也许你丢失了祂，你也就从这世间消失了！”
虽然这种答案，女皇的心中早已有了预料，但真正的从别人口中听到更让女皇震撼，这也是这段时间她精神萎靡的直接原因了。
“那么苏姐姐，你可知道他们将会以什么样的形式拿回去呢？”女皇眉头紧紧的皱着，一副心事重重的样子。
“你也不要过于担心了，他们要是能拿回去，还会等到现在吗？根据我的了解，现在的你，鬼神不近，能伤害你的也只有最普通的人类了！”苏雨笑了笑，安慰道。
而后又想起来了什么？一股寒意瞬间便笼罩了全身，觉得背后瑟瑟发凉，但仍然实话说道。
“对了，你用陶泥制作出来的身份证明可真是太棒了，如果大周的百姓人人都有，我想这大洲国土恐怕没有人能伤害你了！”
在场的众人皆是一惊，这属实太过恐怖了，如果真心如此，岂不是说女皇天上天下唯她独尊了。
都不由的吞咽了一口口水，难怪苏雨会这般着急的向地藏王菩萨写了申请，给大家放了一夜一日的假期来此赴宴了。
“给也给不了，拿也拿不走，那也只能百年以后再给他们了！”女皇叹了一口气悠悠的说着，看不出来是开心还是难过。
“今日我带大家来赴宴，带的都是同一个世界的朋友，至于原因就是要远离地府的耳目，告诉大家一个天大的秘密。”
苏雨看女皇这般说着，也不忍心再瞒他了，也想趁此机会告诉大家。
“什么秘密？”
大家还是第1次这般的肃然起敬，他们都默契的知晓，有重要的事情发生，对于地府其他人为什么没有来？也都默契的没有过问。
“我们都是长生者……不老不死般的存在！”苏雨似乎觉得一句不够，又补充了一句。
“什么？”
众人皆是一片哗然，唯独跟随苏雨最久的黄帅，波澜不惊，似乎早已知晓了。
“有意思，我还以为是自己的能力所导致呢！”李恩泽若有所思，这些年的疑问总算是明白了。
“原来如此！”
贝德也是摸了摸下巴，最引以为傲的东西，原来只是笑话。
女皇更是心燥，狂跳不止，根本难以置信。
倒是灵儿似乎没有听见似的，大口大口的吃着美食，面上淡定无比，但内心却不知道是什么心情了？
“那岂不是说，我现在只有一条路了？”
女皇双眼微闭深呼了一口气，平复了一下自己的心情，在睁开时，神情已然变得决绝了。
“想要活命应该只能这样了！”苏雨给予了肯定，但又笑着说道:
“但也不是绝对，你忘记昨日之事了吗？那个叫马奇的，告诉我们的一个大秘密，然后又说要带着我们上天庭然后去异界啊？虽然我对这些事情也是匪夷所思，抱有怀疑，但我还是觉得这就是一个机会，每个人都有选择的权利，我也不为难大家，应该还有一段时间，大家都趁此机会好好的想想，这里面的事情太过重大，任谁也不敢去赌，任谁也不敢把命运交给别人！”
“马奇……”
女皇的口中喃喃自语，这人对于自己更是意义重大，自己的房中就挂着一幅【五爪金龙图】，正是自己穿过来的时候，洛阳城中出现的那条金龙，不是马奇又会是何人呢？
一时间众人也是变得沉默，都慢慢的开始，吃了起来。
桌上的美食众多，但每吃一样就会被另一样补充上，可以说是源源不断，让大家目不暇接。
各地的美酒也是被琉璃杯乘着端了上来，让大家颇为的满意。
“这些美酒都是出自大周的天南海北，都是花费了重金收集而来，货真价实，请大家不要吝啬，痛快的喝，痛快的吃啊！”
女皇高举手中的酒杯，再一次的发号施令，却不是以女皇的身份，而是以主人的身份。
宴会也是一直持续到了后半夜。
“女皇，你的好意我们心领了，饭也不吃了，酒也不喝了！”
大家都默契的站了起来，看了看外边的夜色，有人拍了拍自己圆鼓鼓的肚皮，确实已经吃得很饱了。
“上等的客房……我都给你们……已经准备好了，今……日由我作陪，谁也不准……早早的离……开。”
女皇双脸红通通的，说起话来也是断断续续，显然已经醉了，大家都不约而同的看向了苏雨。
苏雨也只是笑了笑，今日难得开心，大家不用约束你们的本事，我还是知道一些的。
“那还等什么？接着喝呗！”
李恩泽也是彻底的放飞了自我，因为没有赶上飞升期，要等待百年，本来就让他很窝火，今日所闻让他彻底的安心了！

第350章 大鹏鸟
不当神仙都能长生，那当神仙干什么呢？
“喝！…”
……
至此，女皇的气色渐渐好转，多日的阴霾似乎开始消散。
又过了几日，狄仁杰的府宅之中。
四个人一前一后叩响了狄仁杰的大门，此时全都站在了大堂之中，一老一中一年轻，三名男子，和一名年轻貌美的女子。
“你们都是何人？为何叩响我的府门啊！”
狄仁杰望了望他们的模样，大部分都是陌生面孔，也有熟悉的。
“我们几人都是看见了女皇的敕命，听说狄相在负责此事，特此前来投奔，效忠女皇。”
“哦！”
狄仁杰惊呼出声，猛地便站了起来，对着各位拱手道:“我观各位都相貌平平，竟然都是身怀绝技的能人异士，失敬失敬！”
三人也都一一回礼。
“不知三位异士高姓大名？有何能耐，快快施展施展！”
狄仁杰一语说完，才反应了过来，失了礼数不够敬意。
“绝对不是质疑各位，我要亲眼目睹，才好向女皇那边禀报，来人呀！立马赐座看茶！”
下人们不敢马虎，立马便安排妥当了这些。
年龄稍长的男士率先开口:“我只是一名长年累月走街串巷的杂耍之人，名叫吴通天，袖中一根草绳，直通天庭。”
众人皆是诧异，尤其是旁边的中年男子，情不自禁的就多望了他几眼。
紧接着中年男子回过神来，这才拱手道:“我只是一名江湖游医，名叫龙化岳，精通一些医术罢了！”
众人都是波澜不惊，唯独狄仁杰心中明白，此人便是他熟悉之人，并且已经邀请了他三次之多，都被他委婉拒绝，今日竟然主动上门，也不知道发生了什么？
坐在中间的女子正准备答话，旁边的青年男子倒是率先开口:
“她乃是我大周国土天下第一剑仙，名号梦娟，我则是大周国土天下第一诗仙，李太白是也！”
本还有些淡定的狄仁杰当听到李太白的名字时，也是周身虎颤，连说话都变得不利索，像是看见了什么可怕的瘟神，急忙环顾四周，下人们都已离去，也不知道有没有人听见。
其实这也怪不得他，李太白早已名满天下，按理说应该是书香门第，名门望族巴结的对象，可女王偏偏下了敕命，大小官员一律不准和李太白来往，轻则革职，重则致命。
“你……你就是李太白？”
李太白哈哈大笑:“不错，如假包换。”
“你怎么找到我这里来了！”狄仁杰有些无奈的抱怨道，这可是关乎着自己的安慰啊！
“女皇广告天下，招纳奇人异士，我便是，为何不来！”李太白说的怔振有词。
“那…那你有何神通？”狄仁杰一时间还没有从紧张中回过神来。
“以诗御敌，变化万千！”
李太白挺直了腰杆，现在的他已和往前截然不同，自然是底气十足。
“以诗御敌……”
狄仁杰的口中喃喃自语着，这句话一听，要么是真有能力，要么就是个大骗子，如果真的是前者，女皇说不定不会怪罪下来，轻点了一下头颅。
“还请演示演示，我也好向女皇如实禀报！”
“好！”
李太白未做犹豫，应声答应了，却向着外边做了一个请的手势。
“只是这大厅太小，难以施展，还请狄相移步室外。”
一行几人便通通来到了外边的院子之中，此时艳阳高照，正是正午时分。
“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”
李太白站在池边，突然之间就吟唱起了昔日李白，现在只属于自己的这首古诗。
论气势是有一些，但也仅限于诗词的赋予，李太白的朗诵水平实在是不堪入目，音调更是怪异，像是故意拔高了几个调子，又像一只公鸭子被扯住了嗓子，狄仁杰微微皱眉，是轻轻摇头，心中暗道。
“如果到了战场上哼起此诗，怕是要把敌方笑死吧！莫非这就是传说中的以诗御敌！”
“呼～”
偌大的府宅，池塘之中凭空便出现了一团烈风，池水直接凹陷下去了一个深坑，就像是有一头猛兽呼出了一口浊气，直吹的几人身形摇晃，眼睛更是无意识的无法睁开。
照在皮肤之上，炙热的阳光瞬间便凭空消失，一阵清凉之感充斥着全身，众人忙的睁开了眼睛，刚刚还是光芒万丈的世界，此时天空已然黑了。
一团巨大的阴影笼罩了整个苍穹，遮天蔽日，不光是狄仁杰的府宅上空，整个都城都在其巨大的覆盖范围之内。
皇宫内外的众人都是抬头望天，只觉得黑压压的一片，像一朵巨大的黑云临城，可并不清楚那是何物？
“没你什么事了，去吧！”
李太白嬉笑着淡淡说了一句，对着天空不经意的摆了摆手，那团黑影竟然颤了三颤，之所以大家可以感觉到是颤动！是因为黑影每一次的浮动都可以让耀眼的阳光从狭小的缝隙之间重新回归这个世界。
紧接着众人身上的压力猛然一松，身体也猛然回正，原来刚刚众人的身体竟然都是处于倾斜之中而不自知。
城内的花草树木也是猛然间向上弹起，就如同抖落了身上的厚雪，江河湖泊里的水位也是瞬间恢复到了原本的湿润处。
众人再次朝着天空望去时，只觉得那团黑影在飞速远离自己，原本模糊，看不出来具体的黑影，随着远去竟然慢慢变得清晰了。
“鸟！那是一只鸟！”
无论是宫外的百姓，还是宫中的一干人等，此时都已经清清楚楚，明明白白看见了，明白了那黑影是何物，那不就是一只巨大的鸟嘛！
“爷爷，爷爷，快拿弓箭射它，快拿弓箭射它！”
城外的一片荒山上，一个刚刚蹒跚学步的幼童，也认出了天上的黑影，兴奋地呼唤着自己，身为猎户的爷爷。
“小子，别瞎说！快住嘴！”
老猎户连忙捂住了孙子的嘴巴，心里直打哆嗦，颤颤巍巍的，把他拉进了屋里，关闭好了门窗。

第351章 上天
心里默念道:“上仙勿怪，上仙勿怪。”
……
黑影加速远离，很快从一个大鸟的虚影又变得模糊，成为了一个黑点，消失在苍穹之中。
直到黑影的完全消失，众人才幡然醒悟了过来，天地又恢复了原本的模样！
刚刚发生的一切就仿佛不存在，是虚假的幻想，但一身的冷汗无不告诉着众人，这一切的一切都是真的，有个神秘的东西曾经来过。
“哗！”
几人的目光都一同看向了李太白，这一切的一切绝对不是巧合，必定与他有关。
李太白倒是不谦虚，依旧是刚刚那副嬉笑的模样，拍了拍手，左顾右盼阴阳怪气的说道:
“刚刚那是我一个不太懂事的坐骑，来的不合时宜，我让它先回了，没把大家吓着吧！”
“什么？那神鸟是他的坐骑！”
“我没有听错吧！”
“刚刚听他诗中所念，此巨鸟乃是大鹏也！”
“大鹏？那可是仙界之鸟！”
……
狄仁杰一时之间竟然乱了方寸，心中是疑问连连。
“竟然能将诗句中的场景，具现于现实，当真是了不起的诡异能力，是一位不可多得的人才，在此等天地大变局之下，确实很需要他的存在，女皇说不定真能原谅于我。”
狄仁杰的内心暗暗的想着，强行的说服自己要以大局为重，在即将到来的危险中安然度过才是上策。
“你那只是一个戏法罢了！装神弄鬼！”一个不和谐的声音响起，乃是一旁观看的中年男子，无论是李太白还是狄仁杰，亦或是梦娟都齐刷刷地望向了他，想听听他有何高见。
“你这只是障眼法罢了，我的才是真本事！”
李太白听闻他如此说道，瞬间就脸色大变，并不是因为真相被拆穿，而是他信口开河，肆意的诋毁自己本事，竟然说是障眼法。
“哼！究竟是谁信口雌黄，我再展示几招，狄相自有定论。”
李太白气呼呼的说道，挽起袖子又清了清嗓子，就准备再一次的吟唱几句。
可双手一把便被中年男子拽住了，他望着李太白笑了笑:
“刚刚你说你的大鹏可飞9万里高，你可知道九万里已然是仙界了，既然他是你的坐骑，意思可是你也去过仙界？”
李太白的心中咯噔一响，这男子竟然说中了自己的痛处，自己自从觉醒了能力以来，也想去仙界转转，奈何这大鹏只敢在天边游荡，哪里敢去仙界？
但话已至此，根本就不能失了面子，因为这其余的大小官员，他也全都接触过，都是无功而返，这狄仁杰乃是这最后的希望了。
“去过！仙界我都去的不爱了！”李太白只能这般撒谎道。
“好极了，好极了！”
老者连连拍手，“我的袖中也有一根草绳直通仙界，号曰【通天绳】。”
“接下来，要给狄相表演表演，既然你去过仙界，自然是对仙界熟悉无比，不如有劳你走上一趟，也好替我做个见证。”
一边说着，一边就把手插进了袖兜里，取出了一条寸许长的草绳，软哒哒的盘在一起。
“走！”
这老者一声大喝，便把这草绳的一端往头顶上方一抛，本来只有寸许长的绳头，竟然向着天空的方向无限延伸，很快就消失在了天空尽头，不知道通往了哪里？
让大家是叹为观止。
老者看起来也是颇为满意，还用力的向下拽了几下，草绳子纹丝未动，这才笑眯眯的，将另一端也松开了手。
池边阵阵凉风吹过，草绳竟然在空中来回飘荡，竟然真的悬于空中，像是绑在了天上的某个地方。
“我这通天绳！可通33重天！能送凡人入天，白日成仙！能使仙人下界，享受世俗繁华，脱离天界掌控！”
中年男子此言一出，站在人群中的中年男子心里咯噔一跳，不可思议的望了他一眼，似乎想到了什么。
“如果真心像你说的这般，这可是一个天大的神通了！”
李太白眼睛咕溜溜一转，刚刚自己的大鹏鸟，也不敢飞上33重天。
“我能如此说，自然是行的，李小友走上一趟吧！”
李太白望了望着诡异的绳索，没有贸然开口，单单是看上一眼就觉得极其危险，要是爬到一半掉了下来，岂不是粉身碎骨了？
何况这天空如此之高，这世界又有那个凡人有此能力，徒手爬上苍穹呢？
老者似乎看出了大家的顾虑，又微笑着再次开口说道:
“我这绳索既然有通天之名，自然是不需要攀爬的，只需双手握紧，便可自动上升直达苍穹。”
老者似乎害怕别人不相信，伸出了一掌握住了布条，果然身体瞬间变得轻盈，徐徐上升，眨眼间便达到了三丈之高。
“啪叽～”
老者松开了手掌，稳稳的落在了地上。
“你所说的白日飞升，可是真的？”
李太白眼眸一亮，这世上还有如此捷径，顿时浑身的血液沸腾，心涌澎湃。
“是真也不真！”
老者摇头晃脑，莫名其妙的说了这么一句，无疑给几人都泼下了一盆冷水，只听他又接着说道:
“凡事讲究一个机缘，你去了天上一趟，一口水未喝，一顿饭未吃，一件礼物未拿，就匆匆的下来，怎会白日飞升？”
“这是何意？还请明说！”
李太白和梦娟有些好奇了，但狄仁杰和中年男子似乎是猜到了。
“天下大道，并不是仙神专有，更不属于妖魔鬼怪人，但谁都可以拥有，就如同花园里的花朵，该采就采，谁采了便是谁的！”
老者并没有明说是偷，委婉的告诉了李太白，还给了他一个眼神，让他自己慢慢体会。
“哎呀！你这老头说话吞吞吐吐，拐弯抹角，真是让人有些生厌。”
李太白自从觉醒了能力，有了实力后，腰杆也彻底的硬了起来，说话也是强硬了不少。
“此乃天机怎可泄露？你如果愿意走上一遭，我就告诉你，意下如何啊！”
老者望了李太白一眼，意味深长的说道。

第352章 偷东西
吴通天闭着眼睛，一副高深莫测的模样，用手不断地捋着自己的胡须。
“如果你怂了，不敢前去，劝你不要再打听下去了，这样只会自讨没趣。”
李太白一听就来火，这分明是小看自己，自己早就有了上天，看上一看的想法，只是碍于自己的大鹏太弱，根本不敢上去。
而身旁的女子却是听出来这是激将之法，一把拉住了李太白的衣角，冲着他摇了摇头，示意他不可轻举妄动。
李太白此时正在气头上，哪里能听得进去这些，一把便挣脱开了女子的手。
“实话告诉你吧！天上我都去的不爱去了，有何不敢！”
李太白两眼一瞪，甩了甩自己的臂膀，一把便揪住了布条悬空的一端，整个人两脚瞬间离地，竟然徐徐的上升起来。
“好……好……好……”
吴通天竖着大拇指，抬头望着他的背影连说三个好字。
而那名华服女子梦娟，也是一步跳了出来，“我也想去看看！”
急匆匆的说了这么一句，便也一把握住了布条，看她着急的模样，明显是对李太白不太放心的样子。
吴通天倒是没有反对，反而笑眯眯地望向了狄仁杰，拱手说道:
“狄相，既然这李小弟二人愿意走上一遭，那我此次的表演，总算是开了个好头，我有预感，定然也是成功收尾。”
已经上升到半空中的李太白一听，轻咦一声，“你这是何意？”
老者连忙双手弯曲，如喇叭状放置在嘴前，冲着空中高声呐喊道:
“小兄弟勿怪，这出好戏，我已在这大周江山，大河内外，表演过无数次，每次皆以失败告终，最接近于成功的一次，也仅仅拿回了一件残片而已。”
老者一边说着，一边从怀中拿出了一个琉璃碎片，只见上面光芒四溢，在这朗朗白日，其光芒竟然压住了天上的太阳，刺的所有人的眼睛生痛，就连在半空中的李太白也不例外，根本就不敢向下直视。
“本来此物，是献于女皇陛下，可保女皇，千秋万代，容颜如初，可在上苑女皇出游的那次见到女皇的那一瞬间，我就知道此物多余了。”
老者高声说完，摇了摇头，将此物又重新塞回了怀中。
广场上的异样才顿时恢复，而那名叫龙化岳的中年男子却是心脏砰砰直跳，这虽然只是一件残片，可他却是识得的，正是凌霄宝殿里的琉璃盏。
难免的，又高看了老年男子吴通天一眼，而后者对这一切浑然不知，又看向了半空中的李太白。
“所以想请李小友，走上一遭去那天上，取上一件宝物，献于女皇，就当做是我俩共同的心意了。”
老者终于说出了自己的目的。
“那天上是你家开的，说取就取？你这分明是让我去偷！”
李太白恍然大悟，终于明白了老者刚刚所说的意思，换做别人恐怕早已松开了手，立马就不干了，可他仍然双手紧握布条没有丝毫松开的意思。
下面的女子也是不停的向上张望，想知道李太白究竟会做何决策。
“这大道不属于谁，自然是无主之物，既然是无主之物，都是有能者而居之，究竟有什么样的造化，就看李小友的本事了！切记！到了天上，万万不可松开此绳子，我可保你安全返回。”
李太白的耳边狂风猎猎作响，他明显可以感觉到速度越来越快了，而下方的都城此时就像是一颗芝麻般大小，更多的大周国土浮现在他的眼前。
不过他的目光一直死死的盯着布条的上方，心里一直在默算着，究竟要穿过多少云层，才会抵达到天上。
也不知道过了多久，地上的老者才抚掌大笑道:
“李小友刚刚虽然只出了一招，但我已经看出他乃是我们这几人之中实力最强，现在的他已经一脚踏入了天上，究竟能带回点什么？真是让我有些期待啊！搞不好这次他真能成仙！”
老者一边说道，一边单手轻轻擦过虚空，李太白和女子的虚影竟然在虚空之中慢慢呈现了。
“成仙！”
这两个字刚一进入狄仁杰的耳中，他就觉得格外刺耳，他身为副相，自然知道一些新密之事，现在的大周可是站在上天的对立面，他二人如果成仙了，岂不是我们大周又会多了两个对手？
“不可！”
狄仁杰一声疾呼，可还是慢了二人一步，李太白和那女子竟然手挽着手，抛开了头顶的一层彩云，向上钻了进去，两人的身影瞬间便消失在了画面之中。
只有一个黑色的视物，像是强行被挤了出来，一闪而过，消失的无影无踪，狄仁杰的眼神何其犀利，仅仅凭借着黑芒便认出。
“竟然和苏仙子的佩剑一模一样，此女子到底是什么来头？莫非和苏仙子有渊源？”
心中虽然疑问多多，但也只能暂且放下。
龙化岳却是暗暗摇头，看起来颇为的可惜。
随着两人的身影重新出现，画面的视野也瞬间换成了另一份景象，赫然正是仙界，被龙化岳一眼认出。
而老者此时也是心中诧异，往日将人送上去都在室内，怎么这次跑到了室外！
虽然一时半会还不知道为什么会这般！但是这开弓哪有回头箭？只能默默接受了！
幕布之中，出现了一座座亭台楼阁的虚影，看起轮廓，和都城之中别无二般，但通过两人身高的对比，可以看出来哪些虚影更加的宏伟与高大，根本就不是凡间之人，可以铸造的出来。
令狄仁杰惊讶万分，随着弥漫在四周，淡淡的紫气消失，众人才真真切切的看清楚那些建筑物的大致模样。
一个个都是晶莹剔透，闪耀着异芒，李太白伸手轻轻的拂过墙体，光滑如镜面一般，顿时有些不可思议的望了望身旁的梦娟，口中喃喃说道:“这莫非是一整块玉石？”
梦娟也将信将疑的，摊开双手在墙体各处抚摸起来，确实没有丝毫的阻碍之感。

第353章 卿卿我我
梦娟又前后的望了望，绵延千米的巨大墙体，这才沉声说道:“看材质确实是玉石无疑，不过是不是一整块儿很难判断，如果有个手电筒可以照一下，说不定可以看出来端倪，不过我们此时所处的地方乃是仙界，就算是一整块玉石当作围墙，也不足为奇吧！”
对于梦娟的长篇大论，李太白丝毫都没有放在心上，不停的摸着下巴，心中早已想入非非。
梦娟看着李太白傻笑，才怼了怼他的肩膀，“你想什么呢？”
“当年凡间一块小小的和氏璧就引起了轩然大波，就这玉石的材质最起码强它10倍百倍吧！要是我们把这整栋墙都挖回凡间，再用你的宝剑将它切成小块，慢慢出售，别说是朝中大官了，就是让我当天皇老子我也不稀罕啊！”
李太白说的是眉飞色舞，仿佛已经看见了自己富可敌国的模样。
而在下界欣赏着这一幕的狄仁杰却是脸色铁青，没想到这凡间的稀罕之物，在仙界竟然类似于砖头般的存在，而画面之中的梦娟，此时双手大大的伸展开来。
“可是这么长的墙体，我们要怎么拿回去了？是装在袖兜里还是装在包袱里？就算是神仙送给我们，我们恐怕也没有办法吧？”
梦娟一语便点醒了李太白，李太白瞬间明白过来，无语至极，又转瞬间有些气急败坏，向着梦娟摊开的单手。
“娟啊，把你宝剑借我一用，整个带不走，我切下来一块还不行吗？到时候给你做对镯子，剩下的送给女王雕刻成玉玺，做个传承之物也是极好。”
梦娟暗暗点头，竟然没有阻止李太白的鲁莽行为，单手情不自禁的就往腰间摸去，这一摸不要紧，才发现自己的腰间轻飘飘的，宝剑早已荡然无存，只留下了一个空空如也的剑鞘。
满脸的桃花，瞬间急转而下，急忙忙的就朝四周望去，两人自从上了仙界并未走出太远，可入目哪有宝剑的踪影？
“糟了！我的剑不知道什么时候没了？”梦娟的脑袋嗡的一声，瞬间就要炸了，自己的这把剑对于自己的意义可是不言而喻，自己今日怎么这般粗心，何时没的，自己竟然没有发现。
随即便闭上眼睛，细细感觉起来，神情逐渐变得狰狞，自己竟然完全感觉不到剑的气息了。
李太白听闻梦娟的叫喊，转头向着梦娟望去，果然浑身上下哪有宝剑的踪影？
“你怎么关键时刻掉链子！”
李太白有些不满微微的埋怨着，也并不是有意数落梦娟，主要是梦娟现在已经有了【剑神】的称号，却把自己随身携带的宝剑弄丢了，这难道还不是什么国际笑话嘛！
李太白虽然是无意说着，梦娟却是听者有心，眼睛里晶莹闪闪，眼看着就要哭出来了。
“打住！你现在可是一代剑神，不是一个哭哭啼啼的小姑娘了，随便在地上捡个枯枝烂叶，舞动起来，都能堪比神兵利器，那剑对于你来说也仅仅是锦上添花罢了，丢了也就丢了吧！”
李太白，可不想看见梦娟在这仙界嚎啕大哭，一来自己二人，可是秘密潜入，万一引来了什么？可就暴露了踪迹。
二来只想让她快快的坚强起来，话也就说的重了些，尖锐了一些。
“你知道的，那把剑救过我的命，我还没有找到恩公，却把恩公的宝剑弄丢了，你可让我如何是好？”
梦娟带着哭腔，满脸都是幽怨，自从觉醒了能力，对于爱哭的毛病可是一点也没有改善，此时仍然是轻声抽泣的状态，根本就无法控制住自己。
李太白见此只能一把拉过了她的臂膀，将她的脑袋轻轻的按在自己的怀中，一手轻轻拍着他的后背，一手抚摸着她的秀发，在她的耳边小声的安慰着:
“无妨，你是通过那把剑觉醒的能力，在这仙界感应不到，想必是因为界面阻挡，我们返回了凡间，说不定就能感觉到了，现在的你已经今非昔比，不能再像以前那般了，虽然我不知道你过去发生了什么？但是未来有我！”
李太白的声音温柔，一改往日不太正经的模样。
梦娟感觉着炙热的胸膛，有些焦躁的情绪果然慢慢冷却了，李太白的话在梦娟的脑海中反复的回荡，细细品味下，确实有那么几分道理。
而狄仁杰一干人等透过屏幕看到这一幕都是暗暗摇头，微微皱眉，这两个人跑去仙界竟然谈起了恋爱，还在仙界嚎啕大哭起来。
而李太白二人对此一幕自然是无从知晓，他们二人压根就不知道自己在仙界的一切，全都是现场直播。
“好了好了，现场直播到此为止，接下来的内容搞不好就是收费项目了！”
下界的吴通天，单手在虚空之中一抹，虚影漠然消失，让狄仁杰和龙化岳大呼不过瘾，却也无可奈何。
“他们去仙界一时半会还回不来，就不耽误大人时间了，还是让龙化岳展示展示他的能力吧！”吴通天哈哈一笑而过。
“我的能力，狄相早已知道，今日就不做展示了吧！”龙化岳也笑着说道，显然是不愿意。
“不错，他的能力我知晓几分，今日就不必展示。”
狄仁杰连忙出来打了圆场，此人他可是求了好几次都被拒绝，好不容易自己来了，可不能得罪。
“不知道那二人几时能回？”狄仁杰又望向了吴通天，想要得到确切的答复。
“仙界时辰与凡间时辰有异，刚刚看到的景象，其实已经是很早之前发生的了，即使他们现在立马返回，最快也是几天之后了！”
吴通天抬头望了望天，说了这么一句，就沉默的仿佛一个木雕，好久他才扑哧一笑。
“或许永远也回不来了！”
“这……”
狄仁杰一瞬间就无语至极。
“人各有命，无论怎样这都是造化！狄相也不必太过担心。”
龙化岳似乎话中有话。
“那今日的饭菜就不等他俩了！二位请！”
……

第354章 金色祥云
另一边，仙界。
李太白和梦娟二人还在讨论问题。
“锵锵！”
突然间，天边便传来了一阵嘶鸣，直透人心。
李太白和梦娟猝不及防之下，猛然就是一抖，显然吓得不轻。
顾不得眺望声音的源头，连忙便侧身，躲藏了起来。
而后两人才一前一后的探出了脑袋向着天边望去，只见一个黑点，越发的大了，向着另一个方向疾驰而去。
嘶鸣之声也是不绝于耳，震的两人耳膜生痛，不得不用手护住了自己的耳朵。
“凤凰！”
两人总算是看清楚了那物的模样，又和脑海中的记忆相互的印证。
只是这凤凰哪里还有优美的身段，看起来倒像是被什么东西追赶着，一整个都是狼狈不堪。
转瞬间就飞过了两个人的头顶，消失在了两人的视线，继而消失在了天边，其速度自然是，一念千里。
两个人狼狈的直了直身子，李太白望了望凤凰消失的方向，那里彩霞满天，光亮耀眼。
他又低头看了看，脚下的翻滚的云海，也是染上了一片金黄，不觉得口中喃喃自语道:
“落日与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
一语言罢，不管是李太白本人，还是身边的梦娟，周身都染上一抹金黄，渐渐的与天地成为了一色。
李太白这才拍了拍手后，两手叉在了腰间，笑嘻嘻的道:“现在我俩总算是安全许多了！”
梦娟也欣喜的看着周身的变化，忍不住的说道:“也不知道神仙能不能一眼发现我俩的存在！”
“嘘！”
梦娟侧头瞟了一眼远处的天幕，急匆匆的比了一个手势，挡住了李太白的嘴唇。
李太白会意的点了点头，一脸谨慎的朝着身后望去，不敢发出太大的声响，只见远方的天幕飘来了一大朵金色祥云。
两人立即警觉起来，换作是凡间这种景象，再平常不过，可这里是仙界，白云都是依附于地面而生。
天上飘浮的可都是五光十色的彩霞，一朵金色祥云唐突的出现在空中，必定是他人的坐骑，两人皆是心照不宣，挤眉弄眼的打着哑谜。
两人的猜想果然不错，那金色祥云就是一个坐骑，此时正有三人悬坐于上，直冲着李太白二人而来，直溜溜的停在了二人头顶的不远处。
其中一人身穿金色锁子甲，头戴紫金冠，插着两根凤翅，探出了半个身子来，在四周各处来回扫视。
李太白二人皆是屏住了呼吸，连大气都不敢喘，生怕被人看出了端倪。
但那人目光直接无视了二人，从两人的身上一划而过，仿佛无物一般，继而看向了远方，沉思起来。
李太白二人，相视一笑，微微安心，这就足以说明李太白的能力奏效了。
李太白歪嘴一笑，直了直身子，明显可以感觉到海拔陡然一升。
云上的金色锁子甲男子，反手在眉间搭着凉棚，向着远方眺望，唏嘘不已，身后的披风也随着金色祥云的停止移动，降落了下来，趴在了身后。
后边的男子这才一步向前，但仍然是一副冷漠的模样，双手抱胸，一言不发。
而最后一名男子卧于一张毛毯之上，上面绣满了百花奇鸟，显得浮夸至极。
而他的年龄，明显可以看出稍大，因为整个头顶都是光秃一片，耳边的一缕长发轻微舞动，飘了老远，见白云停止，这才悠悠尖声尖气开口道:
“你这速度也太快了，你看把我的发型都吹乱了！”
中年男子把飘远的长发，扶了过来又重新盖在了头顶，挡在了秃顶的位置，似乎担心不太稳妥，还朝着手中吐了口唾沫，在头上摸了摸。
“老哥！我怎么感觉你在说反话！”
金色锁子甲男子有些不悦，对于刚刚之事，明显有些耿耿于怀。
中年男人听明白了他话中的意思，补充道:“一只野鸡罢了，你追它干什么？”
金色锁子甲男子叹了一口气，再一次的缓缓开口。
“哎，老哥有所不知，我的实力之所以能恢复的如此神速，是因为一人的鼎力相助，只可惜我昔日骗了他，有些惭愧，就想着抓一只真的凤凰，补偿一下他，哎！真是可惜了！竟然让它逃跑了！”
“哦！你说的这个人莫非就是前几日你说的那个人么？”
中年男子突然就来了兴趣，连眼膜都亮了起来，从卧睡状改为了坐姿，饶有兴趣的看着金色锁子甲男子。
连站在中间的矮个子男子，此时也忍不住的回过头瞟了中年男子一眼。
“哈哈！”
金色锁子甲男子有些得意，嘴角微微上扬:“老哥，你莫非是怕了吗？”
“我怕个鸟蛋啊！”
中年男子没有承认，一开口就否定了，为了更加有说服力，他又拱了拱手补充道。
“我又不是牲口，怎么会怕他？”
其余二人的脸瞬间就绿了，尤其是海拔不高的男子，嘴角不停的抽搐。
这中年男子真是哪壶不开提哪壶，一股无名的怒火，眼看着就压不住了。
中年男子这才不在意的，又摆了摆手。“二弟，我可不是说你，你可千万别往心里去，如果实在有什么怨？有什么火？等会儿你就使劲的往那些神仙身上撒就好了，反正我们就是来算账的。”
矮个子男子把牙齿咬得嘎嘣作响，才强行的将怒火压下，牙缝中挤出了一句。
“你发现的那个秘密，真实性究竟有几成？”
金色锁子甲男子得意的冷哼一声，伸出了两根手指，相互的交叉在一起，比划了一个符号。
“错误！”
中年秃顶男子，皱了皱眉头，质问道。
“拜托，大哥，错误是这样！”
金甲男子倾斜了一下角度，便换成了X，又重新摆了回来。
“这是汉字十，十成的把握也，机会可谓是千载难逢，你我几兄弟终于要出人头地了，到时候这玉帝的宝座咱们一人一天，再也不受那窝囊气了。”
“好，我信你。”
中年男子率先搭腔，矮个子男子也是随后的点了点头。

第355章 大闹天宫
几人都不约而同地摸向了自己怀中的一物，一个正正方方长条状的物体，上面凹凸不平，似乎撰写了不少的文字。
随后这白云便缓缓的动了起来，驶向了远方。
由于角度的问题，李太白二人自下而上，只能看见云底，上面的三人究竟长何模样都未能看清，至于他们的对话，倒是清清楚楚纳入耳底。
眼见白云飘走，梦娟看了看李太白的表情，一把拉过了他的胳膊。
“我的心中隐隐不安，咱们随便拿一物，回去交差便是，没有必要冒太大的风险。”
“机会难得，咱们来个浑水摸鱼，就算没有收获，去看看热闹也是极好。”
李太白此时却是有些魔怔，仗着自己的怪异能力，根本就听不进去梦娟的好言相劝。
“安得一伸臂，乘风遍九垓。”
说完便拉着梦娟飞了就起来，也向着远方驶去，速度一点也不比了金色祥云差上多少。
而刚刚那朵金色祥云中的中年男子，此时懒洋洋的伸了一个懒腰，缓缓的站了起来，一步跳在了金云之上，压的整个金云一阵乱颤。
而他却有些妖娆的撅着屁股弯下了腰，伸着兰花指，用指间头拉起了毛毯一角，轻轻抖动，那毛毯好像有灵性一般，竟然自动向着他卷了起来，叠成了一个桶状，又被他对折后，塞在了衣袖里，嘴里还笑呵呵的自言自语道:
“睡觉的家伙可不能弄丢了，我可是一个重度的差铺患者啊！”
其余二人也是微微点头，并没有回答他，似乎对于此类状况已经见怪不怪了。
“前方就是南天门了，各位老哥有冤的报冤，有仇的报仇，如果有人胆敢阻挡，就请尽情的厮杀吧！”
金色锁子甲男子看清楚了前方巨大的天门，嘿嘿大笑，紧接着就转过头看向了其余二位。
“虽然多年未见，咱们先前立下的规矩，两位哥哥可莫要忘了？”
“什么规矩？”中年男子抠了抠鼻子，故意的调侃着。
“自然是没人的时候，我称两位为哥哥，有人在的时候还请两位给我个面子，称呼我为一声大师兄。”
金色锁子甲男子看起来很有耐心，对于当年定下的规矩又重新说了一次。
“哦！你说这事啊！小弟你不必多虑，这是自然！”中年男子拍着胸脯保证道。
“一旦打起架来，你们二位不称呼我为一声师弟，我就感觉浑身没劲，实力下降的厉害啊！”
矮个子男子微微叩首，仍然是一言不发，一副心事重重的模样。
而值守南天门的关天王，此时也远远的看见了一朵白云飘来，两眼微眯，瞬间被惊出了一身冷汗。
云上的三人他皆是认识，身着金色锁子甲的男子正是孙悟空，身后站着的矮个子男子便是蛙八戒，最后站着的秃头中年男子便是沙和尚。
他顾不得招呼一众手下，率先迎了上来，对着三人一一拱了拱手。
“哎哟，大圣爷，元帅爷，大将爷，是什么风把你们都给吹来了！莫非今日不取经嘛？”关羽笑着关切道。
“嘿嘿！原来是你们几个小家伙在这！几位天王上哪去了？莫非是知道爷爷要来，故意躲起来不见我？”
孙悟空隔着天门向着里面左右张望，这天门都是轮流值守，天王一位都不在，确实有些奇怪了。
孙悟空转头看向了两位师弟，想从他们身上找到一些答案。
“回禀大圣爷！小的便是这新进的四位天王，其中之一也！其余三位今日休息，不在此处，可是有要事吩咐啊？我立马通知他们便是。”
“嗯？”
三位皆是一脸疑惑，相互的看了看。
“我来问你？”孙悟空指了指关羽。
“他们是立了大功，升迁了！还是犯了大错，被贬乏了！速速道来！”
此事刚刚发生不久，天上的神仙基本上都是人尽皆知，这大圣在凡间，不知道也属正常，关羽想了想不敢隐瞒，也没有隐瞒的必要，天上知道此事的神仙众多，早已不是什么秘密了。
便拱手开口道:“大圣有所不知，就在几天前，玉帝下旨解除了封神榜，那榜上的365位神灵全都投胎转世去了！”
听到此言，几人面面相觑起来。
这蛙八戒一听到，投胎转世4个字眼，瞬间便来了兴趣，久未开口的他竟然急切的问道:
“都投胎成为什么了？是人是妖？是天上飞的，还是地上爬的？”
关羽并不知道蛙八戒说此话的用意，老实的回答道:“听说未喝孟婆汤，全都投了人胎！”
此言一出，八戒满脸怒火，心中是叫苦不迭，手中的拳头捏的是嘎嘣作响，眼看着就要发作。
沙和尚看出了端倪，及时的制止，轻轻按住了八戒的后背，示意他再忍一忍。
“嘿嘿，那岂不是说整个天上瞬间便少了300多位神仙，这可真是天助我也！”
孙悟空喜上心头，猛的觉得这次会容易很多。
沙和尚却是皱了皱眉，有些担忧，他并不这么认为，这封神榜上的300多位神仙，个个都是大能，但和自己几人相比，一个能打的都没有！
这次如果在进犯天庭，玉帝恐怕会没了耐心，搞不好直接就甩出一连串的王炸，自己恐怕会从一开始就陷入一番苦战，难免的心中就打起了退堂鼓。
“那你可知玉帝此举是为了什么？”孙悟空又再一次的逼问道。
“这……这……这小的可就不知道了。”关羽被大圣的眼神吓了一跳，连连后退，不敢隐瞒，急匆匆的又答道。
“小的，以前只是一名副官，能接触到的东西少之又少，玉帝他老人家的心思，小的怎会知晓？”
沙和尚见悟空问不出个所以然，摊开了两只手臂，一左一右拉过了八戒和悟空的臂膀，远离了天门，准备借一步说话。
关羽顿时感觉身边的压力一松，明白他们几人要议论什么？不敢靠得太近，反而躲在了内门里。

第356章 一耙子打倒南天门
“情况有变，此事咱们还是要从长计议啊！”沙和尚有些忧心忡忡，对这两位师兄小声建议道。
“老哥难道不觉得这是天赐良机吗？”
悟空对他的担忧有些不解，眼神微眯，上下打量着他，觉得有些不可思议，毕竟这次提出来上天空闹一闹的也是他。
“哎，做人要灵活嘛！一根筋怎么能成大事？”
沙和尚摊开手掌拍了拍悟空的手背，耐心的安慰着。
“上一次天门便是你的本体所打开，而上上次便是那关羽所开，此等新密之事，恐怕你还不知道吧？而这一次天门打开之人一直都没有找到，只有一个可疑之人，便是那马奇呢！”
“哦！”
孙悟空惊呼一声，眼睛滴溜溜转着，不知在想些什么，回头瞟了一眼关羽，心事重重，又在心中想了一遍马奇的模样。
“哎呀呀！老哥你有什么话就直说吧！别拐弯抹角了，我在五行山下压了500多年，每天都喝铜汁铁水，脑袋早就生锈了。”
“哎！一代新人换旧人啊！”
沙和尚叹了一口气，用了一个比喻，细想之下，再贴切不过了，连蛙八戒都知道了其中的深意，可是孙悟空此时却犯了傻，这也怪不得他，谁叫当局者迷呢？
“打开天门者，都有莫大的气运！不管是哪位神仙，都想分得一杯羹，插上那么一脚，大家都是陪着你，玩玩游戏罢了，可一旦气运耗尽，屁都不是，再也不会有人在你身上消耗半点光阴和心思。”
沙和尚见孙悟空可怜，只得和他说了实话。
“老哥你既然知道此等新秘之事，为何要瞒着我？又为何要带头，上这天空闹一闹，这不是坑我吗？”
孙悟空一阵难过，此时也是垂头丧气，斗志全无。
“因为这一次打开天门之人并没有找到，而你的气运，说不定还有些残存，并没有完全消失啊！”沙和尚捋了捋自己的发型，开怀大笑的说道。
“当然是宜早不宜迟，趁着还有点微微价值，怎么也得搏上一搏啊！”
孙悟空先是满意的点了点头，随后又觉得哪里不对？有些疑惑的说道:“我没记错的话，刚刚让从长计议的也是你吧！”
“唉呀！好巧不巧，这封神榜怎么也在此时给解封了，那东西可邪门的很，一旦上了此榜，就如同案板上的鱼肉，圈中的牛马，听话的木偶，这辈子也就算完了，我可是在仙界常常听他们提起，那可是一肚子的苦水，无处诉说，这也是我打退堂鼓的真实原因了。”
沙和尚拍了拍手，情绪有些急躁，将声音压低了几分，生害怕这隔墙有耳，被人听见了。
“老哥的意思是……这封神榜解绑就是为了等着咱哥三吗？哪有这么邪门的事情，老哥你这是多虑了！我不得不批评你几句了。”
孙悟空哈哈大笑，他还是第一次见这沙和尚如此怂的时候。
“开弓哪有回头箭！就算是死也跟他们拼了，这梦该醒了！”
许久未说话的蛙八戒，看来是铁了心，要去天宫闯一闯。
悟空见他神色严肃是真心想去，一把便抓过了沙和尚的手臂:
“说好的咱们哥三一条心，能让玉帝知高低，这等节骨眼上，老哥你可千万别独自逃跑啊！说什么也要陪我俩走一程，况且我的筋斗云你又不是不知道，万一遇到了危险，大不了我带着你们逃跑便是，那又何难，试问整个仙界有谁可以阻挡得了我们呢？”
悟空拍着自己的胸脯，说的是花枝乱颤，全然忘记了以前的倒霉模样，无论是难缠的杨戬，还是狡猾的如来，亦或者是刚刚怎么也追不上的凤凰。
正在孙悟空和沙和尚争论不休的时候，矮小的蛙八戒，率先大口一张，从牙缝之中扯出了自己的兵器，一杆九尺钉耙，瞬间迎风大涨，不由分说，朝着南天门，便是一耙子打下，瞬间便是碎玉翻飞，金粉漫天，银屑掉了一地。
突如其来的变故，让守门的关羽是措手不及，更是无法阻挡，自己一行人哪是他们的对手？
一个个吓的是屁滚尿流，呆在了原地。
“不想死还不速速滚蛋。”
八戒一声怒吼，只震的几人耳膜剧痛，架着云，便奔着凌霄宝殿而去。
“哎呀呀！说话的功夫，你怎么抢我的风头。”
悟空有些惋惜，却也对八戒无可奈何，心中只能咒骂道，这倒霉的穿越经历，现实中的辈分不如他俩，穿越过来也硬是打不过他俩，便定下了这个屈辱的规定，有人的时候他是大师兄，没人的时候他就是小师弟，哎呀，这叫什么事？
沙和尚的心中也是郁闷无比，自己明明是个独立的人设，为何远离了他俩，实力就下降的厉害，真是奇了怪了，这可真是上了贼船下船难啊！
无奈的只能抬手朝着擎天巨柱摸去，转瞬间就被他轻飘飘的推倒了。
“哎呀，老哥你也抢我风头！”
孙悟空抱怨了一句，就急匆匆的从耳朵之中抽出了一根金灿灿的事物，转瞬间迎风大涨，变做了一根金色的巨棒，朝着残破的南天门，便一棒撂下，瞬间便是地动山摇，云气沸腾。
让急匆匆赶来的李太白二人，一个踉跄跌坐在了云端，屁股摔的生疼，还好没有错过这出好戏，如果让凡间的女皇等人也瞧上一瞧仙界的美丽风景线，那就好了。
……
同一时间，凌霄宝殿内。
仙音悦耳，载歌载舞，一众神仙，分坐于四周，个个是面色潮红，喜笑颜开。
高台之上，也与往日有所不同，不知在何时多了一张宝座。
玉帝乃是昔日三界之主，男仙之尊，此时就坐于，正当中的一张宝座之上，正目不暇接的看着一个个的仙女，眉飞色舞，而他的右方，则是女仙之尊，王母娘娘，此时也是看得心花怒放，满面桃花。
玉帝的左方则是一张空位，至少在众仙看来是一张空位，因为上面空空如也，什么都没有。

第357章 玉帝表弟
而玉帝则是时不时的就会侧头瞟上一眼，似乎对这张空座十分的关心，还会夸张的大声叫好，惹得众位仙家，纷纷附和。
其实这张座位上正坐着一人，只是大家看不见罢了，正是符楚雄。
仙子们抬裙抛袖，一个个是妖艳无比，正当中的嫦娥仙子，更是长得美轮美奂，犹如一朵冷艳娇梅。
可这符楚雄，却是微微皱眉，嘴里小声的嘟囔着，不知道在说些什么？
“这嫦娥仙子可不是次次都能请来的，贤弟可还满意呀！”
玉皇大帝见这符楚雄有些不开心的模样，侧头小声的询问着，看起来颇为的关心。
符楚雄颇为无赖的的冷哼一声:“嫦娥此人我没记错的话，在成仙之前应该是个有夫之妇吧！现在又过了千年时光，如此的搔首弄姿，我觉得极不雅观，也难以接受。”
符楚雄嘴上说的委婉，可心里早已把那嫦娥看作了一个千年的老婆婆，那是一点兴趣都提不上来。
“贤弟啊，贤弟，你可有所不知了，话是如此，可那嫦娥早已有仙丹长生，妙药助颜，早已脱胎换骨，不是凡人，我倒是觉得没有什么不妥！”
玉皇大帝早已看出了符楚雄的不满意，可这渺渺仙界，嫦娥是唯一拿得出手的事物了，只能好意劝导。
“我的意思是有没有年轻一点的，那种刚刚成仙的，没有经历过雨雪风霜的，这舞蹈看就要看个纯真，看就要看的浪漫！”
符楚雄手心拍着手背，显得极为的焦躁。
玉帝听闻此言，却是犯起了难。
天门洞开以后，飞升难度陡然降低，确实有不少修士成功飞升，但他们都是以男性为主，寥寥数个女性还都是年龄颇大，分配到各个仙宫，去做了杂役，符合符楚雄要求的，可以说是一个也没有，但还是建议道:
“台下坐着的众位仙家，在下界都有宗门弟子，贤弟可以去挑上一挑，一旦挑中我立马赐下灵丹妙药，让她们即刻成仙，这点小事，对于我来说还不是分分钟拿捏。”
“仙丹固然能长生，但这也是一种障眼法而已，容颜在骨子里还是会慢慢变老，否则你们这些神仙又干嘛去吃这蟠桃仙果？”
符楚雄指了指眼前仙桌上摆着的仙桃，捂着鼻子，对于玉帝的建议丝毫不认可。
“贤弟啊，贤弟，这桌上摆着的可都是各域的奇异仙果，都有着不可思议的功效，尤其是这蟠桃乃是九千年一成熟，蟠桃盛会早已开完，此时已经所剩不多了，还请贤弟快快享用吧！在这般固执，只会让别人说我这个当哥哥的不懂礼数， 即缺了代客之道，又失了手足之情！”
玉帝哭丧着脸，算是哀求着。
“不吃，不吃！”
符楚雄摆摆手一口回绝。
“我早已与天地同寿，日月同辉，这些外物只会坏了我的根基！”
玉帝听闻此言，大惊失色，没想到贤弟竟然这般优秀，我这个做哥哥的竟然如此大意，险些坏了贤弟的好事，一时间是自责不已，赶紧命令身边的仙女们将这些鲜果仙桃一一撤下。
符楚雄的心中也是叫苦不迭，连嘴巴都不敢张得太大，拼命咽着口水，真害怕流出来让人看出了端倪。
这些鲜果珍稀无比，符楚雄早就想尝一尝鲜，但又害怕一旦服用或者闻之，立刻便原地飞升，从而去不了小世界，彻底困死在此界，只能强行将此等欲望压制在身下。
所谓眼不见心不烦，自顾自的便从宝座之上站了起来，背对着玉帝摆了摆手，向着侧边的通道走去，彻底远离这些无聊的场景。
而玉帝欲言又止，最后还是并未阻拦，只是心中在盘算着什么？
而对于玉帝的此种怪异行为，一众神仙都是不明所以，又不敢妄加揣测，更不敢开口询问，一直持续到歌停舞住。
嫦娥仙子迈着妖娆的步伐，楚楚动人，冲着宝座之上施了一礼，按照流程，会立刻起驾回宫。
而玉帝却向她招了招手:“仙子留步，天上的神仙，走的走，散的散，如今这凌霄宝殿已然空出了不少座位，仙子也可以席坐旁听，这天庭大事你也要参与进来啊！”
“是！”
嫦娥仙子并未拒绝，自顾自的找了一个位置便坐了下来，随即便从衣袖之中，捉出了一只兔子，放置在自己大腿之上，轻轻的撸了起来。
那兔子也不差生，伸长了脑袋想从桌子之上衔过几颗葡萄，奈何距离不够，即使是伸长了舌头，也未能得逞，只能用爪子抓挠着桌角。
一开始嫦娥的心思并未放在兔子身上，待桌上传来了异响，嫦娥才明白了缘由，将它抱了起来，翘起了二郎腿变换了坐姿，才成功让玉兔得逞，吃上了葡萄。
“最近天庭的一系列变故，搞得各位仙家都是焦头烂额，朕也是操劳颇深，朕思来想去，这天门关闭恐怕和下界的人皇有关，如此一来，这损失的可不仅仅是朕了！众位仙家恐怕都会跟着遭殃啊！如果只有几百上千年，忍耐忍耐便也过去了，倘若数万年数百万年呢？”
“朕倒是无所谓，顶多就是命中多上几劫罢了！”
“可各位仙家呢？你们如何能安稳度过，天庭的余粮也不多啊！朕含泪解除了封神榜，就是为了给各位省点口粮啊！朕的一片苦心，各位仙家要明白才是啊！”
玉帝是晓之以理，动之以情，声情并茂，说的是滔滔不绝，众位仙家也是感动涕零，高呼玉帝万岁！
“难道就没有别的方法了嘛？”终于有仙提出了质疑，在众仙之中犹如鹤立鸡群般出类拔萃。
“哦！”
玉帝惊呼一声。
“爱卿可有何高见啊？”
“这天门原是女娲设置的一道天堑，为的就是为了保护人类，大能者才能将之打开，并且在天上持续百日之久，地上百年之长，而卦象显示天门久闭不开，莫非是凡间再无能人？”

第358章 好歹毒的女人
那人并没有回答玉帝的问题，而是站了起来，将这前因后果捋了一遍，让众位先人都是醍醐灌顶。
“葛天师所言极是，现在的当务之急，就是解决，增加下界之人的飞升几率。”
一人起身附和道，又发表了自己的观点。
“可话是如此，众位仙家又不是不知，这打开天门之人根本就无法干预，越是和仙界扯上关系，这飞升的几率就越是低，否则的话，我们随便赐下点灵丹妙果，待天门关闭之后再服下，岂不是就可轻松打开天门，飞升仙界嘛！可惜事与愿违，天！需要的乃是天纵之资也！”
一仙叹了口气，说出了这其中的原委。
“非也非也，纵观以往也有特例，那上上次的关圣帝君，依靠民间信仰，仅凭一缕残魂，竟然得道成仙，打开了天门。
而上一次的天产石猴，更是刚一出世，就以自身莫大的威能，硬抗天威，逼开了天门，他们一开始也并非是天纵之才啊！”
“话虽如此，可那石猴天生地长，并不是年年都有，恐怕短时间内很难找到第2个了吧！至于那信仰之力，得道成仙，更是妙之又妙，玄之又玄，短时间内恐怕也很难有效！”一仙有些担忧的说道。
“哎呀！你们讨论来讨论去，又回到了无解的状态，和以往一模一样，这可如何是好啊！”
玉帝见众人争论不休，却又陷入了一个死的循环，也是连连叹息。
凌霄宝殿又陷入了一片死寂。
突然一人站了起来，“吧唧”一声将兔子放在了桌子之上，此人正是嫦娥仙子。
“我虽然久居月宫，远离天庭，但对于天上之事，或多或少也有些许了解，不知道当讲不当讲！”嫦娥仙子对着众仙试探的问道。
“仙子请讲！”
“还请仙子，速速道来！”
……
众位神仙都做出了一个请的手势。
“今日留下你果然没错，快快讲吧，不要再打马虎眼了！”玉帝也是有些急不可耐的督促道。
“前些日子我听说封神榜上的365位正神，全部解绑而出，心情是久久难以平复，五味杂陈，心中暗道，一个时代莫非就要结束了嘛！可转眼一想，另一个时代莫非又要开启，这封神榜乃是天道至宝，拥有莫大的威能，能让无数凡人瞬间成神，不知道能否可以打开天门？”
嫦娥仙子娓娓道来，让众仙皆是眼前一亮，自己怎么就没有想到这般。
“妙哉妙哉！仙子今日到访，果然是不同凡响。”
玉帝对此等言论也是极为的赞赏，仿佛天门一事已经迎刃而解。
“可是天门未闭，封神并没有什么大用，一旦关了，天门阻隔，两界之间信息又闭塞，上界的神榜如何去封下界的神呢？”一仙捋了捋胡须，有些担忧的说道。
“这有何难？我们只要将此榜放在下界不就妥了嘛！甲乙十日必然可以成功啊！”
“首先此榜虽然是什么人都可以上，但是需要的可不是一位两位，而是整整365位，让下界之人去操作，那等到猴年马月去了？”
一仙却是不看好，摇摇头极力的反驳道。
“是啊！而且此榜一旦易主，以往积累的一切都烟消云散，需要重新来过，如果下界之人无力保护此宝，导致其平凡易主，那么需要的时间也就无穷大了，万一一直凑不够，岂不是我们的夙愿一直无法实现吗？”一仙点点头附和补充道。
“众位爱卿，可有谁愿意下界走上一遭啊？”玉帝似乎想出了好的方法，高声询问着。
本来还议论纷纷的众仙，瞬间变的鸦雀无声，在坐的哪一个不是千年的狐狸，怎会上如此大当！
封神一事，本来就是巧夺天机，被封者个个成神，却失去自由，此生再难以更进一步。
而封者，遭受反噬，要在无尽的轮回中遭遇种种不幸，比之阿鼻地狱有过之而无不及也。
“哎呀！你们呀！”
玉帝没好气的指了指众仙，其实他也本来就没有对众仙抱什么希望。
“此事在仙界人人可知，我等皆是历经千难万险才成就仙道，只要不傻，恐怕都不会有人去做吧！”一仙苦笑一声，说的也是实情。
“阎罗何在！”玉帝又高声宣旨。
“臣，在！”
一个角落之中，原本说不上话的阎罗，此时是受宠若惊。
“那姜子牙可有消息？”在这关键时刻，玉帝竟然又想起了子牙。
“回玉帝，那姜子牙乃是封神者，虽从地府过，却不归地府管，属于来去自由之人，而且地府之中相似之人众多，至于谁才是真正的姜子牙，恐怕也只有他自己才会知道。”
阎罗不敢隐瞒，颤颤巍巍地说完。
玉帝对他摆了摆手，示意他退下，显然没有得到想要的答案。
一时间凌霄宝殿内又陷入了一片沉默。
……
下界某地，一名孩童连打三个喷嚏，一旁的母亲立马便溺爱般的将他，拉拢入怀。
嘴里不停地唠叨道:“我的好乖乖，菩萨念，菩萨念，定是天神菩萨念……”
原来此子在两年之前得过一场大病，无数的医者都料定绝无生还可能，但有一名和尚却笑着说他，已然苦尽甘来，自有菩萨天神保佑。
至此以后孩童大病果然痊愈，而且一身顽疾也日益消失，此妇人便改了信仰，信奉了为数不多的小乘佛教。
……
天上，凌霄宝殿。
“此事还不容易！”嫦娥仙子秀眉一挑，众仙都是齐齐的看向了她。
“我们只需要，在此榜之上再增加一个条款，比如集齐365个亡魂，将有如何如何的好处，我相信以凡人的好奇心，恐怕很快就能集齐。”
“妙！妙啊！此事你们怎么就想不出来，如果这天门一事被成功解决，嫦娥仙子当属大功一件。”
玉帝一边赞赏着，还不忘了数落一下身边的众仙们！
众仙们也是面面相觑，纷纷心中暗道:“好可怕的阴谋！好歹毒的女人！”

第359章 插标卖首的弼马温
众位仙家都不由的多看了嫦娥仙子几眼，不过联想到她的过去，也都纷纷释怀了。
众仙见情况微妙，纷纷起身附和玉帝。
“陛下说的极是！”
“封神榜乃是六道之中，天道的一件异宝，整个天上恐怕也只有太上老君可以往上面添加文字了，小仙愿替陛下，走上一遭。”
一仙随即建议道。
“嗯，此事不得有误，太上老君那里，就有劳你去办了。”
玉帝立刻便安排了下去，那仙也是拱拱手，领了命，快步退出了大殿。
而大厅之中，又此起彼伏地响起了别的声音，又陷入了另一场的讨论。
也不知道过了多久。
“祸事了！祸事了！”
殿外若有若无的传来了一声声呐喊。
“何人在外殿，高声喧哗，成何体统？”玉帝怒不可言，质问道。
很快一人便被带了进来，正是掌管南天门的新四大天王之一，关羽。
只见他往台前一跪，“启禀玉帝，那插标卖首的弼马温又打来了。”
众仙皆是诧异，一时间，还没有明白是怎么回事？
紧接着就是一阵地动山摇，整个凌霄宝殿都是摇摇欲晃，仙果仙盘，洒落一地。
“那弼马温不知道发了什么疯？率领他的两位师弟，一起打砸了南天门，现在已经杀了数万天兵天将，已然到了凌霄宝殿外。”
关羽不敢隐瞒，快速的向着玉帝汇报。
“李爱卿何在？速速前去查看，不得让那猴子在此胡闹！”
玉帝高声疾呼，在人群之中找寻着李靖的身影。
“臣，领旨！”
李靖从一个犄角旮旯里颤颤巍巍的站了起来，极力的控制着手中宝塔的平稳，那动作虽然有些滑稽，还好没有闹出太大的笑话。
他手往腰间一摸，一块令牌出现在了手中，他随意的在上面操作的一番，就重新放回了原地。
又转身看了一眼身边的哪咤，化作了两道遁光，消失在了凌霄宝殿内。
其余众仙也是知道轻重，对着玉帝拱了拱手，纷纷化作了各色的遁光，消失在了大厅。
另一边。
此时孙悟空可是威风凛凛，不仅身上的锁子黄金甲焕然一新，头上的凤翅紫金冠更是熠熠生辉，脚上也重新换上了藕丝步云靴，一根金色的大棒变作了一根巨大圆柱，向着涌来的天兵天将撵去，像磨盘一般只压的众将是丢盔弃甲，根本就无法招架。
矮小的八戒此时也化作了一头擎天巨猪，浑身黑不溜秋，那身形看上去就如同一座小山似的，身上的猪毛像一片片森林，泛着幽幽绿光，让人看上一眼就胆战心惊。
那猪头自下而上望去，就像一把战斧，悬在天兵天将的头顶，压迫感十足。
蛙八戒猛一低头，看向了天兵天将，那是黑面獠牙，腥风阵阵，八戒巨大的瞳孔里，倒影着渺小的众位小仙们，这等水平的天兵天将根本就不是他老猪的对手，也根本不屑于和他们为战，只想让他们知难而退，免得丢了性命。
蛙八戒张了张嘴，露出了森森白牙，巨量的涎液如瀑布一般涌下，他向着众仙猛然就是一吼，那涎液夹杂着腥风，瞬间就化为了漫天的细雨。
紧接着哀嚎之声此起彼伏，先是耳膜爆裂，瞬间失聪，接着身上的战甲，头上的铜盔直接被洞穿，天兵天将转瞬间就成了筛子，而这一切的源头，都是头顶的酸雨，八戒的涎液。
转眼此地就成了腥风血雨的世界。
而另一边的沙僧，正一人独站在中间，秀发随风飞舞，露出了锃亮的脑门。
而他的四周早已被天兵们围得水泄不通，但始终保持在一定的范围之内，根本无法更近一步。
与其说是被团团围住，倒不如说是被沙僧控制在了一定的范围里，因为二者之间以沙和尚为中心，明显有个巨大的圆形过度地带，而这个过度地带让天兵们惊恐异常，这就是一个生命的禁区，一个不能逾越的地方。
“啊！”
又是一声惨叫，二者之间形成的某种默契，不知道被那个倒霉鬼打破了，因为太过靠前，他惊恐极力的想要后退，反而因为同伴的推挤，一步不慎，踏入了这可怕的禁地里。
率先进入的兵器瞬间向下弯折，就像蜡烛遇热要融化一般，紧接着身体变的摇摇晃晃，绵软无力，他眼睁睁看着自己的身体瞬间干煸，转瞬间就向下折叠在了一起。
要不是他依然拥有活力，能来回晃动，还真以为是一张纸人，那场景要多恐怖有多恐怖。
而这个禁区里已经躺了无数的天兵，像一层层的落叶，随意的堆砌在一起，淹没了沙和尚半截小腿。
“没意思，没意思！”
对于这种谁也不愿意更进一步的状态，沙和尚似乎失去了耐心。
他摊开了双手，微微弯曲成爪状，由于拥有巨大的肚腩，无法直接蹲下，只能撅着屁股，将双手向着地下插去。
白玉般的地砖在他眼中如同无物，手指噗嗤一声，一瞬间便没入其中，紧接着双爪用力，猛然便朝着自己怀中的方向扯来。
站在边缘地带的天兵天将们，对他这怪异举动浑然不知，只有少部分站在稍远地方的人，心中猛然一惊，他们都是曾经见过卷帘大将风采之人，一瞬间便明白了他要做什么？
转身就朝着身后挤去。
“啊！”
一声声的尖叫，从圆形的边缘，此起彼伏，猝不及防之下，所有天兵天将皆是脚下一空，一股巨力袭来，一个踉跄便纷纷腾空而起，后背朝下，跌倒在了地上。
大部分人都是劫后余生，但根本也顾不得庆幸，趁着同伴跌倒，身后出现了大片的空档，纷纷朝着后面跑去，根本顾不得脚踩上是地面还是同伴的身体，只想着快快远离了此地。
而靠近禁地边缘的人可就没有这么幸运了，他们直接跌进了禁区内，随着一声声哀嚎，身体绵软了下去，只留下眼神深处深深的绝望。

第360章 打归打，闹归闹，莫在天上开玩笑
“呔！好你个大圣！你在做什么？”
驾着祥云而来的李靖父子，本来想大骂一声弼马温，可转眼一想极为不妥。
正打得起劲的孙悟空，远远听见有人在喊自己的名讳，定睛瞧去，只见天边飘来了一大片祥云，为首站了二人，一前一后，正是李靖和哪吒。
身后则是站了大片人马，黑压压一片，不知道有多少？
“嘿嘿！还能做什么！所谓旧的不去，新的不来，天上的东西都太过陈旧，都得换换新的了！”
孙悟空转瞬间便收了自己的黄金大棒，塞入了耳中，嘿嘿的笑着。
“天上的东西不是凡物，岂是说换就换的，劝你莫要无理取闹。”李靖并没有听出孙悟空的话里有话。
“要换！要换！先换看门的，再换你这个保安头头，最后连着主人一起换，来个里里外外全是新的！”
孙悟空一边笑了，一边指指这个，指指那个，天上地下都被他几乎指了个遍。
一边的巨猪也恢复了本相，来到了悟空的身边，沙和尚也是停止了对天兵们的戏耍，懒洋洋的向着这边走来。
李靖遥遥看了一眼三人，暗叫不妙，也不敢去接孙悟空的话茬，赔笑着又说道:“你们三位不去取经？怎么有闲工夫上天庭来了！”
“取经？”
悟空眼睛鼓溜溜一转，狐疑的看向了二位师弟，心中郁闷为何连他也这般说。
“山高皇帝远，唐三藏被吃了的消息恐怕还没有传上来吧！”八戒双手抱胸，冷漠的说道。
“极有可能！难怪这几年我们平安无事。”沙和尚也小声附和道，解释了心中的许久的疑问。
悟空又看向了李靖，高声喊道:“取经取经日夜不停，闲来无事上来行行！”
“行归行，闹归闹，你怎么在天庭开起了玩笑？”
李靖两眼一眯，这玉帝安排的任务还是要走一走的。
“取经取经取个屁经啊！我也不瞒你了，那唐和尚早已身亡，这取经大业早已失败喽！”悟空双手一摊，摇头晃脑毫不在乎的说道。
“何时之事？”李靖父子面面相觑，丝毫不敢相信。
“没有记错的话，应该是下界两年之前！”悟空假意叹了口气，看起来有些难过。
“哈哈哈，大圣又和我开起了玩笑，半日之前西方才传来捷报，唐僧师徒一行人已经到了灵山脚下，取得真经也就是这几日之事，为此玉帝还专门召开了会议，颇为的惋惜，天门还未关闭，这经怎么就取完了？西方此举对于天门的打开，看来并没有什么效果，要求各路神仙另想出路，不能一味的将希望全部压在西方的身上。可大圣你却告诉我，那唐僧在两日之前就已经死了，真是可笑可笑啊！”
李靖父子哈哈大笑的说完，天兵天将们皆是哄笑而起。
悟空三人却是一阵胆寒，相互的上下打量了一番，要不是三人之间有相互的感应，恐怕就要自我怀疑了。
“还能有谁？定是那六耳猕猴！”八戒弱弱的说道，没想到果然被他猜对了。
悟空和沙和尚转眼一想皆是认同。
“不愧是一年看5遍的存在，一下就被你猜到了。”
悟空对着八戒伸出了大拇指，晃了两晃，又收起了拇指，伸出了食指指向了天上的李靖父子。
“你们这些神仙有眼无珠，竟然被一个假猴子给骗的团团转，着实该打！”
一语说完，一杆金灿灿的大棒凭空出现，越过头顶，向着天边劈去。
李靖虽然不知道所以然，但这悟空实打实的是向自己出手了，自己也只能硬着头皮应战了。
“嘿！”
一声闷哼，李靖单手托着的宝塔，向前轻轻一抛，那塔便华光大冒，徐徐变大。
“咚~哗啦啦啦啦啦……！”
伴随着一声巨响，两件兵器就碰撞在了一起，发出了连绵不绝的回音，如排山倒海一般。
凡是被波及之人，皆是天旋地转，脚下生风，一个二个是倒的倒，摔的摔，四仰八叉。
“大…大…大…”
李靖口中默念，宝塔是迎风大涨。
“哦！哈哈哈哈！敢在你孙爷爷面前耍大刀，真是不知死活！”
悟空定睛瞧去，面上现出了一丝喜色，这岂不是正撞在自己的枪口之上，随即也是口中大声念道。
“大……大……再大……再大……”
那黄金大棒，果然身形瞬间拔高，隐隐的还反超了李靖宝塔一头。
“呀~~~~”
李靖面上一怒，口中呀呀乱叫，那宝塔瞬间大了三分，悟空也是毫不忍让，嘴里叨叨不停，二件兵器开始了你追我赶，是互不谦让。
“孙猴子，我劝你速速停手，玉帝他老人家说不定还能网开一面，轻微责罚一下，如不悔改，定叫你有来无回！”
李靖不敢说的太过，处处留了情面，只希望悟空能停手。
“不听，不听！再大……再大……”
悟空摆摆手，对着金棒还在不停叫喊。
“好你个猴子，不知死活，上次仗着有定海神针，撑坏了我的宝塔，这次换了金棒，我可不怕你了！”
李靖大声呵斥，心中有几分得意。
“哦！那我们就试上一试。”
悟空冷笑一声，这李靖太过自大，殊不知自己的能力。
“诶！”
苍穹之上豁然传来了一声闷响，两只巨手像两根天柱一般，从彩霞之中伸了出来，将孙悟空的金色大棒环抱在了怀中。
孙悟空两眼齐射金光，这才看见了彩霞背后的面目，乃是巨灵天神，也不知道他什么时候躲在了那里？
趁此空档，李靖口中喃喃自语，那硕大的金塔停止了变大，身形一抖，变换了方向就朝着孙悟空的头顶罩去。
以孙悟空的手段想要逃走易如反掌，可他却静静的待在原地，没有丝毫挪步，连身旁的八戒和沙和尚也没有丝毫离开的意思。
“Duang！”
一声巨响传来，震的是云雾翻腾，三个人的眼前瞬间一黑，再睁开时已然到了另一处空间，脚下的白玉地板也寸寸变为了金色。

第361章 各施神通
“糟了，上当了！”李靖一声惊呼。
身边的哪咤一直在观望，有些不解。
“怎么了？父亲！”
“哎呀！我说那猴子怎么一直拿着金棒应敌，原来是一直提防着我，遭了遭了！”说完就两手掐诀，准备撤回宝塔。
“慢！”
哪咤伸手打断了李靖的法诀。
“那猴子自从压在了五行山下，性情大变，连金箍棒也再未出现，莫非是个假的！”哪吒狐疑地望向了李靖。
“对了！那金箍棒的气息非比寻常，带我查验查验！”
李靖说完，便微闭双眼，细细的感觉起来。
良久才嘴角微翘，塔内哪有什么金箍棒的气息？悬着的心才微微放下。
另一边，悟空三人好奇地望着塔内的一切，到处都是雕刻着各种佛像，菩萨和罗汉，个个都是佛光耀眼，让人无法直视，就像走进了一座庙宇之中。
“整天看他端在手里，还以为是座空塔，没想到内部别有洞天。”
沙和尚左看看右看看，十分的好奇。
“你们有所不知，原来的塔早已在500年前就被孙悟空毁坏了，这是又求着太上老君重新修复过的。”八戒似乎知道一些内幕。
“真是奇了怪了！莫非他道祖当腻了，也想去西方当当佛祖！”
孙悟空是左看看右瞧瞧，可也没有找到和太上老君相似的神像。
其实他们师兄三人有所不知。
此塔乃是玲珑宝塔，经过太上老君重新炼制以后，更加具有一些不可思议的神通，其中之一便是，不同的人进入此塔，看见的便会不同，而他们师兄三人看见的都是佛像庙宇，可谓是佛缘深重。
“此宝不错，我有意收下，二位可有意见啊！”
沙和尚一边挽着袖子一边笑眯眯地看向了其余二位。
“不可！那李靖分明就是小瞧与我，今日我定要让他瞧瞧我的实力，老哥得罪了！”
孙悟空先是摆了摆手，有些气愤，然后才对着沙和尚拱了拱手。
沙和尚点了点头也并未生气。
孙悟空则是一屁股坐在了地上，自顾自的脱下了自己的一只靴子，露出了一只白色的布袜。
紧接着伸手就朝着袜子摘去，甩向了不远处的地方，竟然端端的立在了那里。
八戒一阵无语，有些嫌弃的远离了他。
沙和尚倒是一直挂着笑容在脸上静静的看着。
“大…大…大…”
随着孙悟空的话音响起，那袜子仿佛拥有了魔力，竟然开始一点点的变高变大，慢慢的向着四周涌去，而上面散发的味道也随之不停的变大，越发的浓郁了，将几人直接逼到了角落之中。
“不要变大，不要变大，变高变高！”沙和尚赶紧的提醒着悟空。
“高……高……高……”
悟空匆忙改变了说词，那袜子果然不再几何样的增大，而是不断拔高，很快就触及到了塔顶。
本是柔弱的布料，竟然和塔顶相互之间不断的摩擦，竟然发出了“滋滋”的声响。
宝塔之外。
李靖父子正在交谈着，也在第一时间注意到了宝塔的轻微颤抖。
“父亲，你感觉如何？”
哪吒小声地询问起了李靖宝塔的情况。
“无妨！这猴子自从压在了五行山下，整日喝铜汁铁水，实力明显不是仙人级别了，这次恐怕难逃生天！”
李靖闭目感觉片刻，面上一喜才慢吞吞的说道。
“父亲的意思是这猴子乃是真猴子，那已经到达了灵山脚下的猴子又是谁呢？此事事关重大，我觉得应该立即向玉帝禀报才是！”哪吒灵机一动，突然想到了什么。
“我儿所言极是，因为此事，玉帝是大伤脑筋，已经连开了两场会议，你先回去，速速禀报，此地由我来收拾残局。”
李靖点点头，也觉得此事非同小可。
哪吒得令立刻便化作了一道遁光，消失在了云端。
而那宝塔因为内部的不断膨胀，也只能自主的不断变大，很快便触及到了天顶到达了上一层天。
可二者之间还没有丝毫停下来的意思，仍然在不断的竞争着，直到顶上了33重天，两者才默契的停了下来。
“哈哈哈哈，这次看你这弼马温如何挣脱！”
李靖耸肩大笑，这500年前的一仇总算是报了。
而在宝塔内部，三人都是捂着鼻子站在角落之中，连眼睛都睁不开了，悟空原本想羞辱一下李靖，没想到先羞辱了自己，这是自损了800。
“老弟，你到底行不行啊？”沙和尚无赖的向着孙悟空抱怨道。
“这……”
悟空抬头看了看眼前的状况，虽然很不敢相信，但又不得不承认眼前的事实，只能有些尴尬的挠了挠毛茸茸的脑袋，对着两位作了作揖。
“恐怕还真需要两位老哥出手，帮助一二了！”
“无妨无妨，主要是我们实在受不了你这味道了。”沙和尚淡淡的笑着，伸出两掌便向着地面上按去。
只见泛着金光的地板，慢慢的暗淡了下去，材质似乎一瞬间便发生了改变，这正是沙和尚的能力，可以将世间万物，全都变成带折叠的状态，以便于自己很好的折叠。
只是现在众人都在其内部，要折叠也只能从外部折叠，这倒是有些难为沙和尚了，而且一旦变成了这种带折叠状态，自己也就无法再对其下手了。
他抬头望了一眼八戒，八戒心领神会，猛然蹲下，直接弹射起步，一瞬间便飞到了半空之中，两人在看见其身影时，已经变成了一只巨大的青蛙，浑身青绿交加。
“呱……”
一声蛙鸣，如虎啸一般，在这宝塔之内来回激荡，只震的两人耳膜生痛。
青蛙的两腮已经鼓起了一个硕大的透明亮泡，随着亮泡的消失，蛙声又起，反反复复，两人是心烦意乱，心猿意马。
就在两人即将癫狂之时，八戒又重新化作了人形，指向了宝塔一角。
两人使劲的摇了摇脑袋，这才恢复了些许的清明，只见八戒指向的位置正是，一面巨大的莲花宝座，佛祖正端坐其上，双手掐指，平放在丹田处的肚脐上，面容慈祥。

第362章 两支取经队伍
“这太上老君有些意思，这宝塔之中唯一的薄弱之处竟然是佛祖的面门，如果所猜不错的话，只要拿上兵器轻轻捣下，在老哥能力的加持之下，说不定宝塔就能瞬间破开，我们也就能立马脱困了！但是，我们三人谁出手呢？”
八戒虽然还是一张冷漠脸，但却看向了另外二人，显然自己不愿意对着佛祖雕像出手。
“我来！”
孙悟空有些气急败坏，因为自己的能力受限，还在耿耿于怀，又听说是佛祖，就想报一报500年前之仇。
“大~大~大~”
他握起了一只拳头，对着拳头就一声声的大喊，这拳头竟然迎风大涨，很快就如同一只巨型的铁锤，朝着佛祖的面门就砸了下去。
对于宝塔的异象，外界的李靖早已觉察到了，有些不可思议的看着弱不禁风的宝塔，在空中摇摇晃晃，就像是一个巨大的宝塔形状的风筝，在空中摇摇晃晃，随时都有可能被风吹朽拉枯般破掉，心中情不自禁的自问道:
“这还是我的玲珑宝塔嘛？”
“噗～”
下一秒巨大的宝塔上传来了一声闷响，出现了一个巨大的口子。
这也幸亏了沙和尚的能力，要不是他，以孙悟空一锤砸下的力量，恐怕玲珑宝塔就会化成满天的碎片，而不是现在只破损了一个小洞。
三人化作了一道遁光，便从其中飞了出来。
而宝塔就如同一个漏了气的气球，以肉眼可见的速度瞬间缩小，恢复了原本的大小，摇摇晃晃就如同一片落叶，缓缓的降落在了地上，连一丝声响都未发出。
“啊？”
李靖不可思议的，看着这一幕，顾不得去管三人，向着宝塔掉落的位置便追去。
而三人方一脱困，孙悟空是率先出手，朝着自己的金色大棒便夺去。
巨灵天神依旧是怀抱着大棒，眼见孙悟空奔着自己而来，腾出了一只大手，就朝着孙悟空急急抓去。
“滚！”
孙悟空不想和他过多纠缠，一边飞着一边扩大了身形，几个瞬间就和他一般大小，伸出了一条巨腿，上面的汗毛如同狼牙棒上的尖刺一般，朝着巨灵天神的大手便踢去。
巨灵天神瞬间失去了平衡，身形是连连后退，不断的向后倾斜。
趁此空挡，孙悟空一把捞过了自己的金色棒子，巨灵天神却是抱着不放，颇有一种抓住了救命稻草的错觉。
孙悟空又是腾空一脚，踹在了巨灵天神的胸口上。
顿时让他腹腔之内翻江倒海，这才丢了棒子，一屁股坐在了广场之上，四脚朝天，震的整个天都晃了一晃，大口大口的喘着粗气，显然疼得不轻。
而他腰间别着的一把巨斧，也是被这巨大的惯力抛飞了出去，落在了白色的玉石地砖之上，砸出了一个大洞，巨斧也没入了其中，消失不见了。
悟空方一夺回了金色棒子也不磨叽。
瞟了一眼远处的天兵天将的位置，就朝着他们一一抡去。
虽然那里多了许多花花绿绿的事物，悟空也并未多想，也丝毫没有要收回金色大棒的意思。
“哼！未免也太张狂了些！”
一仙冷笑道，众仙都是纷纷附和。
各种异彩都从袖中夺袖而出。
“噗！”
一声轻轻的闷响在虚空中传来，悟空金棒上巨大的力道竟然瞬间化为了乌有，停滞在了半空中，不能再更进一步。
悟空抓了抓后脑，双眼齐射金光，原来是一个巨大的护罩，挡住了金棒的去路。
悟空急忙就调转了视线朝着人群中扫去，终于看清楚了，那些花花绿绿的衣裳都是何方神圣？
“不好！三帝也在其中！”
悟空一声疾呼，第一时间想到便是逃跑。
急忙回手的朝着其余二人望去，他俩此时正在酣战，对这一切完全不知。
“老哥！快跑！”
话音出口，才知道不妥，急忙改口:“两位师弟，速速逃离，来的乃是三帝。”
两人闻言也是大惊失色，别说是现在的自己，就是当年全盛时期，也绝对不是三帝的对手。
原来，悟空口中的三帝正是和玉帝实力不相上下，等级稍微低一点的，六御里的其中三人。
三人立刻便收了兵器，连看都不看一眼，就向着相反的方向跑去。
而三帝，却根本就没有追赶他们的意思。
同一时间，哪吒三太子已经出现在了凌霄宝殿内，还未开口，玉帝倒是率先开口了。
“命你父子二人，前去捉拿妖猴，你怎么一人先回来了！那妖猴呢？”
“启禀玉帝，发生怪事了？”哪吒拱了拱手道。
“何怪之有？定是他们师徒几人西游失败，心里失衡，怪罪到了我们天庭的身上，可我们何错之有了？这该说的说了，该做的也做了，谁叫他们不按规则办事？跳过了许多难关，没有凑齐81难！想必，各位的徒子徒孙，坐骑法宝，恐怕都还在下界受难，不能立刻回归吧！”
玉帝自顾自的碎碎念叨着，一语便道出了众仙不易，和天庭的心酸。
在场的仙人们都是感同身受，哪咤听出了端倪，连连摆手，急忙解释道:
“不是此事！不是此事！而是出现了两支取经队伍，一支在灵山脚下，一支到了我们天庭。”
“哦！竟有此事？”
玉帝也是有些不解，众仙更是诧异:“这是何解？”
玉帝再次看向了哪咤。
哪咤更是郁闷无比，拱了拱手，一脸愧疚道:“此事，微臣也不知道啊？”
在场的神仙虽然因为封神榜一事已经失去了大半，但还好几个文官还在，玉帝也是看向了他们寻求他们的主意。
四大天师面面相觑，突然一仙想了起来。
“六丁六甲不是今日也在此嘛！”
玉帝这才猛然一惊想了起来，望了望，还有些空旷的凌霄宝殿，今日的确是留下了很多原本不应该出现在这里的人物。
“几将何在啊？”
那六丁六甲才颤颤巍巍的从人群之中走了出来，伏在了大殿上，齐声道:
“末将在！”

第363章 真假美猴王
玉帝似乎彻底失去了耐心:
“速速说说，到底是怎么回事？”
六丁六甲根本就不知道发生了什么，更不敢撒谎。
“末将几人一直护在唐三藏的身边，一直到了灵山脚下，这才抽空得以回来禀报，其余之事一概不知啊！”
“那现在的唐僧身边都是何人护着啊？”
“除了佛家的五方揭遆和各位迦南，就只有我方的几位功曹了。”
“速速取来宝镜联络联络。”
玉帝立马便颁了圣旨。
不久几名小差便搬了一面巨大的镜子进来。
一阵操作过后，上面果然显出了斑驳的图像，并且越来越清晰，现出了几名功曹的形象。
几名功曹似乎略有感应望向了天空一角，纷纷拜跪在了地上。
“三藏现在何处啊？”
玉帝缓缓开口。
“回陛下！他们正在菩提树下闭目打坐。”几位功曹抬手一指，指向了山中一角。
宝镜上的画面跟随着手指的转动，果然现出了唐僧，一行人的踪迹。
只见菩提树下，他们个个都是盘膝而坐，闭目诵经，虔诚无比。
看到此处哪吒三太子，心中大惊，天庭中的悟空三人他是刚刚才见过，果然是一模一样，根本分不出来真假。
“这两队人马，到底哪边是真哪边是假呢？”
玉帝从宝镜上收回了目光望向了众位爱卿。
“天空中的照妖宝镜可辨真假！”一仙拱了拱手，向着玉帝建议道。
“拿照妖镜来！”
玉帝又是一声大喝，众小差得令，不大的功夫又搬来了一面较小的镜子，放置在了巨大的宝镜前，对准了里面的唐僧师徒4人。
众仙都是目不转睛的盯着，只见镜子中的四人有三人显出了原形，变幻成了一只只毛手毛脚的猴子。
如果此时天宫中的孙悟空在此，定然会一眼认出，这便是他花果山走失的4名猴将。
众仙皆是惊呼，六丁六甲更是吓的花容失色，心中大呼上当。
只是画面之中的孙悟空并未显出原形，依旧是原本的模样。
“这菩提树下孙悟空竟然是真的！其余三人竟是假的！那今日大闹天宫的孙悟空又是真的假的呢？”
事情变得诡异起来，众仙皆是摸不着头脑。
“尔等速速将这宝镜之中的画面切到天宫中的孙悟空身上，我要一探究竟。”
玉帝又是下了一道圣旨。
小差们一通操作，画面便扭转到了天庭中的孙悟空一行人身上。
只见他们在天空中极速飞行，身后却并未有人追赶，不知道要去往何处？
而照妖镜上的画面，也和宝镜之中一模一样，并没有任何改变。
“怪哉！怪哉！”
众仙皆是看见了什么稀奇玩意儿，惊叹不已。
“这一伙人竟然都是真的，但为何会有两个孙悟空呢？”
不光是玉帝有此一问，众仙皆是。
“莫非是那孙悟空施展了分身术，戏耍愚弄我等。”
一仙暗暗的猜测道。
“哈哈哈哈……”
一阵女子的大笑之声传来，在凌霄宝殿内尤为刺耳。
玉帝有些不悦，抬头望去，以为是个宫女，没有想到竟然是嫦娥仙子，这才有些不解的问道:
“不知仙子何故发笑啊！”
嫦娥仙子这才美眸一挑，缓缓的站了起来。
“这两只猴子，一真一假，一只乃是天产石猴，一只乃是六耳猕猴也！”
众仙皆是惊呼，没想到嫦娥仙子久居月宫，竟然会有如此见闻，都是觉得匪夷所思。
“仙子之言可有几成把握？”玉帝点头问道，看来已经信了大半。
“十成！”
仙子当即立道，没有半点犹豫。
玉帝暗暗点头，显然已经坚信无疑。
“可他俩谁是真的谁是假的呢？”
“当然是……”
嫦娥仙子早已从画面之中看出了真假，准备脱口而出，可转眼一想，心中大惊。
原着之上，能看出真假猴王的，只有地府内地藏王菩萨的坐骑谛听和西方的佛祖，前者不敢说，谁知道是真知道还是假知道？
至于后者，直接拍死了其中一猴，谁是真的？谁是假的？更是扑朔迷离，自己如果妄下断言，恐怕会引来祸患。
随即便笑了笑改口道:“臣，也无此能力辨别。”
众仙皆是微微心安，如果嫦娥仙子真知道，未免也太妖孽了些。
玉帝是微微点头，突然间又想起一事。
“我们早上，才在为了，西游失利，开天门无望之事暗暗神伤，又在刚刚才想出了应对之策而开心，没想到伤神之事又有了转机，这让我是该喜还是该悲呢？”
“佛有佛路，我有我道，双管齐下，天门一事必将迎刃而解！”一仙高声说道。
“恭喜陛下！”
“恭喜陛下！”
“恭喜陛下！”
……
众仙皆是拱手贺道。
“既然如此，这一伙人就不能痛下杀手了！不妨再陪他们玩一玩，让冷清的天庭也热闹热闹！”
玉帝正了正身子，向着众仙吩咐道。
“是……”
另一边，西方世界。
如来心中有感，大笑三声。
一旁的观世音见此，手中掐诀连连，良久才看向了如来。
“看来，他们已经在凡间玩够了，准备开启西游事宜了！”
如来暗暗点头。
“可是……”
观世音话到口边，却戛然而止。
“此事难办，天意难违，这与你无关。”
如来面带微笑，已然明白了观音所想。
原来早在几天前，唐三藏在下界身亡之时，西方世界就以觉察，如来派观世音下界，为唐三藏再求一世好人，可是轮回一事原本就是天意，不管是仙佛都只能微微干预，唐三藏已经做了十世好人，再转一世的话，大概率会是一个极恶之徒。
“无妨，一切乃是天意。”
如来再一次的缓缓说出，彻底打消了诸佛的顾虑。
“让阿难迦叶那边，将宝物尽数拿出，我要再去东方一次，天界都将不存，要这些身外之物有何用处？”
“是！”
“佛祖，那这边的猴子是去是留？”
“他也是一个虔佛之人，只可惜气运这一次不在他身上，不过我隐隐感觉，他也是重要一环，就由他去吧！”
如来沉声说道。

第364章 历经970难，到达灵山脚下
“可是他们现在已经到了灵山脚下，不日便会踏上山来，那假猴子有些本事，似乎会未卜先知，他每日都会故意推搡假师傅多次，导致假唐僧坠崖、落水、摔跤、撞树、扑火、碰车、跌落粪坑、掉下床底总共386次之多！故意制作黑暗料理，导致假唐僧呕吐，腹泻、头疼、耳聋眼花、周身不适达584次之多，合记970难，已经远远超过了九九八十一难！”
观音咬牙切齿的说道，对于这个假悟空没有丝毫的好感。
“哈哈哈哈……”
如来一阵大笑，惹得罗汉菩萨也是哄堂大笑。
“我怎么听来听去也只有2难之多！”
如来又开口说道，回音在雷音寺中，久久不停。
“明白了！”观音暗暗点头。
……
同一时间，真悟空三人，正在天上疾驰而飞，时不时的就会看看后边。
“我们接下来，要去何处啊！”沙和尚伸了伸懒腰，慵懒的说道。
“哼！想当初我们三兄弟可都是仙人级别，与天地同寿，可是这西游之行，天庭硬是上了佛家的当，我们三兄弟或贬或罚，现在的实力也就比凡人稍强一点而已，想想都有些头疼呐。”
“最最不能容忍的，那些后人还嘲笑我们，闹天宫时无所不能，取经之时，见谁怕谁，让我好是抓狂，不可饶恕，不可饶恕。”
孙悟空嘀嘀咕咕的抱怨着。
“想说什么不必拐弯抹角，你的这些话，我们的耳朵都起了茧巴！”沙和尚立刻叫停了他。
“当然是恢复，我等的实力要紧！”
孙悟空斩钉截铁的说完，又碎碎的念叨着:
“我的本体想当年吃了大量仙桃，又喝了琼浆玉液，最后又吃了无数仙丹，这才有了太乙散仙实力，只是现在那桃树连花都未开，最快也要2000来年，天庭又没有什么盛大的会议，琼浆玉液想喝又太难，也只有打打太上老君的主意了，去偷偷仙丹，我等先恢复实力再说！”
“连3帝我们都打不过，你竟然想去招惹三清？”沙和尚望着他有些不解。
“无论是太上老君的炉前童子，还是了老君的坐骑，现在通通都在下界为妖，而且老君他一身的宝贝都不在身边，现在恐怕连个门前童子都没有，活脱脱的一个孤寡老人也。”
久未开口的八戒道出了孙悟空的心思。
“不错，不错！咱们能要便要，不给便偷，反正恢复实力是前提。”
孙悟空呵呵的笑着，全力控制着金斗云向前飞去。
同一时间，太上老君的兜率宫中。
太上老君高坐堂前手中捧着一物，堂下两人一站一坐。
坐着的乃是先前奉玉帝旨意来此的二郎真君，献上了封神宝典，说明了来意。
站着的乃是托塔天王李靖，耷拉着脸，刚刚迈入了堂内，双手捧着一个纸片。
“老君在上，劳烦再给弟子，修补修补。”
老君闻言定睛朝着托塔天王手中望去，依稀能看出玲珑宝塔的轮廓，就如同一幅画被人剪掉了多余的边角，只留下了图画的本形，上面的一个破洞尤为乍眼。
“这又是何人所为啊？”老君有些瞠目结舌，显然也吓得不轻。
“那弼马妖猴，天蓬老猪，堂前老大，又来天庭大闹，被我一塔罩下，再后来就成了这般！”
托塔天王李靖不敢隐瞒，如实的回答道。
“没想到他们竟然有如此能力，真是深藏不露！”
太上老君口中夸奖道，心中却是若有所思，手中也是微微点点，像是在掐诀一般。
片刻之后他才对着二郎真君李靖二人一前一后开口说道:“既然是玉帝旨意，我领旨便是。至于此塔，就先放在我这，修好奉还。”
随即便下了逐客令，让这二人离去了。
太上老君一手拿着纸质的玲珑宝塔，一手拿着封神榜，相互的颠了颠，一轻一重，一厚一薄，自顾自的笑了笑，随即便进入了一处秘密洞府里。
下一瞬间，悟空三人便来到了兜率宫外。
“老君，老君！”
悟空扯着嗓子便喊了出来，良久都没有任何动静。
几人相视一笑，悟空不再蹑手蹑脚，朝着大门便拍去。
“咚咚咚……”
良久还是没有任何动静。
“哈哈哈，今日老君不在家，真是天助我也！”
孙悟空喜笑颜开，朝着门缝大口一吹，里面的门栓便应声而落，门缓缓的便打开了。
“二位老哥，走走走，走走走。”
悟空颇有一种自来熟的模样，把这兜率宫当做了自己的后花园。
“嗯？”
沙和尚有些警觉。
“自从你穿越过来，就没来过这兜率宫吧！而且以往的记忆全无，为何这般熟悉？是不是背着我俩，偷偷来过？”
“不多！不多！”悟空是连连摆手，“也就一次而已！一次而已，而且一无所获，来了个寂寞。”
几人在院中左转右移，是穿堂走巷，果然来到了一处院落之中。
“炼丹房！”
沙和尚一眼便看见了上面的金字招牌，蛙八戒却并未惊讶。
悟空却是大摇大摆的走了过去，一把便推开了房门。
这一举动可把另外两人着实吓了一跳。不过里面空空如也。
并没有负责烧火的童子，太上老君也并不在此。
房屋的正中心位置就是一个巨大的火炉，照的整个房屋亮堂堂的，一股股的热浪不断的涌来，让三人都是身子一暖，无比的舒畅。
只见上面铭刻了很多八卦里的卦象，可见这就是一个传说中的八卦炉了。
四周则放置了不少的柜子，上面摆满了大大小小的葫芦瓶，让悟空是眼冒金光。
“哈哈哈，老哥们这次我们可发财了！”
他未做丝毫犹豫，伸手便抓来了一只葫芦，轻飘飘的毫无手感，他不得不使劲的晃了晃，里面依旧没有传来任何声响，看起来像是一个空瓶。
他狐疑的望了望其余二人，有些不甘心的直接拔掉了葫芦的塞口，眯着眼睛朝着里面望去，果然是空空如也。

第365章 偷丹
悟空又瓶口朝下的倒了倒，这才确认无误，彻底的死了心，确实是个空瓶子。
沙和尚和蛙八戒也分头径直走向了一旁，一人抓过了一葫芦瓶，都试着摇了摇，也是丝毫声音没有。
沙和尚索性放回了原地，又抓起了另外一些，八戒则是一拳打在了柜体之上，所有的葫芦瓶皆是微微晃动，他则闭眼沉声，细细的听了起来，眉头却是越皱越深。
悟空却是眼射金光，一个接一个洞察起来，就这样几人分成三路，把一屋子的柜体全都检查了一遍，神情却是变的越来越沮丧。
“怪了，怪了！这童子下界为妖去了，这太上老君难道就不炼丹了嘛？”
沙和尚摸了摸自己光秃秃的头顶，一时间也想不出来个所以然。
“上次来此，这柜子之上皆是空空如也倒也罢了，这次来为何满是空葫芦罐子，莫非老君不在家，被人捷足先登了！”
悟空眼睛咕噜噜一转，狐疑的向着四周一一望去，想要找出一点，此结论的蛛丝马迹。
当悟空的目光扫过墙角之时，站着的二人却是浑身一紧，冷汗直流，正是秘密跟随悟空三人而来的李太白和林娟二人。
他俩对视一眼，李太白瞬间便明白了林娟的心思，努力的朝着一个方向甩了甩头，用唇语说道:“闪！”
两人这才悄无声息地退出了此房间，面对悟空三人，尤其是如此近的距离，有一股莫名的压力，让二人皆是浑身难受。
当听说太上老君不在家时，两人莫名其妙的就觉得是个绝好的机会。
“你这猴子别多想了！除了你敢来此偷丹，恐怕天底下没有第2人了！”八戒冷笑一声，打消了悟空的顾虑。
“也对，也对！自从穿越投了这猴胎，性格确实变得多疑起来！”
悟空笑了笑，随后又耷拉起了一张脸:“难道此次我们又白跑一趟吗？真是晦气！晦气！”
“你看这炉火真旺！”沙和尚莫名的指了指八卦炉，灵光乍现，想到了什么？
“咦！”
悟空也是惊呼一声:“我怎么没想到，莫非此炉正在炼丹！”
三人想到了同处，皆是喜出望外。
“只是这丹，何时才能炼好呢？”沙和尚摊了摊手又望了向了其余二人，颇为的无奈。
“嘿嘿！所谓贼不走空，管他炼没炼好，咱们哥仨将它分着吃了，也会有不小的益处！”
悟空却是不管这么多，拿出了棒子就准备朝着八卦炉上砸去。
“慢！”
在这紧要关头，八戒却是一下挡在了悟空面前，使他不得不停下来。
“亏你两只猴眼这么大，这火炉子这么大个门你难道看不见吗？打开不就好了！为什么要把他砸个稀巴烂呢？”
八戒开口便提出了一连串的问题，把悟空直接给问懵了。
足足过了几秒钟， 悟空才一闪的收回了金棒，笑呵呵的说道:“对对对，老道士吃饭的家伙可不能砸了，万一找我们哥三来赔可就麻烦了！”
紧接着便对着八卦炉大口一吹，期待中的炉门大开，却并没有实现。
八戒见此，嘴角却是微微上扬，对着八卦炉嘴唇微动，像是念了一段咒语。
“哗！”
只见这八卦炉竟然自顾自的打开了。
“这老君的玩意儿你怎么会用？”
沙和尚也是有些惊讶。
“我这耙子乃是老君亲手铸造，五方五帝用心机，六丁六甲费周折，可惜啊！可惜再怎么高级他也是个耙子而已。”
八戒摇摇头，甚是惋惜。
“此事在天上人人皆知，与我刚才的问题有何关系呢？”沙和尚更是疑惑了。
“这件兵器未打造之前，我就知道他是送给我的，所以我专门向玉帝请了御假，来到老君这里全程观看，心中默念，不是钉耙，不是钉耙。
为了以防万一，我还提出了不少的建议，希望是一件很特别很威风的兵器，没想到到头来还是一件钉耙，也不知道这老君是不是故意搞我。”
八戒那是恨的一个咬牙切齿。
“这老君能看破人心，读懂暗语，搞不好是听差了，以为你想要一件钉耙！”
悟空是笑的，前仰后翻，突然间就莫名的感伤起来，心里暗暗的想着，莫非是原着的宿命，无法逃脱。
沙和尚倒是听明白了，自己刚刚所问的关键，笑道:
“原来炼造这件兵器之时你在场啊！这开启八卦炉的咒语，莫非是你偷偷听来的！”
八戒并未说什么，只是暗暗的点了点头，显然是承认了。
悟空却是急匆匆的将脑袋直接探到了炉中，任凭炉中的大火烘烤，猴身依然不动。
“坏了，坏了，这炉子里面也是空空如也，哪来的仙丹？”
悟空抬直了身子，两道金光，从眼前消失。
“没有吗？”
沙和尚也有些遗憾，探着脑袋朝着里面看去，果然空无一物，只有熊熊烈火呼呼的燃烧着。
“这老君在给我玩空城计吗？莫非算到我要来，提前藏了起来？”悟空气的上蹿下跳，抓耳挠腮。
八戒却是神色坚毅的望着这熊熊烈火微微出神，好半天似乎才下定了某个决定，深深的呼出了一口气。
“今日来此算是来对了，从今以后我便不是八戒了！”
两人皆是深深皱眉，不明所以。
“八戒，你在说什么胡话？”沙和尚率先开口问道。
“这身份我已经够够的了！今日便从这上宝沁心耙开始吧！”
“对啊！对啊！老哥，你在发什么神经？不就是没有找到仙丹么！咱们还有别的方法提升实力，用不着自暴自弃啊！”悟空也是开口劝道。
“张不凡，崔明博，你们难道就不想用自己的名字活着吗？背负别人的命运真的开心快乐吗？”
八戒张嘴便叫出了悟空和沙和尚在原先世界的真名，两人倒是不惊讶，毕竟这些事情大家早已心知肚明。
“这个问题也一直困扰着我，我穿越成了沙和尚，就真的是沙和尚吗？我哪里老老实实？我哪里唯唯诺诺？”

第366章 八卦炉烤肉
在崔明博的心中，沙和尚原有的优点竟然都成为了他不可饶恕的缺点，只听他幽幽幽的又说道:
“原先的我，好歹也是一个管理了几万人的老总，不说是一人之下，好歹也是万人之上，那时的我年轻有为，阳光帅气，为人又和蔼可亲，与员工们打成一片，说不出的潇洒与快乐。”
“对了老哥，只听说你以前开过两个工厂，一个是做玩具的，还有一个是做什么的？”悟空突然之间就来了兴趣。
“门帘啊！”
沙和尚，崔明博叹了口气，望向了一边。
“哈哈哈！好一个卷帘大将，难怪你今日会有此遭遇！”悟空哭笑不得。
“张不凡你还笑我，听说你去米其林餐厅洗了半天盘子，就学得了一手烧烤的技艺，回去便开了一个烧烤铺子，怎么就成为了悟空了，这让我是百思不得其解啊？”
沙和尚，崔明博看向了孙悟空张不凡，他真想搞清楚这其中的奥秘与真相。
“往事不堪回首啊！我的烧烤铺子就叫唐僧肉，而我就买了身行头，扮演起了孙悟空，哈哈哈……”
孙悟空张不凡抬头望着屋顶的方向，眼中都笑出了泪花。
“好家伙，竟然这样也行！”
沙和尚，崔明博猛然间好像就抓住了其中的玄机，又好像什么也没有抓住。
“原来如此！”
八戒也是口中喃喃的说道，若有所思，显得失落至极。
“吕方，你又是何原因啊？也未听你说起过？”沙和尚，崔明博见机会难得，看看能不能问出个所以然。
“其实也没什么可说的。”
蛙八戒吕方顿了顿，一把心锁看起来很难被打开，他的脑海中一直在回忆刚才几人的对话，良久，他才笑一笑似乎释怀了很多。
“我们的主管时常会给我们讲课，有几期他就讲到了西游的团队，而我一直力挺猪八戒，还把他拥有的所有缺点，通通列为了优点是一通宣扬，因为这些缺点全是我缺乏的，再后来我一觉睡醒，没想到就成了这天上的天蓬元帅，看着镜中的帅气模样，我沉迷其中，后来在一次酒宴过后，我竟然化身成为了一头丑陋的巨猪，让我惊掉了下巴，众仙却告诉我，这就是我的本相，打死我，我也不敢相信啊！我还没有调戏嫦娥啊？还没有被贬下凡啊？猪怎么就成为我的本相呢？这tmd是搞我吧！”
猪八戒吕方，越说越激动，越说也越大声，但明显比以往更加的坦然了。
“给！”悟空莫名的递给了吕方一坛美酒。
“光听故事不喝酒，一点意思都没有！老哥你也来一坛。”
悟空又递给了崔明博一坛。
“干喝啊！”崔明博不可思议的接过了酒坛。
“老哥忘了我的身份，这咋能干喝！”悟空张不凡一脸嫌弃，凭空便拿出了各种食材，鸡鸭鱼肉是样样都有。
“这太上老君的火炉啊，不用白不用，说不定这六丁神火烤出来的还另有一番滋味呢！”孙悟空张不凡一番操作下，便把这一切都安排妥当了。
“哎呀，这小火炉一烤，等会儿这小酒再一喝，这烤肉再一吃，身上必定是暖洋洋的，也是一番快乐和自在啊！”
沙和尚已经开始无限的憧憬。
“先走一个！”八戒吕方却是有些急不可耐了，抱着坛子敬向了另外两人。
“两位哥哥莫急！我突然之间灵光乍现，有个好主意！”
悟空张不凡回头看向了满屋的柜子，上面的葫芦依旧孤零零的。
他翻身坐起，将一个个的葫芦罐子全都怀抱在胸，拿到了火炉旁。
“你这是做什么？”崔明博和吕方皆是不懂。
“这些葫芦罐子可都是装过仙丹妙药，打开葫芦塞，总有一股药香扑面而来，想必两位老哥早已发现，不如咱们将这美酒灌入葫芦之中，在喝进肚里，说不定会有意想不到的收获！”孙悟空张不凡，娓娓道来。
“妙啊，妙啊！”崔明博也是拍手称赞。
“虽然有失风度，但这可是太上老君的，想一想也就无所谓了！”
八戒吕方也是暗暗点头，看来对于此事也是并不反感。
就这样几人就围着这八卦炉吃起了烧烤，喝起了美酒，聊起了过去的家常。
“对了，老弟，方才你说从此之后不再做这八戒了，这是何意啊？”
崔明博突然想起了刚才的问题，几人聊天竟然把此话题给弄丢了。
“唉呀！差点把正事给忘了，老哥你可得帮帮我。”
蛙八戒吕方从口中取出了自己的上宝沁心耙，这才说道。
“张不凡，找来了十万八千斤黄金打造了一杆假金棒，竟然都能恢复80%的实力，此事让我大受启发，我这专属兵器可是真的，想必改变改变形状，恐怕也不会有什么太大的问题，今日我就趁此良机，将他投在这火炉之中，稍微的炼上一炼。”
“老弟竟然还有炼宝的天赋，真是让我甘拜下风啊！”沙和尚崔明博的眼眸一亮，似乎有些不敢相信。
“闲着无聊，在下界之时学过一段时间打铁，想必在这天上，用神火神炉，练这神兵也是同样的原理，再加上有老哥的助阵，想必也不是很难。”
吕方倒是没有隐瞒，说了实话，这可让崔明博有些失望了，也更加的为难。
“这炼器一道我可不会，怎么帮你？”
“老哥你只需要施展自己的天赋神通，将这上宝沁心耙彻底泯灭，其余一切交给我便是！”
八戒吕方说出了自己心中的大胆想法，让崔明博虎躯一震。
“施展天赋对于我来说是小事一桩，至于这彻底泯灭你可是要将它裁剪成数节，如此的话可就再也无法复原了，这一点你可要想清楚啊！”
沙和尚，崔明博讲述了其中的厉害之处。
“老哥只需施展便是，大不了以后我也改玩棒子！”八戒吕方说的毫不在意，看来是铁了心了。
崔明博见他信心满怀，还能谈笑风生，不像是开玩笑，那就试上一试也正好验证自己心中的一个猜想。

第367章 九齿镰刀
崔明博微微点头后，便单手抓过了耙子，那【上宝沁心耙】，似乎知道了自己的命运，疯狂的挣扎着，可他哪里是沙和尚的对手，瞬间就像漏了气的气球，迅速的干扁了下去，薄薄的成为了可以折叠的状态，彻底失去了生机。
刚一做完这些，蛙八戒吕方并指为刀，朝着耙子的耙头部位就连划数10下，最后直接斩在了弯头处，分割成了大大小小十几块不同的部位。
沙和尚见吕方如此决绝，也就不再有顾虑，摊开双手，就朝着地上十几个不同的事物捞去，又瞬间将他们丢在了地上。
“咣当”一声脆响传来，第一个丢掉的事物，便还原成了原本的模样，是一根1米8长的乌黑铁棒。
“哗啦，哗啦。”
又是一连串的声响，这次被还原的，乃是九瓣玉锤牙，方一落地就散落四周。
紧接着又传来了咕噜咕噜的声响，钉耙上的一对圆环也被还原，滚了好远，才被悟空一脚踢了回来。
最后才是沉沉的几声闷响，钉耙上的最后几个大件才被还原了。
看着满地的零件，众人皆是有不同的感触，这也彻底宣告了上宝沁心耙泯灭成功，这世间再也没有此物了。
八戒吕方未做犹豫，更无丝毫留恋弯身将他们一一捡起，一股脑的全都投入到了火炉之中，顿时便传来了一阵阵的雷鸣之音，这是昔日加持在里面的雷电之力，在里面发生了暴走和释放。
“来来来，即使是神火化神兵，也是需要时间的，咱们先喝着！”
吕方也只是望了一眼就举起了葫芦瓶，向着另外二人做着邀请。
其余二人也是一同响应。
而八卦炉上挂着的各种肉片也是被烤的噼里啪啦作响，香油滴落一地，几人浑然不顾，依旧推杯换盏喝得那叫一个开心。
八戒吕方时不时的就探起身子朝着火炉之中张望片刻，悟空张不凡则是不停的往肉片上撒着各种调料，顿时香气弥漫，让这古板的道观重新焕发了生机，拥有了不一样的烟火。
沙和尚，崔明博倒是悠闲，时不时的望望悟空，时不时的望望八戒，两个小脸通红通红，显然已经喝到了兴起。
“两个兄弟先喝，炉中的情况我感觉差不多了。”
吕方拍拍手，将袖子直接挽了起来直至肩部，露出了两条雪白长臂。
然后就将双手朝着炉中探去，在此过程之中两条长臂眨眼间就化为了两条黑漆漆的模样，上面长满了黑毛，这正是八戒的天赋，化猪的神通。
八戒直接视炉中的六丁神火如同无物，一把便抓住了其中已经烧的通红通红的各种零件。
悟空暗暗点头，钦佩不已。
纵使自己的本体，早已在这炉中炼过，刚刚将脑袋探入，也是难以忍耐已经到了极限，而八戒竟然可以直接接触，再看他的脸面，平静至极，竟然没有丝毫不适。
沙和尚，崔明博也是暗自惊叹，此时的他早已是全身通红，只有他自己知道绝不是这美酒所致，而是炉火烘烤，他不由得站起身来望望炉中的情况，再坐下的时候，已经很自然的远离了炉火。
对于打铁炼器，几人都是或多或少见识过，可八戒却是别树一帜，直接依靠两手巨大的蛮力，强行将烧红的零件，捏成了不同的形状。
蛙八戒吕方，直接拿起了一个耙丁，放在了手心里，像玩着面团，直接用巨力按扁，成为了一个个椭圆的长条形，接着两边直接徒手开刃，瞬间就变得锋利异常。
它又重复上面的步骤，将其余八个耙丁也做了如此处理，这样一来，就得到了九个长条形状的刀具。
紧接着他将其余的部位，捏成了厚重的刀柄，还将原本钉耙上了一对圆环，也重新捏成了装饰，放置在了刀柄上，然后才将九个刀具也一并安装在了刀柄上，最后又将整个刀体安装在了玄铁棒上，雏形已然明了，崔明博眼见已经成功，惊叹不已。
“这是个什么兵器？看起来好帅啊！”
蛙八戒吕方一听，微微一耳红，说道:“本来想仿照二郎真君造个三尖两刃刀，可惜世上已经有一把了，又想着仿照三国名将吕布造个方天画戟，可惜也有了。又想着仿照宇文成都，造个凤翅鎏金镗，可惜也有了！那就造个西式的吧！九齿镰刀不知道怎么样？不好看的话，我再改改！”
“好一个，九齿镰刀，恐怕那西方死神看到也甘拜下风。”
孙悟空张不凡利用火眼金睛更是看得真切，钉耙上原有的符文咒印，经过了多番蹂躏，竟然没有丝毫损坏，这手艺太上老君见到他，恐怕都要叫他一声祖师爷。
而八戒吕方的操作还远远没有结束，整个兵器一片通红，他单手握住了刀把，将整个刀身从炼丹炉中缓缓抽出，拿在手中轻轻晃动，上面的双环微微作响，顿时雷鸣声大作，八戒此时，一颗悬着的心才彻底放了下来，只见他往空中一抛，自己也腾空跃起。
瞬间收回了猪身，又变成了蛙身，巨口一张，一条长舌夺口而出，直奔空中的兵器而去。
“刺啦！”
一阵阵的爆破之声传来，兵器早已被八戒吞入了腹中。
徒留漫天水气从七窍之中溢散而出，肆意飘荡，而八戒在落地之时已经化作了人身。
“恭喜！恭喜！”崔明博立马向蛙八戒道贺。
“今日多亏了老哥的神通，否则想要将它拆解，那是白日做梦！老哥多谢了！”
蛙八戒说着就弯身向着崔明博鞠了一躬。
崔明博连忙将他扶起。
“要说谢谢，是我要谢谢你才是，还请老弟成全！”
一时间吕方不知所措，“这是何意呀？”
崔明博抠了抠自己本来头发就不多的头顶，有些尴尬，这才从袖中取出来了四五个卷成团的事物，皆由红色的布条捆扎，只见他一一拆解，这才还原成了原本的模样。

第368章 积木？
正是他的神木铲子，只是这些铲子现在也是处于一堆零件的状态。
“我就说，你的兵器怎么许久未曾见过，原来你也将他们分解掉了。”
八戒和悟空一边笑着一边都是恍然大悟。
“莫非老哥你也早已有了将他们重新改造的打算？”
“不错！”沙和尚崔明博并没有隐瞒，立刻就承认了。
“可惜我没有贤弟的本事啊！说来也是有些尴尬。”
“那老哥你想把他打造成什么模样呢？”八戒吕方有些好奇了。
“上界的神仙，按理说都依靠的是法力，还使用物理攻击，极不合理，我要将它改造成一柄魔法宝杖！”
“具体是什么样子呢？”
八戒的心中还没有大致的模样，于是又耐心的询问起来。
“就是……这样……再这样……”
崔明博伸出单手在嘴里沾了沾口水，在地上直接画了画，让吕方却是微微皱起了眉头，怎么看起来有些曾是相识。
“是不是这样的？”
吕方也是将信将疑在自己的手掌上画了画。
“对对对，就是这样，老弟果然是一点就通！”崔明博不由的竖起了大拇指。
“你还真是玩具厂的老总啊！我以前给我5岁的弟弟就买过一柄这样的！”
吕方皱了皱眉头，有些不可思议的看向了崔明博。
“上面的logo是不是叫小明牌！那可是我们厂的爆款啊！”崔明博瞬间便激动万分，仿佛是找到了知己。
“牌子没注意，反正模样和你描绘的一模一样！”吕方摇摇头。
“那就对了！”
崔明博激动的心中一直在呐喊。
“我可是申请过外观专利的，全世界独一无二。”
“那么你确定要改造成那个模样吗？”吕方不敢肯定再一次的询问。
“当然！”
崔明博努力的点了下头，这几年只有此时最开心了。
“可是……你不觉得一个大人拿着它有些娘炮吗？” 吕方还是有些不太放心。
“你需要的是拉风，而我需要的就是可爱，我可是一个可爱的男孩子哟！”
崔明博比了一个爱心，油腻至极。
“好吧，大叔！”
吕方直接改了称呼，其实严格说起来，崔明博的年龄确实比其余二人大了整整好几圈，这还真是人老心不老啊！
吕方只能将地上的一堆材料全都抱了起来，一股脑的又扔进了火炉子之中。
“哎呀，你怎么把我的木头棒子也扔进去了！”
崔明博疾呼一声，可手上并没有任何动作。
“哎哟，只顾着和你说话，我竟然把这茬给忘了！”
吕方一拍自己的大腿，连忙幻化出了一只黑手，就向着火炉里捞去。
悟空张不凡却是一把拉住了他的衣袖。
“老哥的这把宝杖，传闻可是月宫里的仙木制成的，水火不侵，无妨无妨，刚好可以验证一下真伪！”
吕方这才反应了过来，又看了看崔明博的表情，见他一脸淡定瞬间恍然大悟。
“老哥你又戏耍于我！差一点就上了你的大当。”
其实对于此事，崔明博的心中也是没有底，凡间的凡火确实无法伤害神木本身，但现在可是在天上，而且是在兜率宫的炼丹房中，不知道这月宫中的神木，能不能经得住炼丹炉的六丁神火？
但崔明博可没有这个勇气去试探，结果被吕方误打误撞扔了进去，那就随缘吧！刚好可以验证验证。
崔明博表面上淡定无比，脸上依旧挂着笑容，其实内心早已慌乱如麻。
“传闻的确如此，至于实际情况他就不知了！”
崔明博侧头望了一眼炉中的情况，一切安好，暂时还没有任何的意外。
几人这又才坐下，又吃吃喝喝了起来。
又过了半晌，炉中突然爆发了爆破之声，吕方一惊暗道不好。
这种声音他在昔日老家烧火之时，常常遇见，就是活木被火焚烧爆裂之声。
急急忙忙就站了起来，朝着炉中望去，只见木棒子各处均有不明的液体被火焰煮的沸腾，到处都显现出了龟裂之纹，让人一看就触目惊心。
“老哥惹大祸了！”吕方自顾自的说了一句，就将一只，黑乎乎的毛手向着炉中探去，一把便将神木扯了出来。
因为热量并未及时的散去，上面依旧在“咕噜咕噜”的不停冒着气泡，其余二人见此，皆是心中大惊，却又无可奈何，一时之间真不知道该做些什么？都是呆在了当场。
吕方见此，只能硬着头皮，将此神木，握在手中，从上而下抹去，大滩大滩的不明液体顺着八戒吕方的一只单手，滴落在了地板。
三人皆是不约而同地向着地面上瞧去，只见那液体之中隐隐约约有不明的符文闪烁，但是几人俯下身子想要看个清楚的时候却又消失不见了。
几人又将目光重新放在了木头本身，焦黑一片，上面的龟裂纹路依旧存在，遍布了整个棒体，看上去似乎轻轻触碰就会裂成碎片。
“看来传闻有误，这宝杖没有那般厉害，老哥你也不用沮丧，改日也给你造一把金子的。”
悟空张不凡只能开口安慰着崔明博。
崔明博还有些不敢相信，一时间还不能接受这一切，好半天才叹了口气:“罢了！看来我没有玩棒子的命喽！”
崔明博一阵苦笑:“就让我亲手送你们最后一程吧！”
先是看了看熊熊燃烧的火炉，而后双手就朝着棒子抓去，想要来个一了百了，直接将他们丢弃在火炉之中。
指尖刚一触碰到棒子的本体，果然和刚刚众人猜想的一样，瞬间就裂成了无数块，散落了一地，再也看不出来棒子的形状。
“积木？”
三人不约而同的都说出了这个词，这棒子竟然是无数块积木拼接而成，个个都是乌黑发亮，闪耀着异芒。
“不得了不得了！传闻你这宝杖，乃是由鲁班亲自打造，昔日我还耻笑了一阵，区区鲁班竟然造出了一个擀面杖，没想到里面竟然内有乾坤。”
悟空张不凡突然之间就有些惭愧，因为自己的金箍棒丢了，就嘲笑过一段时间八戒的钉耙和沙和尚的宝杖。

第369章 药力发作
沙和尚崔明博也是受宠若惊，望着满地的黑木，继而心中却是疑问连连，这鲁班仙费尽周折，这究竟是何意？
悟空和八戒各自从地上捡起了一块儿，瞅了瞅，都没有看出个所以然，也就不敢轻举妄动，望望地上的积木又望望崔明博，似乎在说你自己的东西你自己处理就好。
崔明博苦笑一声，“既然是积木，那就再把它拼凑成一个棒子呗！”
谁知话音刚落，不管是地上的积木，还是其余二人手中握着的积木皆是剧烈的震动，二人吓了一大跳，连忙摊开了手。
那两枚积木竟然自个儿又跳回了地上，落入了积木堆中，眨眼般的速度，就重新还原成了一根乌黑油亮的木棒，和往先的一模一样。
沙和尚崔明博一把便将其拿回了手中，反复摩擦，仔细端详，拼接之处严丝合缝，仿佛刚刚发生的一切都是几人的幻觉。
“不愧是鲁大仙，果然有几把刷子！”崔明博情不自禁的就赞美道。
谁知话音刚落，手中的棒子又剧烈的震动起来，转眼间，就变做了一把巨大的刷子，把几人惊得是目瞪口呆，如此一来，这比金箍棒和刚刚练好的九齿镰刀不知道高了多少个档次。
孙悟空张不凡一见，如此神奇，急忙就开口道。
“老哥让我来试试，我来试试。”
一把接过了刷子:“变一把桌子，变一把桌子。”
可那刷子纹丝未动。
“到我这怎么就不灵了！莫非他还认主不成！”孙悟空又急忙将刷子，递回了崔明博的手中。
“你试试！你试试！”
崔明博半信半疑的就对着刷子说道:“变一把桌子？”
果然那刷子瞬间分解，转眼间就成了一把四方桌子的模样，平平整整，高矮适中。
“再变一张床，再变一张床。”孙悟空张不凡又给崔明博出了一道难题。
崔明博没好气的瞪了他一眼。
“不变了，它可不是你们消遣的玩具！”说完就将整个桌子直接塞在了自己袖子之中，藏了起来。
“小气！老哥，你真小气！”
张不凡指了指崔明博，“你的那些藏品不给我们看也就罢了，现在又误打误撞收获至宝，也不让我们玩儿个尽兴，真是扫兴！喝酒！喝酒！”
悟空又端起了葫芦瓶，进向了其余二位老哥，不再想这件事情。
崔明博知道他的秉性，明白他并无恶意，只是笑了笑，也端起了酒葫芦。
“那炉中之物做成什么？”吕方突然想起了炉中还有两块铁已经被烧得通红，于是便开口问道。
“以目前来看似乎没有什么大用了，既然他们不蛀不腐，不如给我打造几件首饰！”崔明博未加犹豫，张口便说出了用途。
“首饰？”吕方还以为自己听错了，又重复了一遍。
“对的，不要打造的太复杂，一款时尚点的男士项链，一枚戒指，一枚手镯……”
崔明博在全身上下比划了一番，挽起袖子，看了看自己的手腕，还感觉差点意思。
“最好再打造一块手表就完美了……”
“打住，打住！”
吕方赶紧制止了他。
“说好的简单点呢？你说的这些都是些手艺活，我一个粗人可干不了这些，恐怕要让老哥失望了！”
“我又不需要太繁杂的花纹，甚至没有花纹的古朴造型也是可以的，劳烦兄弟了！”
崔明博端起了一个酒葫芦，再一次的敬向了吕方。
“行吧，我姑且试上一试！”
吕方一口干了自己的葫芦，一双黑手便幻化而出，站起身子向着，八卦炉中探去。
直接就将一凹一凸一对月牙铲，凭借巨力直接捏成了一块，像揉面团一般的，反复搓揉了数遍，而后直接上手，捏下了一小节，拽在手心里，两手不断的摩擦，一条又细又长的小棍儿就莫名的出现了。
吕方直接并指为刀，从中间齐齐斩断，又利用自己的手腕，直接将两条短棍儿，窝成了一对圆镯，然后就扔在了一旁不再管。
崔明博暗暗点头，“下次一定要让你给我们包顿饺子。”
吕方笑了笑:“老哥你又拿我开涮，不过竟然被你看出来了。”
崔明博看了看蛙八戒身高不足1米三，脸面胖胖鼓鼓，像是被人一顿胖揍，一对螺旋腿更是滑稽不堪，也是有些泪目。
“一看你就是一个好孩子，没想到穿越过来竟然遭此大罪！”
“没事，没事，一旦我恢复了实力，这份耻辱我先替你报了！”悟空心中也是愤愤不平，咬牙切齿的安慰着。
“哎！没想到和仙人之间还是有了很大的差距，不知道这仇何时能报？”吕方今日敞开了心扉，心中一股怨气，确实减少了很多。
“哎呦！”悟空传来了一声哀嚎，双手捂着肚子，整个蜷缩在了地上。
没想到上一秒还夸下海口的人，下一秒竟然遭遇霉事。
“你怎么了？”其余二人齐声说道。
“肚痛难忍……丹田中像是……有一团火……在腹中……灼伤……”悟空断断续续的说出，显得十分吃力。
“莫非这酒中被人下了毒？”沙和尚崔明博暗暗猜测道。
“啊？”
吕方伸出二指，就朝着自己嗓子眼抠去，但也仅仅是干呕一阵，刚刚喝入的大量酒早已消失了，无影无踪。
“别费劲了，这酒早已透过了腹腔深入丹田，吐，你是恐怕吐不出来了！”
几人连忙朝着自己身体观察起来，悟空更是受不了这种痛苦，直接灵魂出窍，钻入自己的身体里，准备探查一番。
只见丹田中，一股巨大的能量在不停暴走，五颜六色交织在一起，正是引起这次腹痛的主要原因。
他一下遁出体外，将灵体直接实化，出现在了二人面前。
“两位老哥！我这好酒可是半点问题没有，都怪这老君的药瓶里药力太强了些！”
沙和尚，崔明博连忙盘膝而坐准备将其炼化一番试试。
“别费劲了！这药力五行皆有，相生相克，而且相互交织在一起，一年半载恐怕都无法将其分解炼化，我们得想个法子将其宣泄出去。”

第370章 新上任的水德大元帅
“怎么个宣泄法？”
“自然是打上一架，将能量尽出，待筋疲力尽之时这股力量自然会透体而出！”沙和尚给出了方案。
“好！”
悟空也正有此意，这次造出了假棒子，刚好可以和两位老哥再比试一番，于是乎便，摆起了架势，看向了另外两位。
“你傻啊！外边那么多的天兵天将，我们不去打！怎能在此内耗？”崔明博提醒道。
“哎呀，和两位老哥喝的兴起，竟然把这茬给忘了！”
悟空一拍自己的脑门，有些懊恼。
“那这酒还喝不喝呢？”吕方举起了酒杯若有所思的问道。
“喝！自然要喝！”崔明博瞬间便明白他所说的是何意。
“这股能量虽然无法炼化，但我们却可以暂时的加以利用，悟空，你难道没发现，自己的实力上升了不少嘛？”
沙和尚看上了孙悟空，恐怕也只有他还没有发现。
“方才你们俩只顾着聊天，我一人喝了不少美酒，我还以为是喝醉了，原来这是药效所致，大意了，大意了！”
悟空双眸微动，两道金光射向自己蜷曲在地上的本体，确认了崔明博所说话语的真假。
“那还等什么？咱们用法力将这股不适强行压下，再喝他个天荒地老！”
……
另一边。
整个兜率宫其实已经被天兵天将包围的是水泄不通，房前屋后全都站的是各路小神仙，正齐齐的看着空中的一大团黑烟，徐徐上升，有一种要将整个宫殿吞没的趋势。
“启禀水德大元帅，我们的人马已到齐，并且已经按照你的吩咐，将这兜率宫团团围住了，是否立即展开救援？”
一名小将单膝跪地，对着一名浑身白甲的青年男子拱手说道。
这名男子面容俊朗，一身着装更是帅气华丽，正是刚刚上任的西海龙宫三太子敖烈。
还没等他答话，身旁一名矮小的身影摇摇晃晃挤了过来，拉了拉他的衣角，在他的耳边小声说道:“只见烟不见火，恐怕还不是时候，要不然再多等等，也能功劳大一些！”
“滚滚滚！”
敖烈明显有些不耐烦:“本爷爷做事还需要你在这儿指手画脚嘛？你这副龙虾模样，把本爷爷都看饿了，去去去，离我远些。”
“爷爷英明神武，是老奴多嘴了，该打该打，我这就离开，我这就离开！”
这身影竟然丝毫不生气，依旧陪着笑脸，又狠狠的打了自己几个嘴巴子，这才又摇摇晃晃的挤回了后边的人群中。
“尔等听令！”
敖烈志高气扬一声大喝。
“奴才在！”
身旁之人皆是拜跪在地。
“本官刚刚上任，没想到就遇到此等好事，正好大干一场，刷刷功绩，尔等可不要偷奸耍滑。”
敖烈立刻便做了安排。
“我等遵旨。”
“好，尔等立刻原地休息，待殿中火起，上清吆喝，我们立刻蜂拥而入，便可好处全收。”
敖烈拍了拍手，高声说道，殊不知竟然都说的是心里话，这种事情怎么能说出来了？
惹的一众小仙都是面面相觑，却又不敢露出各种表情，只能低下头遵命。
……
另一边。
李太白和梦娟二人从炼丹房里，退出之后。
就在这兜率宫中左转右转，似乎是迷了路。
沿途的宝殿又不敢推门而入，只能鬼鬼祟祟的到处游荡。
“这宝殿怎么这般大，跟个旅游景点似的！”
李太白双腿极其困乏，犹如灌入了重铅，拉着梦娟边走边抱怨着。
“这么多的房子，我们随便进去一个，摸出一物就赶紧回去吧！”梦娟也是有些乏了，向着李太白建议道。
“这可是太上老君的府只，太上老君可是神仙中的神仙，要拿咱们就拿个最好的，最贵的，否则这偷东西罪名一旦落实可就亏了！”
李太白却是不以为然，对于梦娟的建议丝毫不认同。
“可是我们又不进去看看，怎能知道哪个好哪个不好呢？”梦娟又提出了新的疑问。
“踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。嘿嘿！我早已偷偷念过此诗，宝物自然会自动现身，咱们就耐心等待便是。”
李太白有几分得意，自己的能力无所不能。
“原来是你搞的鬼，我就说这腿怎么越来越重了？”梦娟恍然大悟。
“稍微忍耐片刻，我有预感，宝物即将现身。”李太白又再次安慰了一下梦娟。
两人又左拐右拐再一次的走了一段时间。
突然之间，一座大殿之中霞光万丈，透过金瓦就射入了天幕，李太白和梦娟的双腿陡然一轻，两人相视一笑，没想到说曹操曹操就到了。
“也不知道会是一个什么样的宝贝？如果女皇依旧轻视于我，这宝贝我可就不送给她呢！我要自己用！”李太白喃喃的说着，拉着梦娟就朝着那大殿走去。
大殿的外侧依旧空空如也，并没有童子守着。
“这老君的心可真大，像一个慈善家，难怪刚才的孙悟空屡屡得逞。”李太白调侃了一句，两人已经站在了大殿的大门门口。
李太白抖了抖袖子，用力的朝着门扉推去，大门纹丝未动。
“呦！竟然被人从里面栓着的！”李太白有些不可思议。
“不会里面有人吧？”梦娟有些担忧的说道。
“不可能！”李太白张口便否定了。
“我的能力不可能这般草率！”
梦娟却是暗暗点头，相信了他所说的。
而他二人不知道的是，李太白的自信是盲目的自信，梦娟的担忧也并不是没有道理。
大厅之内正坐着一人，白发白须的老者模样，正是太上老君。
“咦！”
他放下了手上的一杆笔，轻咦一声，单手掐起了诀，片刻后才喃喃道:“取货之人这么快就到了？”
接着又闭上了双眼，接着掐起诀来。
“怪了……怪了……竟然又是一群怪人……罢了……罢了……”
太上老君在睁开眼睛之时，就从此房间之中消失的无影无踪了。
下一秒，李太白的声音就在屋外响起。

第371章 【仆人名册】
“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。 ”
“哗！”
大殿的门栓竟然应声而落，为李太白打开了。
李太白耸了耸肩，颇为得意，大步的便迈了进去。
只见屋子中的陈列简单之极，只有正当中间摆了一张供桌。
之所以他认为是一张供桌，是因为上面摆有一个三足香炉，上面插有三只高香，正徐徐的冒着烟子，看起来是不久之前才被人点燃的，李太白耸然一惊，急忙朝着四周望去。
可是大殿虽大，却是毫无遮挡，一眼便看穿了所有地方，根本无人在此，看来那人已经离开了。
而他们要找的宝物，也在这供桌之上，屋里之所以明亮，也正是这宝物所赐的光明，和屋顶的万道霞光相契合。
李太白定睛瞧去，是一卷竹制卷轴，沧桑古朴，有小臂般粗细，上书四个大字【仆人名册】。
李太白微微皱起了眉头，对眼前的此物充满了疑惑感，深吸一口气后，抬手就朝着宝物抓去，想看个清楚。
可手指还离了寸许，便传来了一阵疼痛，李太白还没有来得及收回手，一阵巨力便通过手掌反噬而回，将自己震飞了出去，梦娟想要伸手去拉，可这一切发生的太过突然，还是迟了一步。
“啪叽～”
李太白一个后仰直接睡在了地上，狼狈不堪，五脏六腑皆是剧痛难忍，哀嚎不停。
“你没事吧？”梦娟急匆匆的问道。
“你……觉得……呢？快……扶我……起来。”李太白连说话都有些吃力，显然伤的不轻。
梦娟也不知道他伤到了哪里，也不敢冒然下手，只能握住了他的一只手。
李太白才得以借了点力，将脑袋支棱了起来，梦娟见肩膀下出现了一条缝，这才将另一只手放了进去，将他推了起来。
可这过程也是不顺利，李太白痛苦的哀嚎，似乎是扯到了痛点。
“到底是哪里伤了？怎么这么痛苦！”梦娟也是带着哭腔，心痛的要命。
“胸口痛！”李太白有气无力的说了一句。
梦娟伸手摸去，竟然鼓起了好几个大包，明显不正常。
“这是怎么回事？”
“应该是断了几根肋骨，不碍事，不要去碰，有点痛，让我休息片刻，我自有办法。”
李太白额头渗出了丝丝冷汗，赶忙吩咐了一番，而后便大口大口的喘息起来。
梦娟点了点头，擦了擦眼角的泪，相信他所说的。
“你平常梳妆的圆镜你可带着。”
过了半场，李太白稍微恢复了片刻，看向了梦娟说道。
梦娟虽然不知道他要做什么，但仍然在怀中摸了片刻，才找到了镜子，伸手便递给了他。
李太白见此微微一笑，才微微安心，借着屋内的亮光，李太白轻易的就看见了自己的容颜，白煞一片，没有丝毫的血色，因为痛苦还微微有些扭曲。
“镜中稍复旧朱颜，一笑衰翁乃尔顽。”
李太白一语说道，肉眼可见他的容貌便老了几分，可痛苦的神情却是荡然无存了。
她把镜子递给了梦娟，另一条手臂挣脱开了梦娟的双手，小心翼翼地撑了撑地，他身体竟然没有感觉到任何不适，便很轻松的就站了起来。
他抖了抖手，又跳了跳，又朝着自己身体各处摸了摸，确实各处的疼痛已经完好如初了。
李太白抬头望望大殿的顶部，嘴角情不自禁的就挂上一抹微笑，脑海早已神游天外。
看着李太白在发呆傻笑，整个人仿佛魔怔了一般，梦娟急匆匆的问道:
“这难道就好了吗？”
李太白露出了一抹邪笑，“不然呢？你以为呢？”
他没有理会梦娟羡慕的表情，自顾自的又来到了供桌前，这次他没有贸然下手，仔细的端详起来。
“这宝物上面应该是有一层禁制吧！这可如何是好？”梦娟试探性的喃喃的说道。
“千军万马一将在，探囊取物有何难？”
华光一闪，那层肉眼看不见的禁制，果然化作了一个巨大的锦囊。
李太白冷笑一声，伸手就朝着锦囊里摸去，很快就将竹制卷轴从气囊里缓缓的拉了出来，直接抱在了手中。
他定睛又瞧了瞧上面的四个大字，突然间脑海中就产生了些许迷茫，这名字要是放在下界，还有几分合理，但在这茫茫仙界，这名字明显就很唐突啊！
“莫非这宝物，来自于下界？是控制下界之人的法宝？”李太白一边想着一边缓缓的打开了一点。
可是上面却是空空如也，什么也没有。
李太白唏嘘了一声，将卷头递给了身旁的梦娟，自己则抱着卷尾，一点点的向远方退去。
整个卷轴也一点一点的浮现在了二人的面前，可上面依旧空空如也，并没有书写任何文字，直到整个卷轴完全打开李太白才停下了脚步。
“小白哥，你不会是搞错了吧？”梦娟亲切的称呼着李太白，心中有些许担忧。
“不可能！”
李太白当即就摇了摇头，“费了九牛二虎之力才指引我们来到了这里，我们要找的宝贝绝对是它，有什么关键点，说不定我们还没有找到。”
两人又合力，将整个卷轴翻了个面，可依旧没有任何收获。
“看来还得使用一定的手段！”李太白说完便沉思想了一会，此时梦娟也是有些迷茫。
“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。
一语言罢，果然这卷轴的背面就隐隐约约浮现出了无数的小字，两人急忙朝着字上看去，只见上面写道:
“不管是帝王将相，公卿大夫，或是文臣武将，英雄豪杰，亦或者是渔樵耕读，士农工商，只要持笔写下其名，百年之内，都将自动转化为书写者的仆人，永久的听从使唤！”
“原来是这么个用法！”
两人皆是，相视一笑，单单通过此点描述，这确实能称得上，无上至宝了。
“莫非上界的仙人控制凡人的手段便是如此？”
李太白暗暗的猜测道，他立马给梦娟使个眼色，两人又合力将其翻转过来。

第372章 被女皇厌恶
可上面依旧空空如也，并没有各位神仙的名号。
“不管了，既然找到了此宝，就应该速速离去，免得迟则生变。”
李太白立马做出了判断，示意梦娟，赶紧合力将此卷轴卷起来。
李太白解掉了自己的外套，将卷轴直接放在了里面，又左右系紧，便牢牢的将其控制在了怀中。
这才摸了摸腰间，吴通天的灰色布条依旧牢牢的捆在自己腰上，如影般随行。
李太白伏下身子，捡起了地上的一截，使劲的就朝着自己怀中扯了扯，梦娟也知趣地来到了他的身边等候。
绳子的另一端凡间某地，吴通天突然就从梦中苏醒，他抬头望望身旁的绳子若有所思，动静正是由上面传来。
他抬手施法很快就和另一端保持了联通。
“李老弟，怎么这么快就联系我，可有找到宝物？”吴通天疑惑的说道。
“找到了，找到了！速速拉我下去。”李太白语气急躁，似乎有些不耐烦。
“是个什么宝物？”吴通天有些不可思议，开口便问道。
李太白和梦娟皆是有些无语，这都什么时候了，他却只关心宝物。
吴通天见两人迟迟没有反应，明白了过来又笑了笑道:
“两位小友误怪，换做他人我自然不会去问，可你们两位却是这凡间数一数二的大能，再加上宝物是献给女皇的，自然不能太过凡俗！”
吴通天嘴上如此说着，心中却是暗暗摇头，心道:“你以为这样的机会一个人一辈子能遇上几次嘛？你再怎么厉害也不过是个凡人罢了，上天不惩罚你，你就阿弥陀佛吧！”
李太白的心中却是有些咋舌，这凡俗二字入耳，分外不妥，就算是在天上捡个顽石，拿回凡间也是一个至宝吧！
真不知道这吴通天为何会说出如此言论。
心中自然有些不悦，嗓门也是提高了几倍:
“你放100个心好了，此物绝对是个天上天下不可多得的至宝，你还不相信我的本事嘛？速速拉我下去，好好的让你见识见识！”
吴通天见他如此说道，心中自然是相信，也是满怀欣喜，抬手便准备施法将他们拉扯下来。
天庭这端，整个布条也出现了道道异芒，李太白也是自然的挽起了梦娟的一只手，准备一起返回，可光芒陡然一停再也没了动静。
“你搞什么飞机？速速拉我离开。”李太白眉头一皱，有些不耐烦道。
“李小友啊！忘了跟你说一件重要事情……”吴通天的声音悠悠传来。
“这天底下还有何事比我下界还要重要？”李太白不解的反问道。
“你还是听我说了，再做决定吧！”吴通天反正不是很着急。
“说说说！”
李太白瞬间火了，向着大殿各处张望了一番:“把你的破事赶紧说完，完了我好下界回家。”
“你可知道现在下界是几月几日？”吴通天不说重点，却是问出了此话题。
“走时乃是阳春三月，我还不信，现在变成炎炎夏日呢？”
李太白觉得吴通天此人不可理喻，而且非常奇怪，一张脸黑得像锅底，可惜吴通天却是看不见。
“不是夏天也离夏天不远喽！”
吴通天呵呵一笑，丝毫不理会李太白的感受。
“我才刚刚上界，三四十分钟罢了，下界怎么过了如此长时间？”李太白对吴通天的话丝毫不信。
“天上一天地下一年，我们的大诗人是没看过西游记嘛？”
吴通天又是哈哈大笑，轻点了一下自己的身份。
接下来就换做李太白和梦娟二人，面面相觑了，没想到这个老头竟然也是个穿越者。
“既然大家都是一伙的，你有什么话就直说吧，不要弯弯绕绕，让我真心有些抓狂啊！”李太白总算是平息了一些怒火，对于这个老头也没有这么反感了。
“那日我们短暂的相聚过后，第二日，狄仁杰便将此事汇报给了女皇，女皇可是勃然大怒啊！当场就要隔了狄仁杰的官位，要不是被百官劝着，狄仁杰此时恐怕因为你已经告老还乡了！”吴通天苦笑一番。
“女皇到底是什么意思？我和她无冤无仇，为何处处与我作对？”
李太白实在是想不明白，这问题究竟是出在了哪里？
“诗人都有雅号，你说我是该叫你诗仙呢？还是叫诗圣呢？还是诗魔呢？还是诗鬼呢？还是诗豪诗杰诗佛呢？哈哈哈……”
吴通天哈哈大笑，一连说出了很多的名称，显然明白是怎么回事，以此来取笑李太白。
“我们的出现历史早已改变，宋元明清恐怕再也无法出现，我也是害怕这些诗词歌赋失传了，早知道这世界穿越者这么多，我也不会在你们面前滑此大稽了！”
李太白此话说的违心，他现在的大神通全是拜这些诗词歌赋所赋予，恐怕让他再来一次，再做选择的话，他还是会走这样的道路。
“女皇他这是正宗的乌鸦落在猪背上。”
李太白破口大骂，女皇也是一个穿越者，凭什么她可以夺人身份，我就不行，莫非是嫉妒我夺的太多。
“女皇这么不待见你，你为何还要一意孤行的进宫去见她呢？”吴通天反倒是有些好奇了。
李太白愣了一愣，天下之大，此地不留爷，自有留爷处，原本自己也想过远走高飞，干出一番事业来。
至于最后为什么没有离开，还不是因为自己是一个有情有义，有血有肉的人，因为当初给女皇写了一首诗自己才得以觉醒了天赋，才有了最后如此的实力，才想着来宫中报答一番，自己当初的这种想法刚一想出来，自己就被自己的深明大义感动的一塌糊涂。
吴通天见李太白那边迟迟的没有回应，这又才，小声的说道:
“那你想不想进宫，见一见她。”
“想是想，可是女皇不肯见我，也许，慢慢的我就会死了这条心吧！”李太白叹了口气，颇为的无奈。
“我有办法，不知李小友愿不愿意试上一试！”
吴通天绕了这么大一圈，终于说出了自己的目的。

第373章 救火
“什么办法？说……”李太白也郑重了起来。
“再过上个10来天，女皇便会举行大典，在皇宫之中接见我们这些能人异士，如果你下界来，恐怕就没有希望了，但是你在天上再待一个多小时，我自有方法让你和女皇相见，你和他之间的恩怨，到时候你自己处理吧！”
吴通天捋了捋自己的胡子，自顾自的点头建议道。
“一个多小时，地下十几天！”李太白暗暗的算着，这时间倒是一点不难熬。
“行，以我的能力莫说是一个多小时，就是待上数天，数月，数年那也是丝毫问题没有，我李太白姑且信你一次！”
“对嘛，这就对了嘛！”吴通天也是暗暗点头。
“所以说，你着急下来有什么用呢？现在反悔还来得及？我立刻就能把你拉下来！”
“不了，不了！”李太白对着空气摇摇摆手。
“这仙界之大，我还想再到处转转，转转。”
“好，既然如此，那你就在天上好好的呆着，至于宝贝可得揣好了，未来的十几天我都不会再和你进行联络，你明白的，这种术法会消耗我大量的精力，导致我睡眠不佳，我的年纪毕竟不饶人了，李小友你一定要谅解啊！”吴通天又是嘱咐了一遍，颇有一种倚老卖老的感觉。
“没问题，你说的这些症状我也深有体会，那就不打扰你了……”
李太白的话还没有说完，绳子就已经失去了光彩，显然两者之间的联系已经被对方施法掐断了。
“我们不回去了吗！”梦娟一直都站在身旁静静的听着，明白两人的对话已经结束，这才问了一句。
“先不着急，没想到天上的时间过得如此之快，我们就在姑且待上一个多小时吧！”
李太白说完，便拉过了梦娟的手，朝着来时的门走去，还不忘回头望了望供桌上的香炉，已经燃烧过半，焚香的那人如果再回来续香可就麻烦了。
就在李太白的双手准备拉开门之时，屋外突然之间就响起了巨大的杂乱之声，让二人悚然一惊。
“莫非事情败露被人寻来了？”梦娟有一种不好的预感。
“应该不是！”李太白摇摇头否决了，又指了指供桌后边的一扇窗户。
“虽然不知发生了何事！但我们最好不要再从这门出去了，我们走窗户翻出去。”
梦娟点头认同，两人一前一后的便来到了窗户，原以为开窗也会费一番周折，没想到轻轻一推便缓缓的打开了。
一股微亮，瞬间便充斥了整个大堂，窗外赫然是一片天幕，除此之外空空如也，二人也未做多想，一个跨步便从屋内越到了屋外。
在此之前的仙界十分钟。
兜率宫上空的黑烟是越发浓郁，可是就是不见半点火星，更别说是火光四起了，这一来，倒是把外边的敖烈给整着急了。
“来人啊，此种情况往日可曾有过！”敖烈开口唤来了一名副官，此人正是昔日水德星君身边的一名小吏，赶紧上前跪在了面前。
“回大元帅话，天上失火也常常有之，不过都是被人纵火，这三十六重天倒是没有发生过！”
“嘿！我管你这些干什么？我是说像这种只冒烟，没有火的情况，以往有没有过？”敖烈有些无语。
副官想都没想，连连摇头:“绝对没有，天上之火，都不是凡火，能烧金融玉，一旦发现必是滔天烈焰。”
“哈哈！我明白了，这定是天上新产生的一种只冒烟的异火，好极！好极！没想到竟然还有意外收获。”敖烈摊开双手显得兴奋异常。
“水德大元帅！那接下来我们怎么做？”一名小官听了他的话，茅塞顿开，突然之间就意识到了问题的严重，急忙出口提醒道，把熬夜直接从幻想中拉了回来。
“这三清老祖宗怎么也不见吆喝，是睡着了还是不在家呢？”
敖烈陷入了沉思，并没有回答小官的话。
又过了半晌才急匆匆的开口说道。
“不等了，尔等速速敲门，这应该就是我的机缘所在，不得耽误！”
身边的小兵们，立马飞奔到了门前，很有礼貌的当当敲了两下，久久也没有任何回答。
小兵们看了看敖烈又赖着性子敲了两下，依旧没人作答。
敖烈紧张的神情才一下舒展开来，心中暗道:“果然如此，果然如此！”
“既然老祖宗不在家，身边的童子们又去下界放牧了，出了此等祸事，本元帅就不能坐势不管了，众仙听令，随我速速进去，救火……”
敖烈一声高呼，走在最前端，众仙皆是如影随形，最核心的一波人便浩浩荡荡的进入了兜率宫中，走在最后的龙虾精也是暗暗点头，满心欢喜，只留下了一些低级的天兵，依旧站在原地，把整个兜率宫围了起来。
众人寻着烟尘一路便来到了炼丹房外。
敖烈高高举起手来，高声说道:“都给我安静，我倒要看看里面究竟是什么异火作祟？”
敖烈对着手下使了使眼色，命令他们把房门打开，而自个儿却是从怀中掏出一个贝壳状的宝物。
“咯吱～”
门还未完全打开，一股热浪便朝着众人袭来，敖烈手中的贝壳宝物，似乎是感觉到了火焰的气息，幽幽地泛着一圈圈蓝色的波纹，显得兴奋异常，猛然间便自己打开了。
无数的烈焰夺门而出，顿时火光灼灼，齐齐射向了贝壳形状的宝物，就连炼丹炉中的余火也是通通被其吸引，马不停蹄的奔赴进了贝壳体内，待贝壳重重的闭合后，闷热难耐的感觉瞬间消散。
一股清凉之感重新回归了四周，敖烈感觉了一下宝物内的气息，面上难以掩饰的闪过了一丝兴奋，哼哼了两声，便又揣回了自己的怀中。
此时大门已经完全的打开，但仍然是一片烟雾弥漫，焦糊之味掺杂着浓浓的酒味肉味混杂在一起，让这些仙人们闻之作呕，通通都捂住了口鼻。

第374章 鱼精
待烟尘散去，为首的几人这才看清楚了里面的一小半状况，可谓是一片狼藉，各种酒坛葫芦散落一地，竹棒竹签随处可见。
在房间的边缘地带远离火炉的位置，一个赤条条的巨大身体，赫然出现在了众仙的面前。
“原来是有妖怪作祟！”
一人看清楚了里面的状况，急匆匆地向着门外的敖烈小声说道。
其余小仙们一听说有妖怪，都是伸长了脖子，向着门中探去，敖烈也是不可思议的走上前来，嘴里还骂骂咧咧。
“竟然是有妖怪作祟，真是好大的胆子，我倒要看看是何方妖孽？”
入目果然看见了一个巨大的身影，浑身一片通红，躺在一片粘稠的液体之中，头部的巨腮猛烈的开合着，像是在大口大口的喘着粗气，又像是沉沉的睡去了。
“好一条鱼精！”
敖烈一声惊呼，它贵为西海龙王三太子，什么样的鱼虾海怪没有见过，可这一条硬是不认识，可以肯定，绝对不是海中之物，肯定是个淡水鱼品种。
敖烈沉下心来又朝着另一个身影望去，一张白色的肚皮映入他的眼帘，正四脚朝天的呼呼大睡，两个腮帮就如同两个巨大的气球，时不时的都会发出咕咕的响声，敖烈猛然一惊，瞬间便想到了一个害怕的人。
他又环顾四周，像是在找寻着什么，终于在炼丹炉的背后，发现了一只猕猴，正背靠着墙角呼呼大睡。
这三人浑身皆是赤条条，衣物散落了满地，连八卦炉上都搭了不少，大部分都已成了焦炭，正冒着浓浓的黑烟。
敖烈和众仙们恍然大悟，原来天镜之上投射出来的火灾隐患，便是应在这里了！
敖烈内心巨颤，嘴巴开开合合老半天也没有蹦出半个字，指手画脚的对着众人一顿吩咐，大意就是不得发出半点声响，并快速的退出门外。
手下们心领神会，神色瞬间便紧张起来，蹑手蹑脚地就退出了大堂，并且还小心翼翼的把房门给关上了。
屋内的三人都是同时睁开了眼睛，崔明博更是在另外两人目光投掷过来之前，又恢复了原本的模样。
屋外，一伙人马已经远远的离开了炼丹房。
“元帅爷爷，这…这…这…三人如何处置？”
打头的几个小仙已经明白了是怎么回事，这三个事物放在一块儿，答案自然很明显了，此时紧张的结结巴巴。
“第一天上班就遇上了这三人，晦气晦气，真是晦气！”敖烈咬牙切齿，气得是来回踱步。
“惹不起咱还躲不起嘛！撤！”
对着手下，便比划了一个回家的手势，也顾不得大家的感受，一个人自顾自的走在最前面。
“元帅爷爷，可是这镜子上显示的有火情，我们身为消防员，如果我们坐视不管，万一玉帝怪罪下来，恐怕会是失职之罪啊！”
一个手下急匆匆的叫住了敖烈，他身为元帅身边的管事，这是份内之事。
“太子爷，刚刚我就给你说要事禀报，你一直阻挡着老奴。”
龙虾精又从人群之中挤了出来，眼神复杂，嗔道:“玉帝颁布了圣旨，老奴我已经帮你看过了，玉帝老人家要让各路天兵天将，齐心协力，捉拿三藏法师的三位徒弟。”
众仙皆是，一片哗然。
因为刚刚不少的小仙还在懵逼之中，并不知道发生了何事，那三人又究竟是何人？
原来是偷丹的孙悟空又来了，并且还带来了他的两位师弟。
“这有何问题？”敖烈没好气的瞪了龙虾精一眼，不以为然。
“玉帝，只说是让众仙们捉拿，又没指名道姓让我敖烈捉拿，这三个乃是瘟神，你又不是不知？”
换做以前，敖烈只要瞪上一眼，这个龙虾精便会赔着笑脸，乖乖就范。
可今日却与往日不同，龙虾精绷着脸，挺直了腰板丝毫不给敖烈面子，对着他大声呵斥道:“在下界之时，你就视唐僧师徒为洪水猛兽，每每念叨着，西游不完我绝不出山，咱们西海，与他几人，往日无冤，近日无仇？老奴我不明白你究竟在害怕些什么？原以为你主动请缨，来天庭，当这水德大元帅，乃是觉醒开窍，没想到还是冥顽不灵，大好的机会放在眼前，却不去好好把握，难道你就不想以此邀功，去化龙池中泡上一泡吗？”
没想到这龙虾精，今日当着众位小神仙的面，竟然不给敖烈一丁点面子。
敖烈瞬间便气急败坏，整个脸面涨的通红，一脚就将这龙虾精，从眼前踢飞了老远，似乎还是不够解气，又扯着嗓子骂道:
“你算什么东西？这里面的头头道道你懂个屁，不要以你的一丁点见闻来训斥老子，带你上天也是看在老龙王的面子上，别蹬鼻子上脸，惹我不爽。”
敖烈的这一脚力量之大，根本就不是这瘦弱的龙虾精可以抗衡，瞬间就是口吐鲜血，五脏六腑似乎都受到了损失。
“既然太子爷…如此的讨厌老奴，老奴…就以此…谢…罪…吧！”
龙虾精一字一顿的说完，举起了两只大钳子，就朝着自己的脖子上钳去，转瞬间就身首异处，魂坠九幽。
敖烈心中巨颤，丝毫不敢相信眼前的一切，除了家人以外，在这天上唯一的旧相识，竟然因为自己自杀了。
当即就呆在了原地，也仿佛失魂落魄了一般，那龙虾精的一字一句不停在脑海中回绕，可这事情自己也是有苦不能说啊！
万一染上了他们的因果，自己也变做了一匹小白马，岂不是倒霉至极。
敖烈嘴巴瘪了瘪，再一次的抬头望向了四周惊愕中的众小仙，又看了看自己的一身白甲，自己的命运早已被自己改写了，自己现在的顾虑的确似乎是多虑了。
他抬手间便收拾了龙虾精的残躯。
屋内的三人也是郁闷不已，外边来的究竟是谁？三人可是一点印象都没有。
“这白袍小子什么来头？”悟空搓了搓牙，绞尽脑汁也没有一点印象。

第375章 十宗罪
“天庭的天兵有百万之多，可能是那个新上任的官吧？”
沙和尚不以为然，对他的身份丝毫无所谓。
“管他的！只要他能把我们仨个绑进了凌霄宝殿，那就成了。”蛙八戒倒是有些期待白袍小子的表现。
“你说的这些到底准不准啊？”
孙悟空有些担忧，天上的法宝众多，还没有战斗，就先主动让人绑起来，到时候会不会非常的被动啊？
“废话，当年我就是这么被绑进凌霄宝殿受罚的！自然准确！”八戒对此是深信不疑。
“玉帝那是好手段！不仅杀人还能诛心！”沙和尚感叹道，看来也是感同身受。
“没办法，那凌霄宝殿禁制重重，纵使你有10成功力，大罗巅峰，一旦进入了凌霄宝殿之内，实力也是骤降到低仙级别，唯有这种受罚之人，才能饶过重重禁制，让你死个明白，同时也向三界阐明，天庭绝不是以大欺小，以强凌弱，趁人之危的小人！”
八戒当年身为天蓬元帅，对于此等新密之事，自然是知晓一些。
“好极了，此等漏洞，没想到被我等兄弟给钻了，要是今日，凌霄宝殿内，佛道都聚在一起，那可真是太好了！”悟空跷起了二郎腿，激动的差一点就叫出声来。
“哎哎哎！你们演戏能不能演好一点！别被人看出了端倪，梦想破灭了！”
沙和尚看了看两人吊儿郎当的模样，给他们泼了一盆冷水。
……
外界。
敖烈的大脑飞速运转，脑门之上也是渗出了丝丝冷汗，他拿过了，玉帝的圣旨是看了又看，读了又读，捉拿这三人似乎真的是一个绝佳的机会。
“罢了罢了，我早已改命！不能再有丝毫的犹豫了！万一命运应在了此处，那就划不来了！”
敖烈心中喃喃的说道，既没有经得起此等的诱惑，又害怕是命运的作弄，内心现在是复杂之极。
“众仙听令！”敖烈一声高呼。
“末将在！”
周围之人通通挺直了腰板拱手说道。
“这三人皆是西方金蝉子转世者的徒弟，今日竟然冒犯天庭！闯下大祸，捉拿他们之前，我先来列一列他们的罪状。”
“1.打砸南天门，其罪当诛！”
“2.面对天兵天将，不仅不服法，还滥杀无辜，其罪当诛！”
“3.擅闯天庭要地兜率宫，其罪当诛！”
“4.偷盗天庭至宝仙丹，其罪当诛！”
“5.乱用太上老君八卦炉进行烤肉，其罪当诛！”
“6.释放浊气，污染天庭环境，其罪当诛！”
“7.一丝不挂，破坏天庭形象，其罪当诛！”
“8.身为半个公职人员，不务正业，上班摸鱼，其罪当诛！”
“9.使用怪法，让人神志不清，胡言乱语，迫使他人自杀身亡，其罪当诛！”
“10.区区三个凡人，见了本官不拜跪，其罪当诛！”
敖烈一口气就说出了悟空三人10大罪状，身边的副官也是一一记录，正当敖烈要说出第11个的时候，副官急忙叫停了他。
“元帅爷爷，9个……9个就够了，到时候一起呈给玉帝便是！”
敖烈被人打断有些不悦，瞪着眼反问道:“这些罪状能否致他们于死地？”
“元帅爷爷放心好了，这些罪状加一起，绝对是死刑，不会是贬去下界那么简单了！”
“如此就好，如此就好！”
这也不怪敖烈心狠，实属是他的内心太过害怕，担心躲不过这命运的枷锁。
“好！趁着他们醉酒，不省人事，我们来个瓮中捉鳖！”
敖烈嘿嘿的笑着，一众手下也是有些欢呼雀跃，他又在怀中摸索了一阵，取出了一堆绿油油的视物，看起来就像是一堆杂草。
但它却在不停的蠕动着，其实这就是西海之中的一种水草，无根无须在大海之中随意的飘摇，可外物一旦触之，便会立马生长出来根须，把接触者牢牢缠住，从而让它葬身草腹之中，对于五行缺木少水之人，更是严重相克，一旦缠上就难逃生天。
于是乎，此物就被四海龙王们运用自身莫大的威能将其驯服，练成了一种巨网，对于抓捕来说，拥有不可思议的功效。
“绿牢！”
敖烈淡淡说道，抬手便将其抛向了空中，很快，这堆绿色的事物便在空中舒展开来，显出了巨网的模样，直接从上而下朝着炼丹房罩去，把整个大殿全部包裹在了其中。
待巨网刚一接触，大殿的刹那间，仿佛一颗干枯的种子，迎来了久违的甘霖，瞬间便疯长出了无数的根须，密密麻麻，层层叠叠，不仅朝着大殿之中疯狂的钻去，接触地面的部分，还疯狂的朝着地板之中扎根而去，很快就将整个宫殿跟地面完全的剥离，使之成为了独立的存在。
“搞定！”
敖烈仅仅是抬手打了一个响指，那疯狂蔓延的绿色瞬间便停止了，而此时的大殿之中，可活动的范围，已经比原先小了十之七八。
沙和尚崔明博更是掏出了鲁班神木，变做了一个巨大的蛋壳，将三人牢牢的护在了其中。
虽然有些胆战心惊，但好在有惊无险，三人皆是脸露笑意，这目的已经成功了最重要的一半。
敖烈走向前去，抬手便牵起了一根草绳，稍微一用力，就将整座宫殿向前拖行了半米，他满意的点了点头。
“这些下贱之活，原本是由你们来干，但是你们的实力，实在是让本元帅堪忧啊！罢了罢了！我一人拖去凌霄宝殿便是了！”
“水德大元帅，不愧是神龙盖世！”
身边的众小仙们听后都是老脸一红，紧接着便借此，拍起了这位新上任元帅的马屁。
无论是外面的敖烈等人，还是内部的悟空三人皆是达成了目的，本来这是一个皆大欢喜的局面。
可是在这千钧一发之际，巨大的绿色牢笼内，异芒闪耀，一前一后两声尖叫，惊扰了众人的耳膜，一男一女直接跌落在了地上，摔了个七荤八素。
正是盗了宝物，翻窗而逃，不知去往何处，却又在此处现身的李太白和梦娟二人。

第376章 白胡子老头笑了笑
两人看清楚了眼前的状况，也是有些惊慌失措。
自己二人翻越窗户以后便来到了一处奇异空间，到处都是一片雾气茫茫，别说前方的道路了，就是伸出自己的双手放在眼前，都不一定能看的真切。
幸好二人是手牵着手，否则一旦远离，定然是再难聚首，心中难免的暗自庆幸，二人各自腾出了一只手来，像个盲人般摸索的向前行走。
脚下的道路也并不是平坦大道，到处都是坑坑包包，遍布了无数的碎石，时不时的也会遇上一方巨大的石头，光滑无比，比人还要高上许多。
两人赖着性子，又往前方摸索了一阵，竟然还能听见涓涓的流水之声，看来此处也是一个有山有水的地方。
一直皱着眉头的李太白，总算是长舒一口气，开口缓缓说道:“拨云寻古道，倚石听流泉。”
一语言罢，磅礴的雾气竟然纷纷后退，让出了好大一片空间，两人总算是可以看见彼此的笑脸，也总算是可以看见周遭的一切。
到处都是碎石尘土，可谓是一片荒芜。
“这里还是仙界吗？我们怎么到了此处！”梦娟有些担忧，问题也着实很多。
“不太清楚，不过这腰间的绳子还在！”李太白茫然的望了望四周，又在腰间摸了摸，给梦娟看了一眼绳头。
这也难怪二人不知，此处乃是36重天的混沌空间，乃是整个仙界，仙气最为浓郁的地方之一，但凡在凡间练过一段时间道法，也不可能不熟悉仙气。
“也不知道此处会不会有什么危险？”梦娟一向以谨慎为主。
“放心好了，区区一个来小时，我反而觉得此处较为安全。”李太白安慰了一下梦娟，又指了指脚下的一角，便自顾自的边走边说。
“何况我们已经有道路了，不妨走走看看，你还别说，这地方看起来有点像是火星，就当是我们俩来火星旅游吧！”
李太白倒是会苦中作乐，梦娟却是有些哭笑不得，却又无可奈何，只能快步的跟着他，因为两人可视的范围也并不是多大，而且是以李太白为中心，自己可不能和他走散了。
李太白的能力所制造出来的道路也并不是平坦大道，反而是歪歪扭扭，极其曲折，甚至有些部分相互重叠，明明就在眼前只隔了一层薄薄的迷雾，却从旁边绕了好大一圈，李太白露出了一抹耐人寻味的表情，如果不按照这法术提示行走，又会发生什么事情呢？
他站在原地愣了好久，被梦娟一眼便看出了端倪。
“你可不要仗着你自己的能力轻举妄动，别忘了，可还有我在呢？万一出现了什么岔子，我到何处寻你去？”
李太白微微点头，觉得很有道理，可随即又使劲的摇了摇头。
“你这分明是小看我，现在的我可今非昔比了，莫非连你还找不着吗？”
梦娟抬起了一只秀手，使劲的敲敲他的脑袋，嗔道:“这里满地都是石头，我们找块小石头试验一下不就行了，还需要拿人去试验吗？”
“哎呀，你说的很有道理，大意了，大意了！”李太白有些不好意思，连忙就蹲在了地上，听话的拾起了一块石头。
抬手便朝着面前的迷雾丢去，石头自然是很顺利的便没入了雾气之中，可并没有听见落地之声。
但是站在拐角处的梦娟，却是吓了一大跳，因为那石头压根就没有从雾气之中出来，也就是说，扔出去的石头根本就不知道去往了何处？
李太白看见梦娟惊愕的表情，显然已经明白了结果，老脸一红道:
“还好当时听了你的，要不然真要到处找你呢！”
“那你说说看这路究竟通向何处呢？”梦娟指了指有标记的路。
“时间说多也不多，说少也不少，我们姑且走走看，能走到何处是何处吧！重要的是我们俩万万不可走散了！”李太白哪知道答案，敷衍了一句，暗道庆幸。
就这样他们俩手牵着手，在只有眼前处于明亮状态的环境下走了好久好久，直到看见了一扇宏伟的大门，树立在天边的一座巨山之上。
看起来梦幻泡影就如同海市蜃楼一般。
两人充满了疑惑，又充满了好奇，一步一步向着巨门迈进，可走到跟前，才发现巨门和自己之间竟然还有一条窄窄的沟壑，根本就没有道路连接，自己的法术似乎指引自己已然到了尽头。
两个人根本就不敢冒险跨过去，因为一旦迈出脚下的步伐，根据刚才的实验，目的地根本就不是前方，而是一个完全未知和陌生的地方。
没想到仅仅一步之遥，却有着千里之距，两人对望了一眼，心情极为复杂。
“没事的，让我来试上一试。”
李太白安慰了一句，大脑中便飞速的运转起来，挣脱了梦娟的手，来回踱步。
良久，他突然对着大门有感而发，高声呼道。
“星桥他日创，仙榜此时开。”
一首诗刚刚念完，眼前的沟壑之间，闪烁着点点星光，随即便架起了一座小小的浮桥，总算是把两者之间联为了一体。
而那座又华丽又沉重的大门，竟然也发出了一声沉闷之音，竟然缓缓的抖动起来，徐徐的打开了。
两人相视一笑，也不知道这门中究竟藏着何种宝物？都是带着一丝兴奋之色。
李太白摊开了双手，满怀期待的邀请着梦娟，梦娟虽然有些担忧，但仍然选择相信眼前的这男人，娇羞的便伸出了自己的手臂，准备一起步入这未知的世界。
可在这四手刚刚接触的千钧一发之际，两人的脚底忽然出现了一个大洞，猝不及防间，两个人瞬间便失去了重心，失足跌落而下。
李太白匆忙之下将眼睛的余光飘了过去，只见洞口方向，一个白须老者一闪而过。
还不忘对自己笑了笑，紧接着眼前，传来了一片黑暗，再接着身上便传来的剧痛，自己再睁开眼之时，赫然就看见了眼前敖烈抓捕悟空等人的这幅场景。

第377章 剑仙出手
李太白看见众人看向自己惊愕的表情，依然明白自己暴露了，自己的能力最多只能叠加三种，每增加一种，最前面的一种便会失效。
“你二人是何人？”
还未等李太白喘口气，熬烈却是先开口了。
“他两人的身上竟然丝毫法力没有，似乎是个凡人！”
身边的几个小兵朝着两人身上一一扫去，很快便得出了结论。
“好你个孙悟空，好大的胆子！私带贱民入天，罪加一等！”
敖烈张大了嗓门，骂骂咧咧起来。
“贱民？”
李太白和梦娟都觉得这二字格外刺耳，分外的聒噪，本来莫名其妙摔了一跤就让二人格外的火大，现在竟然有人又撞到了枪口上。
“死鹿精，我是高高在上的人类，你才是下等的生物。”
李太白看清了说话之人的模样，虽然一身服饰华丽无比，但仍然隐藏不了，身为其他生物的特征，头顶长有一对浅浅的鹿角，被李太白误认成了鹿精。
“呸！”
敖烈吐了一口，这可是滑天下之大稽。
“我可是正儿八经的龙族后裔，至尊无比，我们称霸世界的时候，连女娲的前前前世都还没有出生！狂妄小儿，找死！”
敖烈抬手便抽出了一根金鞭握在了手中，只见他隔着绿色牢笼，大手一扬，就朝着李太白身上隔空抽去。
以李太白的凡人体魄，别说是抽中了，就是被神鞭打出的气流命中，都将是一命呜呼。
李太白根本就来不及反应，就在这千钧一发之际。
“啪……”
一声巨响在空中炸裂，直接爆发出了一股光团，众仙的眼前皆是一明。
敖烈就是担心这凡人玷污了神鞭的威能，只打算用余威灭杀于他，可这光团出现的诡异，他过往从未见过，不可能是自己超常发挥。
下意识的就往边上躲了躲，果然一股无边的剑气，横扫而过，当场就灭杀了几名天兵，而自己也是堪堪躲过。
待众人重新恢复了视线，绿牢赫然破了一个大洞，李太白二人更是直接走了出来，不过是女前男后，梦娟双手举起，将李太白，牢牢的护在身后。
“啊？”
敖烈有些不可思议，这二人明明是凡人啊！再看到了远处的绿牢，更是懊恼不已。
“竟然可以徒手释放出来剑气，这二人到底是什么来头？”
但现实却不容得他多想，因为梦娟已经挥舞着手向着他走来了，虚空中明显出现了两条波动。
“快快闪开！”
敖烈转过身急匆匆的吼了一句，自己也以一个刁钻的角度狼狈的堪堪躲过了其中一个波动，至于身后之人听不听，做不做那就只能祈祷他们自求多福了。
“啪…”
敖烈因为失去了重心重重的摔在了地上，只因为这一切来的太过突然，他心中暗自庆幸，还好自己安然无恙。
他笑了笑，转身看向了身后之人，没想到一个个连动都没有动一分，心中暗道惋惜，忍不住的摇了摇头，这剑气锋利无比，这些人恐怕都已经成了死人。
可随即便觉得哪里不对，惊恐地望向了众人，而众人也是吃惊的望着他，不明所以。
“他们竟然完好无损！”敖烈一脸疑惑再次看向梦娟，只见她一脸的虐笑，这才明白自己被耍了。
“大胆刁民，你可知道本元帅，过去现在的身份？单单凭你刚才的此举动，就已经可以打下18层地狱永世不得翻身了！”
敖烈想用仙人的身份压一压他们，让他们束手就擒，可两人并没有太过在意，反而觉得仙人也不过如此，更是让敖烈怒火中烧，明显有些气急败坏了。
他转过了头，望了望身旁的仆人们，冷着一张脸，淡淡说道:
“这两人有些本事，我们也让他们看看仙人的手段！列阵！”
既然元帅开了此口，众仙定是不敢再小瞧，纷纷从怀中取出了元帅赐下的宝物。
一颗颗拳头般大小的宝珠一个接一个的绽放出了耀眼的清蒙蒙光霞，直接照亮了一小片区域。
李太白明显可以感觉到周围的空气变得湿润起来，情不自禁的伸手朝着脸上摸去，到处都是湿哒哒的，就像刚刚大汗淋漓过。
就在疑惑间，他又看向身旁的梦娟，视线已经开始变得朦胧，一层薄薄的水雾挡在两人之间，而两人的衣衫瞬间全湿，豆大的水渍不停从两人的身上，向着地面滴落。
两人下意识的挪了挪脚，发出了哗啦哗啦的水声，不知不觉间，水竟然淹没了脚腕。
“哈哈哈，我敖烈本就是玩水的行家，如今又做了个水德大元帅，得以让我融会贯通，成了水中至尊，看我分分钟取你小命！”
敖烈还没有等到话说完，手中画圈般的略微甩动了几下金鞭，便将鞭尖也握在了手中，大步流星的便朝着二人走去。
透过层层的雨幕，李太白和梦娟二人，隐隐约约便看见一个人影朝着自己走来了，不用想，这定是那敖烈。
梦娟怎会坐以待毙？立马就伸指为刀，朝着前方模糊的人影，一口气便砍出了数十下之多，但是磅礴的剑气也仅仅把雨幕切开了一时。
敖烈一张虐笑的脸透过缝隙映入了二人的眼帘，便又被暴雨彻底的掩盖了。
“两个蠢货！没有听说过抽刀断水水更流吗？”
敖烈隔着雨幕嘲讽着二人，脚步却是丝毫不停，层层逼近。
两人狼狈不堪，别说是眼睛睁开了，就连呼吸似乎都无法做到，就像是站在了瀑布底下，被巨量的水一直从头淋下，那种感觉足以让人窒息。
而两人的身形此时也有些恍惚，不光是因为缺氧，大脑开始变得不清醒，更多的是水已经从脚踝极速蔓延到了腰部，巨大的推力让两人就像是水中的浮萍，根本就不能自主了。
而敖烈依旧一脸虐笑，再次的挥动手中的金鞭，并且这次没有留余力，定让二人皮开肉绽。
李太白双手格挡在额前，勉强让眼睛可以睁开，四周狂风暴雨，宛如白昼，他索性眼睛一闭，将手枕在了脑后变换了姿势。

第378章 大显神威
李太白直挺挺的向着后方倒去，强忍着暴雨的洗礼，口中喃喃道:
“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”
话音一闭，烈马的嘶鸣声不断，虚空之中，立马就涌出来了千军万马，个个都是银铠银甲，全副武装，手中的丈八银枪更是寒光闪闪，周围的水幕立马就被冻住了。
而敖烈的神鞭打出的威力，也是眨眼便到了几人的身前。
“啪……”
一道金弧在为首几人士兵的身上乍现，看似坚不可摧的雄兵，立马就破成了泡影，被丝丝的瓦解了。
“咦！”
敖烈一声疾呼，眼前的异象和凭空出现的大堆人马也是将他吓了一跳，虽然比不上天兵天将般威风，但也有几分胆色，但看起来却不像是真人。
“幻术！”
敖烈一眼便识破了，“你们二人果然非同一般，不过遇上了我，算你们倒霉，也不看看这金鞭乃是何物！”
敖烈抬起了手中的鞭子，在眼前晃了晃。
原来此物是他几天前，因为有功，当上水德大元帅之时，玉帝亲自赐下的一匹上等宝马的副赠品。
当然这也不是什么普通的打马鞭，而是能让天上，天下，性格最烈，最强的马王，看见后都会第一时间俯首称臣的神鞭，要知道，当年的弼马温也没有此等的待遇啊！
眼见千军万马源源不断奔向自己而来，敖烈冷笑一声，抬手便向着天边打出了一记响鞭。
“啪！”
漫天的冰霜瞬间打成了齑粉，气势如虹的战马也是悬崖勒马，两只前蹄高高的抬起，仿佛收到了某种命令。
这可苦了战马背上的士兵，突如其来的一下，让他们毫无防备，立马就失去了平衡，本就沉重的头颅，一瞬间就撞在了马颈上。
马倒是没有发出哀嚎，可他们就惨了，手中的缰绳大部分都已脱手，兵器更是掉落了一地，向着后面倾倒而去，倒挂在马背上，狼狈不堪，还好双腿紧紧夹住马腹，借助马镫的力量，才避免了摔下马匹。
他们虽然不知道发生了什么，但他们全都拥有战士的觉悟，在弯腰的瞬间一只手便操起了地上的兵器，在翻身时，另一只手也牢牢控制住了缰绳。
他们都是第一时间，用脚尖轻轻点着马腹，可身下的马匹纹丝未动，似乎已经不归他们掌控了。
此时的战士总算是有些慌了，而敖烈拿着马鞭双手抱胸，并没有下一步的动作，反倒是看起了热闹。
李太白和梦娟二人则是趁着混乱，向着相反的方向奔去，临走时还不忘了看了一眼，一只木质小船上的悟空三人，都是双眼紧闭，面容平静，似乎是陷入了昏迷。
“下马！”
不知道是谁吼了一声，士兵得令，纷纷翻身下马，沉重的战靴踏在了地面之上，转眼间就成为了一个个步兵。
远处的李太白遥遥望了一眼，心生一计，口中正正有词:
“将士百战穿金甲，不破楼兰终不还。”
向着敖烈大步奔过去的将士们，身上的银甲纷纷染上了一层金黄，转眼间就成为了一个个金甲勇士，气势更是比以往胜了三分。
“杀！”
嘴里高声的怒吼着，似乎拥有着无穷无尽的能量。
“无聊！”
敖烈皱了皱眉头，从牙缝中不屑地挤出了这二字。
一只大手就向着众人横扫而去，在这间歇，这手就化为了一只巨大的龙爪，虽然和身体极不协调，但是挥舞起来仍然游刃有余，无数的士兵方一碰触到龙爪，就被巨大的力量所撕扯，立刻就化为了一摊摊齑粉，彻底的泯灭了。
敖烈并没有停下来，依旧不停的挥舞着，又是泯灭了大半的士兵。
小部分士兵躲过了此劫，一把便抓住了龙爪上的龙鳞，被立刻带去了高空，这些战士都是身经百战，双手牢牢的抓住，任凭敖烈如何大幅度的挥舞，仍旧稳稳的抓住。
甚至有些还摇摇晃晃的站了起来，胜利般的冲着敖烈大声的咆哮。
敖烈有些哭笑不得，“一群不要命的死士！”
又伸出了另一只手变换出了龙爪，像拍苍蝇般的一拍而下，将他们通通碾成了肉泥。
随着士兵的逐一死亡，远处站的整整齐齐的战马也一个个的飞灰湮灭了。
远处的梦娟只是回头望了一眼，就惊出了一身冷汗，急匆匆的又朝着后方甩了一记臂膀，磅礴的剑气凭空出现，震碎了沿途的寒冰，直冲着敖烈而去，此时的敖烈满眼冷笑，也仅仅是收回了爪子，双爪交叉挡在了前方。
“噗…”
剑气直接打在了龙爪上，一声闷响过后，龙爪之上，连个白痕都没有。
“区区凡人，不自量力，妄想与仙斗，螳臂当车，不知死活！卑贱命运还想抗争！”敖烈唾了一口，咒骂着。
声音直达远处，传进了几人的耳中，小船上的悟空三人，更是憋笑不已，这明显是吃了亏，有些气急败坏了。
但是三人依旧，纹丝未动，就等着这两个凡人落败以后，好被敖烈抓去凌霄宝殿里。
“完了，我们二人好像不是他们的对手。”梦娟被李太白拉着，一边逃跑一边有些心有余悸，有些担忧的说道。
“要不然我们提前回去吧！”
“还有多半个小时，让我想想办法！”李太白眉头紧锁真心有些不甘心，没想到自己和仙人依旧有着很大的区别。
梦娟回头瞥了一眼，敖烈的人马已经慢慢的向着自己靠近了，不由得脚步更是加快了几分。
李太白依旧心事重重在思考着应对之策，通过通天绳回凡间，那也是最后万不得已的计策了。
“咦！”李太白突然想到了什么？
他不由得回首望了望，远处的小船。
那三人虽然不知为何昏迷了，但我如果能将他们救醒，想必就可以解决这眼前的困境了。
“一挥四百病，智刃有余地！”
李太白冲着远处的小船说话，小船上的悟空，三人立马就有了感应。
“咦！这腹中强行压下的不适感怎么消失了！”

第379章 装睡
悟空有些惊讶，通过暗语传给了蛙八戒和沙僧。
“确实！”
“我的也消失了！”
两人先后的作出了回答。
“不过这股奇异的力量却没有消失！”沙僧对此很惊奇。
“是啊！不仅不适感完全消失，连药酒所含的力量都还保留着，并且还有一股奇异的力量加持，感觉更是强了几分，真是奇了怪了。”八戒也是有些疑惑，根本想不通其中的缘由。
“管他的，管他的！说不定是时间到了，毒性全被身体分解了！这是大好事一件，等会儿到了凌霄宝殿就能放手一搏，再无顾虑了！”悟空却是随遇而安，不认为这是什么坏事。
虽然三人的心思各异，不过都默契的保持着原有的状态，安安静静的躺着，一动不动。
“咦！”
远处的李太白满怀希望的停下了脚步，准备看一看自己的盛况，可他们却迟迟没有起来，依旧陷入昏迷，反倒是有些诧异了。
“怎么不灵了？真是见了鬼了，莫非不能用作仙人？”
而敖烈带领一伙人却是包抄了过来，一个个面目狰狞，看起模样像是要把李太白和梦娟二人生生吞了。
“这二人有些本事，如果招来当我的助手，岂不是比你们强上10倍百倍，不可鲁莽，只可活捉！”
敖烈在此等关头见识了两人的实力，反倒心生怜悯，心心相惜。
众小仙一听此话，心里着实不是滋味，却也不敢发怒。
一个个收起了呲牙咧嘴，大部分都面无表情的板着脸，极少的部分竟然一脸的献媚，认为此事十拿九稳了，搞不好眼前的二人以后就是他们上面的小领导了。
不知不觉间看他们的眼神都发生了一点点的改变，李太白和梦娟儿越看是越顺眼了。
敖烈刚刚此言，李太白却是听得清清楚楚，真真切切。
乍一听似乎是件好事，至少自己的小命是保住了，但仔细一想极为不妥，首先这真假就很难琢磨，即便是真的，这以后也是与人为仆，心不心酸，你问问天下的仆人也就明白了。
就在这种纠结的境地里，一个恍惚间李太白突然又心生一计，虽然没有丝毫把握，但也只能破罐子破摔试一把了，对着众仙高声呐喊。
“仙人如爱我，举手来相招。”
那几个心生爱慕的小仙们，立马便高举双手，对着李太白瑶瑶招手，眼神里在无了丝毫敌意。
看着他们的眼神和表情，李太白更是陷入了迷茫，双眼紧紧盯着小船上的三人，注视着他们的一举一动。
“真是活见鬼了，这些仙人为什么又能了？”至于梦娟早已挥舞起了双臂，一直都在阻挡着众仙的前进。
“装的！这三人到底什么目的？”
李太白瞬间明白了过来。
“弼马温，猪八戒，沙和尚你们别给我演戏了，刚刚我还看见你们抠脚了，还有那个挖鼻屎的，你们的表演太差了，这一点意思也没有！通通给我起来，不要再坐以待毙了！”
冷不丁的一声，船上的三人皆是心中一惊，个个都是暗骂不已。
“这小子怎么一上来就揭我老底？”
随即才反应了过来，这两人也是穿越者，要不然哪知道这些隐秘的事情。
但三人都有默契的忍耐住了，依旧静静的躺着，打算做个安静的美男子。
“还跟我在这犟，看我怎么拆穿你们？”李太白咒骂了一声，就拉着梦娟的手，向着小船的方向跑去。
而梦娟在此间歇间又灭杀了几仙，只听敖烈高声的叫道。
“你们放手去搏，丢了性命我去玉帝那里给你们写申请，让你们立即复活。”
这话可不是画大饼，而是天庭里不外传的规矩，至于最后究竟有没有复活，那也只有死的人知道了。
尽管如此，这话足以让大家拼命的为天庭卖命了，因为不努力，那真的意味着飞灰烟灭，连轮回恐怕都没了。
李太白和梦娟可不知道他们心中的想法，一路小跑便来到了小木船外，李太白更是一步便跨进了船中，梦娟一人在外抵挡着数百人马，虽然有些狼狈，但仍然算是游刃有余。
“我数123，再不起来小心我拔你猴毛！”
“1……”
“2……”
李太白，将头趴在悟空的耳边，故意拖长了声音。
“3……”
李太白快速的说完，死死的盯着悟空，悟空仍然纹丝未动，看来不会轻易上他的当。
“那就别怪我趁人之危了！”
李太白夸张的抬了抬手，高声说道，却是反其道而行，直奔沙僧的脑门。
沙僧只感觉到一股劲风奔着自己而来，下一秒头顶便传来了疼痛。
“这尼玛的！婶能忍，叔也不能忍！”
心里咒骂了一声，抬了抬胳膊，便将他掀飞出了船外。
“哈哈哈，我就知道你们是装睡！暴露了吧，暴露了吧！”
李太白故意提高了嗓音说给敖烈听，准备玩个敲山震虎。
没想到此举真把敖烈给糊住了，一下就停在了原地，不再向前一步了，反倒是掂了掂脚尖，隔了老远朝着小船上望去，似乎是想要一探究竟。
李太白瞬间便看透了他的心思。
“嘿嘿！这三人乃是装睡，目的就是为了等你靠近，一击将你灭杀，你小子如果识相的话，最好听我的，不要上他们的当，速速离去吧！”李太白双手抱胸，说的若有其事。
“你胡说，他们如果真是想灭杀于我，以他们的实力怎么会等到现在，更不会等我靠近，他们明显是喝醉了酒，昏迷不醒！”敖烈嘴上如此说，心中却是将信将疑。
“烂醉不醒的人，别说是拔他头发了，就是把他的头砍下来，当球踢，他也不会有丝毫反应，而刚刚他却吃痛，一把将我打了出来，这还不足以证明吗？”
李太白说的有理有据，只想拖延时间，再混他个十几分钟。
敖烈心中一凉，瞬间信了大半，别偷鸡不成蚀把米，惹上了西游因果，刹那间就打起了退堂鼓，准备临阵逃脱。

第380章 老君飞升玄门
“罢了！在下技不如人，待我搬来救兵，再会会几位！”
敖烈大大方方的拱了拱手，没有半点留恋，转身便向着远方走去，只留下了一众小仙们面面相觑，凌乱在了当下。
李太白和梦娟也是不敢相信，这敖烈竟然这般好糊弄，都是长舒一口气。
而木船内的悟空三人，却是暗骂不已，第一时间睁开了眼睛，这计划竟然被两个莫名其妙的人搅黄了，这凌霄宝殿显然是进不去了。
三人自顾自的都是站了起来，黑着脸望着李太白二人，还时不时的望着远处敖烈的背影。
“果然是装的！”
李太白在心中给自己点了一个大大的赞，此时却是不敢再多言了，万一他们在对自己发难，岂不是出了虎穴又入狼窝。
“这敖烈什么来头，怎么这般怂？以往怎么没有听说过这号人物。”八戒和沙僧都是不由的有此一问。
“我刚刚眼皮虽然没有睁开，但我的火眼金睛透过眼皮却看见他能幻化出一对龙爪，听闻他又姓敖，恐怕也是龙之一族吧！”悟空分析道，显然对于此人也没有太多的印象。
“*～”
蛙八戒被悟空这么一提醒，突然间就想起来了什么。
“这敖烈不就是西海龙王的三太子嘛！也就是小白龙嘛！”
“啊？”
几人皆是惊呼出声，平常小白龙，小白龙的叫习惯了，反倒是忘了他的本名。
“小白龙？”
趁着敖烈没有走远，悟空扯着嗓子，便喊了一句。
敖烈果然下意识的便回了回头，望了一眼众人浑身哆嗦，立马乘着祥云飞走了，没有丝毫的留恋，更像是逃离。
“*～”
“果然是他，还以为自己几人的出现，彻底的改变了格局，这小白龙不出现也属正常，没想到这小子也是个穿越者，提前避开了。”
敖烈虽然没有亲口承认，但悟空却是一口咬定，反倒是把李太白和梦娟惊了一跳，原来这穿越也是个技术活，凭什么你们穿越过来是神仙，我穿越过来就非得是个凡人，不由得狠狠瞪了几人一眼。
而此时的天空却是出现了异象，大片大片的各色祥云，铺天盖地而来，直接挡住了敖烈的去处。
敖烈看清楚了，飞来之人。
原来是各路神仙。
以往他们都是自己的顶头上司，压自己一级。
而现在自己升为了水德大元帅，已经和他们是平辈了，也仅仅是对着他们一一拱了拱手。
而他们却是来不及回礼就分成了几路，列在了两旁，留出了中间硕大的空间。
此时又有三朵紫色祥云悠悠飘来，敖烈瞬间肃然起色，这只有玉帝之下的四御才有此资格，只是不明白几人为何一同来了，莫非都是奔着刚刚的五人而来。
敖烈准备跪下磕头，可是三人却是对他摆了摆手，示意他让在一旁。
紧接着天边便出现了一架硕大的轿子，精美异常，霞光闪耀，敖烈听说过，乃是玉帝的銮舆，来人不可能是他人，必是那玉帝本尊。
众仙都是齐齐跪于地面，高声呐喊道:“我等恭迎圣驾，吾皇与天同寿。”
玉帝毫不在意的摆了摆手，便打发了众人，一副心事重重的样子。
“刚刚你们说，谁在这里来着？”
玉帝看向了身旁的几仙。
“新上任的水德大元帅在此公干！”
一仙急忙禀报并指出了水德大元帅现在所处的位置。
敖烈猛然一惊，心中是思绪万千，根本就不知道玉帝奔着什么而来？
但也只能乖乖的走上前来，跪在到玉帝的面前。
玉帝正准备再次的问话，天边又徐徐的飘来了几朵硕大的莲花，众仙瞧去，赫然是西方的佛老和几位菩萨们，个个坐着坐骑赶来了。
来不及惊讶，另一边的天空又飞来了几朵五彩祥云，一朵上面蹲着几只庞然大物，敖烈看的真切，那是自己的同类，却比自己高出整整两级，乃是自己的爷爷辈儿，正是在三清之一原始天尊座下服侍的九只巨龙。
而另一朵上面却是立着一头异兽，双角如满月，单脚立天地，额前八卦闪耀，一身雷鸣不断，正是灵宝天尊的坐骑，夔牛。
还有一朵祥云较小，孤零零的立着一人，正是玉帝的前任，上一任的三界之主昊天大帝。
没想到短短的时间，这漫天神佛该来的！不该来的通通来了，还顾不得各位讲各种礼数，一人却是有些等不及了。
“师兄何在啊？”
灵宝天尊不讲废话，直接便开门见山。
“我在灵山小歇，突然心有所感，以慧眼相观，道兄他莫非是飞升玄门了？”
如来也是开口便讲明了主旨。
众仙都是幡然醒悟，原来大家都是为了此事而来。
“带我进去查看一二。”
灵宝天尊说了一句，便一下跳下了坐骑没入兜率宫中。
原始天尊紧随其后，昊天大帝也是紧紧跟随，如来也是一个闪身便消失不见。
徒留玉帝一人在外暗暗摇头，自己虽然是明面上的三界之主，可在重大的利益面前，谁又会将自己放在眼中呢？只能心中暗道来的有些迟了。
“好机会！好机会！”
而远处的悟空三人却是拍手笑道，引来了众仙的纷纷侧目。
“泼猴！朕心烦意乱，没空陪你闹玩，速速离去，我大可不会追究。”
玉帝看都没看他们一眼，明显还在为刚刚的事情耿耿于怀。
“好说！好说！不过在此之前，还请你把你的位置让出来，让我们三兄弟轮流坐上一坐。”
悟空却是不依不饶，仗着自己气运在身，以此要挟。
“放肆！”
三位四御却是看不下去了，抬手便向着几人打去。
三人一同跳出了小船，悟空瞬间从耳朵中掏出了自己的金色大棒，眨眼间就和擎天巨柱一般大小了。
八戒也是张口便吐出了，一杆九尺镰刀，寒光阵阵，雷鸣滚滚。
那小船转瞬间也化作了一只巨盾，挡在了身前。
“轰……”
几人的攻击瞬间纠缠在了一起，发出了滔天的能量。

第381章 小龙王
三御震惊不已，这才短短功夫，几个凡人的法力怎么突飞猛进，竟然和自己能够分庭抗衡。
当事的几人倒是屁事没有，这可苦了远方身后站着的李太白和梦娟二人，像破麻袋一样，被巨大的能量直接掀翻，也不知道撞毁了多少建筑才勉强的停了下来。
两人大口大口的喘着粗气，但是却屁事没有，只是胸膛之中一物暗暗发热，让二人有些不适感。
两人都是情不自禁的伸手摸了出来，原来是女皇颁布的身份印章，上面还刻有二人的名字。
只是此时此印章已经毁了，被这巨力直接震成了两截，被悟空三人都是亲眼目睹。
“没想到此物竟然还有此能力，不过似乎已经没有下一次的机会了，时间差不多了，撤！”
李太白一边说道，一边就拉着梦娟奔跑起来，另一只手便向着腰间的绳子摸去，努力的拽了拽。
而众仙们此时才注意到这两个凡人的存在。
“咦！”
不少的仙人同时发出了惊呼，因为在他二人身上竟然感觉到了，至宝封神榜的存在。
“由他们去吧！”
玉帝淡淡的说了一声，众仙也都默契的转过了头，不再去看他们，假装这两人从一开始，就从来没有存在过。
而在凡间的另一头，吴通天正站在大殿前的广场上，面见女皇，此时心有感应，一把便从虚空之中拉下了一条绳索。
天上的李太白和梦娟二人，瞬间就看见了脚下出现了一片光明，未做犹豫，一同跳入了坑中。
李太白趁此机会转身回望，只看见悟空三人同时将一物揣进了自己的怀中，就再一次的举起了手中的武器……
……
下界
“禀告女皇，微臣忙碌了数月，总算有些眉目了！”
狄仁杰满脸喜色，先是望了一眼女皇，而后才接着说道。
“这几年我们大周国流年不利，东南西北多有灾情，幸好女皇乃是天神下凡，稳坐朝纲，才让天下不至于大乱，在陛下的英明领导下，各地奇人异士也是频频出现，解救百姓于水火之间，这些人士都是我们大周的福将，臣，擅自做主张，已将他们从各地全都招回京都，这奏折乃是明细，还请陛下赎罪！”
狄仁杰弓着身子双手呈上了一封奏折。
“爱卿也是苦心一片，何罪之有？”
女皇抖了抖袖口，接过了那封奏折，缓缓打开。
心中无比开心，不光对于这些奇人异事十分好奇，甚至连他们的名字也是十足的感兴趣，要不是灾情迟迟没有结束，早就想把他们召回京都好好论功行赏一番，可以起到积极的作用，让人民百姓更加的团结。
“北方英雄乔飞龙、东方大侠李忠、南方猛士王杰、神医龙化岳，江湖术士吴通天，天下第一剑客梦娟……”
女皇口中喃喃自语，本来心情就极好，念的也是畅快淋漓。
“狄爱卿，他们现在人在何处？”女皇问道。
“回陛下，他们都已经站在了大殿外的广场之上，就等着面见女皇了！”狄仁杰拱手说道。
“那还等什么？速速让他们进来吧！”女皇也是满怀期待。
狄仁杰又是拱了拱手。
“这些人神通广大，个个如同陆地神仙一般，他们的本领，这大殿内恐怕无法施展，还请陛下移驾殿外，好让他们一一展示。”
……
殿外，女皇和大臣们纷纷走了出来，不远处的广场上果然站了几个高矮胖瘦不一的各类人士，纷纷向着女皇的方向拜跪。
“吾皇，万岁万岁万万岁。”
女皇微微点头示意他们平身，狄仁杰一路小跑来到了女皇的身边，抬起了一条手臂，摇摇指了指最远处，边缘地带的一人，笑着介绍道:
“启禀陛下，那位中年的肥胖男子，可是在北方，鼎鼎有名，乃是我大周国真正的英雄人物，乔飞龙是也，人送绰号【小龙王】。”
女皇一听这大名，瞬间就激动开来。
那可是在北方旱灾中立下过赫赫大功的民间奇人，早就想亲眼的见上一见，至于这绰号，女皇还是第一次听说，没想到也和龙有关联，女皇现在可是对这龙异常的敏锐，颇有好感。
女皇举目远眺，那人果然有一副将军之相，如果穿上铠甲定然是风光无限。
那【护土大将军】的称号也早已给他准备好了，但在此之前，女皇还是想亲眼的，看上一看，他的那些通天本领，不由的看了看身旁的狄仁杰。
狄仁杰心领神会，招了招，身旁待命的卫士们，从捧过的锦盘中取过了一杆红色的阵旗，一步向前对着远方的人群挥舞起了手中的旗帜。
乔飞龙眼见是一杆红色大旗也是心领神会，来此之前，大家早已和狄仁杰沟通好了，不同颜色代表着就是不同的人物登场，这红色旗帜飘扬，就是乔飞龙登场之时。
他下意识的就清了清嗓子，两手不自觉的就想朝后边背了背，可忽然觉得有些不妥，这可不是自己的主场，只能放在了两腿边，僵硬的向前方走了几步，这才扯开了嗓子说道:
“草民乃是乔飞龙，今日来到朝中面见圣上，倍感无限荣光，感谢圣上给草民如此机会，如此厚爱草民无以回报，只能更加努力，为国为民尽一份自己薄弱的力量。回想草民，能在北方成为一代英雄，完全是依仗圣上的爱才之心，和朝廷的鼎力相助，否则以草民的这点微末术法，根本掀不起什么波涛，更加解救不了百姓与水火之间，今日到此能人异士颇多，草民这就献丑了……”
乔飞龙的声音虽大，嗡嗡隆隆回荡在整个广场之上，但传在女皇耳中仍然是模糊不清，并不知道他说的是些什么？
好在有记录的官员，站在他的近处，早已将他所说的话语一字不落全部记录在案，已经开始向女皇走来，供女皇立即查看，也可留存日后可以反复查验。
而乔飞龙的嘴角还在开合不停，唾沫横飞，絮絮叨叨地说个没完没了。

第382章 神迹
女皇有些疑惑地看了看身旁的狄仁杰，想要问问他何时开始，狄仁杰明白女皇的心思，笑了笑并未直接回答，沉声说道:“陛下，好戏就要开始了！”
女皇只能耐着性子接着看去，只见乔飞龙的面前，不知在何时，竟然形成了一片云雨，只是一小片漂浮在他的眼前，自己在回头的刹那间的功夫，竟然给错过了，心中暗道可惜。
乔飞龙的嘴里仍然念叨个不停，只有身旁的记录官听的真真切切，一开始倒是一字一句地一一记录下来，到了后边随着乔飞龙的语速越来越快，记录官就有点力不从心，完全的记录不了，更是听不懂了，像是在背着什么深奥的经书，又像是念着拗口的文章，记录官完全的呆在了原地，根本无从下笔。
“啪叽～”
手中的一只笔不觉间脱手而出，掉落在了地上，因为眼前的一幕彻底的把记录官惊呆了，完全打乱了他的思绪，他离得最近看的那可是真真切切，那云雨就是由乔飞龙口中的唾沫所形成。
这云雨似乎拥有灵性一般，每一个呼吸间就会大上一分，并且开始染上了一层墨色，徐徐升空，已经笼罩了小半个广场地带。
“陛下，马上就要打雷了，还请捂住耳朵，免得惊了圣体。”
狄仁杰早已见识过此人的能力，及时的提醒道。
女皇若有所思，但仍然还是照做了，两手刚一捂上耳朵，“轰”的一声惊雷，从刚刚的乌云之中炸响，让在场的大小官员都是悚然一惊，一个个面面相觑，此人还真有龙王的本事，真是不得了！不得了！
随着时间的推移，小半个天空都已经被乌云遮蔽，乌云已经扩大到了整个洛阳城，黑压压的一片，让满城的百姓都开始奔走起来。
“下雨了，收衣服喽！”
不知是谁喊了一嗓子！
广场上的乔飞龙，不知道是觉得已经差不多了，还是真的有些累了，猛地吞咽了一口唾沫，停止了吟唱，又向着天空各处望了望，颇为满意，对着狄仁杰便是瑶瑶招了招手。
狄仁杰心领神会，迅速的递给下人们了一把纸伞，示意给女皇速速打上，下人们刚做完了这一切。
乔飞龙就看在眼中，随即对着满天的乌云便吹出了一口清气，刹那间乌云沸腾起来，地面上也刮起了大风，本来一尘不染的地面，硬生生的被刮起了阵阵迷尘，让在场的众位都是睁不开眼睛。
点点冰雨从天而降，落在肌肤之上，冰冷刺骨，冻得在场的众人一个激灵，还没有来得及反应，瓢泼大雨瞬息而下，瞬间就浇了一个透心凉。
女皇虽然有雨伞护着，但仍然有不少的雨霏，透过间隙，拂到了女皇的面上，那种真实的触感让女皇相信，这绝对是真的，并不是幻术。
她双手并拢伸出了伞外，不一会儿的功夫变收集了满满一捧的雨水，她双手分开让雨水自然落地，而后又并在一起，反复重复着以上的动作，嘴里不由得暗叹道:
“没想到这世间还真有呼风唤雨的人物，有他在，岂不是说那掌管下雨的龙王可有可无了？真是我大周国，一个不可多得的人才啊！”
女皇的这些心里话，乔飞龙自然不知。
对着满天的雨幕，又呼出了一口浊气，众人明显能感觉到温度骤降，加上衣衫湿透，都情不自禁的打起个冷战，再朝周围望去，刚才的雨幕纷纷，此时已变成了大雪飘飘，那真是。
“鹅毛大雪从天降，再望皇朝是玉宫。”
无论是屋顶，还是地面，不大的功夫就覆盖了一层薄薄的雪幕，狄仁杰也是震惊不已，这小子的实力竟然还有所隐藏，正在暗自感叹间，乔飞龙对着天空，所剩不多的云层又哈出了一阵红光。
天上的乌云丝丝透白，转眼间又被烧的通红，像极了一片红霞，阳光瞬间又重新照射到了大地，但众人身上的寒意并没有因此而退却，反而更加的寒冷了。
乔飞龙笑了笑，今天当着女皇的面，他要展示一下自己的最强技能，这可是从未在外人面前暴露过的秘密。
他两腿分开与肩齐宽，气沉丹田，在原地深深扎起了一个马步，肚上的肥腩颤了三颤，他深深的吸了一口气后，对着天边张开了大嘴，一道白光从嘴中射出，直冲云霄。
众人的眼睛猝不及防皆是一阵刺痛，紧接着，滚滚热浪便朝着自己扑来，如果有人能不惧强光，亲眼目睹，他可以清楚的看到，乔飞龙赫然化为了，一轮白日。
不管是在场的文武百官，或是奴才下人们，亦或者是城中被淋湿的百姓们，都感觉到了这股热浪，丝丝缕缕的蒸汽以肉眼可见的速度迅速蒸发。
众人刚刚湿透的衣服，转眼间就化为了干爽，地面也是恢复如初，无论是一开始的雨水亦或者是大雪纷飞，仿佛都是幻觉，踪迹消失的是无影无踪。
“啪啪啪……”
女皇带头鼓起了掌，上百位的文臣武将被这掌声所惊醒，才前前后后的也拍起了手掌，刚刚发生了一切仿佛做梦一般，让不少人呆在了原地，惊愕不已。
站在一旁的高力士，心领神会立马向前快走了几步，接过了一份奏折，专属于乔飞龙的奏折，又后退的来到了广场之上，高声宣道:
“乔飞龙技艺高深，惊世骇俗，救国救民，特封为大周【护国大将军】，封万户侯。”
乔飞龙神情激动，没想到自己的官职在异世界又提高了一分，连忙走上前接下了圣旨，口中连连感谢。
狄仁杰又指着人群中的第二个人。
女皇抬了抬屁股低头看去，只见那人，瘦瘦矮矮有点颓废，满脸的苦相，要不是今日被狄仁杰拉来站在的这里，女皇恐怕还以为他走错了地方。
女皇沉下心接着看去，狄仁杰又拿来了一杆黄色的大旗对着众位便隔空摇晃了起来。

第383章 黑锅
站在第二位置的李忠，眼见是黄色的大旗，立马就紧张了起来，那旗帜就代表着自己要上场了。
本来整整齐齐放在大腿两侧的双手，此时再也不受控制了，在身体的4周摇摆不定，时而拉拉裤腿，时而捏捏手指，手心里全是汗水，别说这是万人的场面了，就是两三人聚会的小场面，让他起来说上两句，他都愣愣在那里，半晌三棒子都打不出来一个闷屁，那真是尴尬到无地自容。
狄仁杰早已了解他的性格也并不生气，继续晃动着手上的黄色大旗。
李忠身旁的几位，也小声的提醒他。
刚刚被封为了护国大将军的乔飞龙，此时有些看不下去了，决定帮他一把，迈开的步伐来到了李忠的身旁，在他的后背上轻轻安抚了几下。
“兄弟，在这个世界你也是很棒的，功成名就，就在眼前了，大步的往前迈吧！属于你的美好明天，再向你瑶瑶招手……走你……”
乔飞龙手上猛的一用劲，就将李忠推了出去，这艰难的第1步总算是完成了，他暗暗点头，颇为的满意。
李忠左右看了看自己已然站在了人群之外，几万人的目光瞬间就向自己投来，大家都十分的好奇，此人到底有什么绝技呢？
女皇也在此时才看清楚，此人的脚步有些蹒跚，一瘸一拐似乎有些残疾，在转身的一瞬间就明白了这一切的真相。
他赫然是一个驼背，常年的不规范走路姿势，才导致了他脚部的残疾，女皇有些疑惑的看向了狄仁杰，狄仁杰倒是颇为满意。
这巨大的反差才能看出来他的实力，颇有玩味的对女皇说道。
“陛下，此人也是一位救国救民的英雄，不妨先猜一猜，他是哪位？”
要说起救国救民，几个名字瞬间就涌上了女皇的大脑，不过这人不可貌相，姓名更是在人初之时就起好的，真心不好猜测，胡乱的说一个，有点不妥。
摇了摇头笑了笑。
“朕，猜不出来。”
狄仁杰也不敢再次的冒犯，拱了拱手，笑了笑说道:“此人一人独坐礁石，抵挡了百万雄涛，守护了一方百姓的平安……”
“李忠！”
狄仁杰还没有说完，女皇脱口而出，直接从玉凳上站了起来，惊愕的望着那毫不起眼的人物。
只见他颤颤巍巍的伸出了双手，这拱手的动作，他已经学了千百遍，可谓是演技太差。
“草……草民……李……忠……”
连自己的姓名都是磕磕巴巴的说出，然后就彻底的沉默了。
狄仁杰对此早有预料，对着身旁的女皇又是拱了拱手。
“启禀陛下，此人的确是李忠无疑，不过此人不善言谈，老实本分，身负神力而不自傲，属实难得，是个了不得的人才。”
“他的本事我早就想见识见识了，速速让他展示吧！”女皇倒是有些急不可耐了。
狄仁杰沉默了一秒钟，这又才对着女皇说道。
“他的实力颇为不同，被动至极，主动展示有些难度，需要女皇颁布一道口令，方能见识一二。”
“什么口谕？”女皇有些疑惑不解了。
“此地场地有限，就先召集500弓箭手，对着众人瑶瑶射去，就能见到神技了。”
狄仁杰说话轻松，看起来像是在开玩笑，但在圣上面前开玩笑，可是欺君之罪。
女皇冷静下来，思考了片刻，还是招来了内林军的头领，下达了口谕。
片刻的功夫后，齐唰唰的脚步便响彻了整个广场，大量人马瞬间便充斥了整个广场，一个个都是身披甲胄，手拿弓弩，赫然都是皇家的内林军，此时一个个都是神情严肃，如临大敌，根本就不知道发生了什么？
统领更是神情紧张，时不时的瞄一瞄女皇，就等着她颁布口谕了。
女皇对着狄仁杰招了招手，仍然有些不太放心。
狄仁杰也是心思入微，随走上前去拱手道:“臣愿以人头担保，出了事情臣一人承担！”
看着狄仁杰信心满满的样子，女皇选择相信他，但仍然小心的咨询道:
“你说是射他李忠呢？还是射谁？”
“不要朝着李忠射，就朝广场上的一众人，放心大胆的射去就行了。”狄仁杰再次的建议道。
女王招来了内林军的头头。
“现在命令你召集部下，拉满圆弓，对着众人摇摇射去，不可耽搁。”
头头的神色一紧，不由得看向了目标，又眼神深邃的看向了更远处的宫中的其余人等，以为自己听错了，女皇的话在脑海中反复的过了几遍，才确信无疑。
这皇令大如天，他一个小小的内林军的头领怎么敢轻易的违背，快步退回到了众将士的面前，将此事给大伙们细细交代。
这500将士瞬间就摆好了姿势，严阵以待，就等着头领一声令下。
而广场下的一行人眼见弓箭对着自己，弓弦已然拉满，不由得心都提到了嗓子眼，虽然此事在来之时，狄仁杰就着重交代过，让他们不要害怕，李忠自然会护他们周全，他们都神色各异的望向了李忠，李忠却是一脸懵，因为此事狄仁杰恰恰就瞒着他一人。
而他们背后的众多官兵此时都是胆战心惊，并不清楚那些弓箭瞄准的是别人还是自己，这要是射来，自己是继续站着还是迅速的趴下，是屁股朝前安全些，还是脑袋朝前更安全些，反正脑海中都是思绪万千，想入非非。
内林军头头高高举起了单手，500将士都是屏住了呼吸，李忠却是长呼一口气，对于接下来的事情，他其实一点把握也没有，之前发生的一切，他都认为是一场梦而已，确实奇幻了些。
头头手臂下挥，五百弓箭瞬间齐射，同一时间李忠也是一把扯掉了自己披着的长袍，露出了后背的隆起，众人原以为那就是驼背而已，有点佝偻罢了。
但眼前的一幕却超出他们的想象，那赫然是一个乌黑的锅底，轻轻的抖动一下，便会掉下来不少的黑渣。

第384章 背锅侠与锅盖侠
诡异的是这黑锅完全就是长在肉体之上，严丝合缝，浑然一体。
而只有一人摸了摸自己头顶上奇特的帽子，若有所思，隐隐约约感觉到了什么。
500支箭炽虽然不多，但胜在密集，将一行人完全的炸成一个刺猬是绰绰有余。
李忠似乎也抱着必死的心态，没有丝毫的躲闪，反而往前面还走了一大步，两手抱胸嘟囔个嘴巴，一脸轻蔑的望着眼前的一切。
说起来也奇怪，本来笔直射出的弓箭，被某种力量所吸引，还未到众人的身前，就改变了路径，齐齐飞向的李忠，并且还是向着他的后背射去。
“叮叮……咚咚……”
一阵阵密集的声响传出，弓箭虽然是一齐射出的，但所用的力道有弱有强，到达的时间自然就有前有后，没有一个例外，全都被李忠背上的黑锅，一个不剩的接下了。
看着满地的断箭，李忠微微放下心，他原以为换一个地方恐怕就不灵了，没想到依然奏效，这力量仍然还在。
“咚咚咚咚…”
不管是一行人还是背后的小兵们，心脏都是猛烈的跳动，就像打鼓一般，在刚刚的那一瞬间可都是骤停的。
现在才刚刚恢复了过来，颇有一种劫后余生的快感，有的甚至还尖叫出声，以为就要一命呜呼了。
女皇也是不可思议的站了起来，呆呆的望着这一切，口中喃喃自语道。
“背锅侠～”
这要是放在前线，一人便可阻挡千军万马。
在朝着李忠望去，只见他神情自若，面上看不出来丝毫不适，后背上的铁锅更是光亮如新，漆黑的锅渣掉了一地，堆起了一片巨大的隆起，就像是箭的坟茔。
“好，爱卿可真是一名不可多得的人才，朕封你为护国大将军。”女皇拍手称道。
狄仁杰到了此时，才猛的咽了一口唾沫，对于这结果他也是心里压根没底，刚刚纯属一博，暗道，“好险！”
李忠也顺理成章的成为了护国大将。
狄仁杰这时才指了指人群中的第3个人。
女皇也早已注意到了他的存在，因为他戴着一顶非常特殊的帽子，在人群之中格外的显眼，女皇觉得曾似相识，但一时半会怎么也想不起来是什么？
直到看见了李忠的大锅，这时才想起来那是什么，那不就是一个锅盖吗？
“此人乃是何人啊？”没等狄仁杰说话，女皇率先就急不可耐的问道了。
“回禀陛下，此人了不得，乃是南方火灾中，一颗耀眼的明星，免万人与生灵涂炭，乃是火焰克星，名叫魏为国。”
狄仁杰面上显出了兴奋之色，显然对于此人更加的喜爱。
“哦！”
女皇也是惊呼出声，显然对此人关注颇久，两眼直勾勾的已经望了过去。
魏为国倒是没有扭扭捏捏，一个正步便跨了出去，出于礼貌，摘下了头上的帽子，夹在了自己腰间。
而这一刻也正是女皇期待的，因为女皇不知道从哪里得到的小道消息，听说此人身高八尺长得相貌堂堂，今日一见，传文果然是真的，浓眉大眼阳光帅气，就算隔了这么远，女皇也觉得暖意袭人。
“草民魏为国，拜见陛下。”
魏为国露出了一排白齿，声音也是洪亮，富有磁性。
随后便望向了一边的乔飞龙，事先已经和乔飞龙沟通过了，需要让他配合自己一下。
乔飞龙心领神会，自己的确还保留了一个绝技刚刚并没有展示。
他快步的又重新走上前来，原地早已准备好了木料，一根根的胡乱堆砌在一起，看起来就像一座小山一般。
乔飞龙大嘴一张，并喷出了一口火焰，转瞬间就把那种木料点燃，热浪瞬间向着众人奔去，噼里啪啦的声音响彻整个广场。
这些木料虽然不是什么上等的木材，都是烧火之用，但想要引燃，也要劈成小块晒干才可，没想到这护国大将乔飞龙张口便把它引燃了。
他竟然还有着火焰的绝技，一时间，在场的众多官员都是对着乔飞龙赞不绝口。
魏为国微微一笑，时机已然成熟，他把腋下夹着的锅盖，往空中一抛，说来也怪，那锅盖迎风大涨，竟然奔着火焰边去，等锅盖飞到了跟前，已然变得比那堆木料生成的巨大火焰还要巨大上几分。
“轰！”
一声巨响，这个广场抖了三抖，那锅盖赫然一扣而下，将整个木料堆全部扣在了里面。
乔飞龙脸上的笑容渐渐消失，他已经在第一时间感觉到了自己喷出的火焰消失了，就在锅盖扣上的一瞬间。
“这……”
乔飞龙惊的目瞪口呆，自己的压箱底绝技，没想到被这小子克的死死的，还好不是对手。
魏为国也冲着锅盖招了招手，那锅盖似乎拥有灵性，一个旱地拔葱，彻底摆脱了地面，飞到了天上，又恢复到了原本的大小，回到了魏为国的手上。
而那堆木料浑身焦黑，散发出阵阵的黑烟，但却不见半点火星，已经彻底失去了火种。
“这可真是一件不可多得的宝贝啊！”
女皇也由衷的发出了感叹，但随即情绪又有些失落，唤来了一旁的狄仁杰。
“这个锅盖！不，这个宝贝可谓是一个顶级神器，今日朕不仅要封他为护国大将军，还要从朕的贴身护卫中选出500精锐，一天24小时守护在他周围，毕竟这安全极其重要，不容有失。”
说完便颁布圣旨，立刻执行了。
狄仁杰站在一旁瞬间就明白了女皇的心思哈哈大笑道:
“陛下的500护卫就不必如此了，臣第一次见到此等神迹，也是有过如此的担忧，不过，他的这件宝物非比寻常，早已和魏为国绑定在一起，外人根本就拿不走，更别说是丢失了，可以说是安全之极，万无一失。”
“我就说嘛，如此的话，朕就放心了！不过既然朕已开了玉口，也不便收回，这五百贴身侍卫，送他便是，也好，给他当个副手，护他周全。”

第385章 从天庭返回
女皇微微点头对这件宝物的来历更加的好奇了。
而狄仁杰也是再一次来到了女皇的身边，笑眯眯的开口说道:
“接下来的这一位，有些神秘，乃是一位戏法师，名叫吴通天，一条绳索，能通天地，我在1月前见识过他的本事，此法说不定在未来能拥有奇效。”
女皇暗暗点头，细细品味之下确实有很大的作用。
女皇顺着狄仁杰的手指望去，只见一个白须老者站在人群之中格外显眼，有几分仙风道骨的错觉。
狄仁杰挥舞起了一杆蓝色阵旗，正是代表着这老者该出场了。
这老者见此，也是不紧不慢的走了出来，对着女皇拱了拱手说了一些客套之话。
便对着虚空指了指，稍远处的人这才定睛望去，看见了虚空之中飘着的一根绳索。
“此乃通天之绳，一绳贯通天地，为了今日能够方便展示，1月之前我已将二人送去天上，不过他二人在天上其实只待了整整一个时辰而已。禀告陛下，是否允许老奴将此二人接回来？”
吴通天先是介绍了一下自己的神通而后话锋一转，反问起了女皇。
狄仁杰一听此言也是急匆匆的来到了女皇身旁。
“禀告女皇，对于此事微臣事先只知道是一人，至于为何现在变成了二人，微臣可不知道了，至于让不让他下来，还请女皇定夺。”
女皇瞪了他一眼，虽然不信，却无法反驳，又听说是为了方便展示，也只能暂时的同意了。
得到了圣上的允许，吴通天也是不再等候，直接拽住绳子猛的一拉。
而此时的天外，李太白和梦娟二人正手拉着手慢悠悠的向下滑行，突然身体就失去了重心，急速下坠，耳边的烈风阵阵，噼啪作响。
李太白气沉丹田，正准备开口，施法稳步，突然身形又是一滞，不光是自己，连梦娟也停了下来，悬浮在自己身旁。
两人惊愕的对视一眼，只觉得耳边有些吵闹，便急匆匆的朝着周遭望去。
自己赫然已经到了皇宫上方，无数的官兵都是抬头仰望，纷纷叫好，宛如一个闹市。
“安静！”
狄仁杰一声大喝。
“安静！”
“安静！”
无数的官兵都是纷纷转述。
偌大的皇宫，在转瞬间便恢复了平静。
李太白和梦娟二人也是平稳的落地。
吴通天抬手便收回了绳子，揣进了自己的怀中。
“启禀圣上，这便是我的神通了！”
女皇眉头微皱，开口吐槽道:“这明明就是大变活人，怎么能证明是从天上而来？”
李太白和梦娟冲着女皇也是微微叩首，“女皇大人，我二人确实刚从天上回来，不仅见到了满天神佛，还带回来了一件宝贝，算是我三人的心意。”
吴通天微微安心，这二人果然没让自己失望，不仅安全返回，似乎还有机遇，只是不知道究竟得了什么宝贝？
和我的琉璃盏比起来，到底谁强谁弱呢？
一听说有宝贝要献上，女皇也是来了兴趣，又再一次的招来了身旁的狄仁杰。
“这二人你可识得？”
狄仁杰点了点头，“微臣只认识其中一人。”
便看向了人群中的一名女子，瑶瑶指去，只见那人穿着一身华服，容貌也是绝绝，正是梦娟。
刚要开口介绍，女子身旁的男子李太白，却一把拉过了女子的臂膀，和她交换了一个位置，这才一脸嬉笑的看向了狄仁杰，狄仁杰也正好和他的眼神碰撞在了一起，狠狠瞪了李太白一眼，使了一个眼色，似乎在说，你可别害我。
而李太白却是无所谓，摊开双掌指向了自己，迫不及待的要让狄仁杰先介绍自己。
此时此刻狄仁杰心中叫苦不迭，倘若换成别人恐怕也就是小事一桩，但此人真不好说，正在踌躇间，女皇也再一次的看向了人群中。
只见那名男子满脸的嬉笑模样，白白净净，面容倒是较好，只是不知道会有怎么样的能力，让女皇十足的吊起了胃口。
而狄仁杰却是站在一旁，一言不发，似乎在等女皇先开口。
女皇皱了皱眉头，假意有些不悦，小声问道:“狄爱卿，不是说认识一位嘛？此时一言不发，这是唱的哪出戏呀？”
狄仁杰回过神来急忙地拱了拱手:“还请陛下恕罪，臣一意孤行，招来的陛下最可恨之人，但此人确实是个人才，臣也是害怕错过了！”
“可恨之人？”
女皇的口中喃喃自语，如今要说这可恨之人，自然就是刚刚探头的魔族了，至于以前恨的都是一些塞外的异族，听狄仁杰的语气，不远处的白面小生恐怕就是自己可恨之人，可自己并未见过他，又何来的恨呢？
“爱卿就别卖关子呢！这可是欺君之罪！”女皇直接便开口问道。
“那女子就是梦娟，至于那男子便是李太白了。”狄仁杰没敢直起身子，依旧弯着腰。
“什么？是这撕！”
女皇瞬间气不打一处来，自己可是下过圣旨圣谕，满朝文武百官通通，不可与此人交往，这狄仁杰身为副相，竟然不以身作则，反而知法犯法。
“大胆！狄仁杰，你为何要犯朕的大忌，一意孤行！与此等欺世盗名之徒为伍！”
“陛下息怒，臣只是单纯的觉得他是一个人才而已，他能以诗御敌，臣就算做错也是怕错过啊！”
狄仁杰低着头，一字一句说的都是肺腑之言，似乎也并没有什么不对，其实不光是他，就连满朝的文武，其实都是不解，因为他们不是穿越者，不知道这其中的玄机罢了。
女皇对此事更加不能明说，“罢了，罢了，朕不怪你！”
女皇深深的叹了一口气，对一人之恨怎么能波及他人，又看向了另一边，招来了内林军的头头。
那人知趣的来到身边:“陛下！ 又有何吩咐？”
女皇指了指人群中的李太白，“速速将此人拿下，赶出皇宫，最好是赶出都城。”
“得令！”
内林军猛的一拱手，再看向李太白的时候，眼神中只有杀气了。

第386章 身份证
对着自己的部下招了招手，几人都是心领神会，踱步便向着李太白走去。
李太白此时对此全然无知，还是一脸嬉笑的表情，以为这官就是单纯来取宝贝的，马上自己就会有天大的好事，将要降临在自己的头上。
可身边的女子，眉头却是深深的皱了起来，他看了一眼来人的凶狠模样，内心猛然一凛，这种表情曾是相识，定然来者不善。
自己放在大腿两侧的手微微提起，一旦有麻烦，出手也能快上了一分。
内林军的头目，在距离李太白五米远的位置，就已经拔出了手中的宝剑，纵使是阳光万丈，也掩盖不了宝剑的寒光闪闪。
众人的内心都是一惊，因为和李太白站在同一位置，根本就不知道这内卫是冲着谁而来的？
而李太白对此浑然不知，还是以笑脸迎人，丝毫也不会联想到，这内卫是针对自己。
这头目和另外一位副手兵分两路，一左一右便将李太白团团的围住，手中的单刀瞬间就要交叉着架在李太白的脖颈之上。
“Duang～”
两柄单刀瞬间就被打飞了，在空中转了好几圈，这才“啪叽”几声，有先有后的掉在了地上，断成了数截。
两名小将一脸茫然，刚才那一下出其不意，快如闪电，自己根本就没有看清楚发生了什么？更不知道是谁出手的？用什么兵器出手的？
到了此时，纵然李太白再怎么傻，也不可能不知道女皇针对的是自己。
“大胆！我奉圣上口谕，将此人赶出皇城，是何人在此扰乱，难道不知道这可是犯上之罪吗？”
内卫怒火中烧，对着众人大声斥喝，一双虎眼一遍遍扫过人群，想看看究竟是何人所为。
“陛下贴出告示，广招人才，我们如约而赴，为何却刀剑相见，这是何意？又是何理？”
李太白身旁的梦娟移步而出，无视了内卫，朝着一个方向大声的质问道，声音雄厚而悠扬，传达的对象正是女皇。
女皇的内心却是猛然一惊，整个人都呆在了原地，傻傻的望着女子的方向，并不是因为此女子雄厚的嗓音，和刚刚超快的出手，而是在此之前，狄仁杰已经向他说过，有一名叫梦娟的天下第一剑客，拥有一把黑色宝剑，和苏雨的配剑一模一样。
就在刚刚，她已经确定，那女子便是梦娟。
“这女子什么来头，又和苏雨有何渊源？”
女皇的心中喃喃自语，对于她的盲目出手和肆意喧哗，已经完全不在乎了。
“梦娟！剑客！天下第一！”
女皇嘴里重复着这几个字眼，觉得有些夸大了，她丝毫也不能把不远处的这女子和天下第一剑客联系在一起，直接无视了那女子的咆哮，又转身询问起了狄仁杰。
“苏雨她们一行人各个使剑，那她们又是第几呢？”
“苏仙子一行乃是仙人，臣说的天下第一，只限于凡人而已！”
狄仁杰不敢多言，立马给出了合理的解释。
“凡人第一！有些意思！”女皇口中喃喃的说着，再次望向了不远处的人群。
而此时的人群早已炸开了锅，嘈嘈嚷嚷的声音充斥着整个广场，内林军倚仗着女皇的威严，声势夺人不依不饶，但又奈何自己的实力实在太弱，拿下李太白，根本就是妄想。
而李太白和梦娟也是碍于女皇的权威，不敢过分造次，但也没有坐以待毙，任人宰割，一直都在高声的质问着，希望女皇可以给自己一个合理的解释。
而其余人等皆是莫名两可，并不知道这突然间的变故，乃是何因，又是何果？
只能在这两拨人之间勉勉强强，当个和事佬，所有的一切自然是由女皇定夺。
李太白一把打开了乔飞龙捂在自己嘴上的一只大手，又挣脱开了魏为国拉住自己的臂膀，跳出了人群，这才从喉咙眼里蹦出了这么一句:
“圣上！我李太白到底哪里得罪你了？你要这般对我！”
“大胆狂徒！你敢不敢以真名示人！”女皇怒色渐起，单手瑶瑶指他，咬定他不是真名。
“有何不敢！本大爷坐不更名，站不改姓，李太白是也！”
李太白也是怒气冲冲，此时已顾不得什么皇权至尊，面对圣上竟然自称是大爷。
众位大臣皆是惊了一跳，这可是犯上之罪，按照大周的律法，这妥妥的是死罪，没有任何商量的余地。
“死鸭子嘴硬！”
女皇轻叱一声，就准备给他一点颜色看看。
只见李太白不慌不忙的单手插入衣衫之中，掏出了一物，对着女皇就扔去。
“暗器？”
众人心中皆是这般想，可为时已晚。
“护驾~~”
内林军急匆匆的喊出了一句。
“啪！”
那物直接砸在了狄仁杰的脸上，在这关键之时，狄仁杰舍身而出， 替女皇挡下了一击。
原以为自己这一生就谢幕了，但也仅仅是脸上传来了微微疼痛的感觉，急忙伸手朝着脸上摸去，没有任何异象，只是身前的地板上，掉落了一张长方形的事物。
上面的三个大字映入狄仁杰的眼中，他想要看个仔细，却被女皇一把推开了。
方形的事物也被女皇眼疾手快的抓在了自己手中，仔细的端详起来。
女皇看清楚了上面的内容，却是满脸黑线，这赫然是一张身份证，一张原先世界的身份证明，你敢相信？
这小子穿越过来竟然带着身份证。
女皇前前后后仔仔细细看了数遍，虽然分不清楚真假，但此世界恐怕连假的也造不出来吧！
反向推理也就是说此身份证一定是真的，而上面的姓名一栏，确实叫做李太白，上面的照片确实也和眼前之人长得一模一样，根据出生年月的推算，也就二十二三岁而已。
“你为什么叫这名？”
看完了此物，女皇总算是冷静的下来，又冷不丁的问了这么一句。
“我妈已经很白了，我比我妈白，又因为我爸姓李，所以我叫李太白！”
他几乎是扯着嗓子，一字一句的吼了出来。

第387章 献宝
“好好好！”
女皇连说三个好字。
“这个问题算你过关，那我又问你，你为何要写哪些诗？今日当着文武百官的面，我给你留个面子，我说的是何意，你应该不会不明白吧！”
李太白点了点头，看来他是明白了，而文武百官却是相互看了看，更加的茫然了，只有几个穿越者，心知肚明，此等行为确实有些不耻。
“那我问你，当今世界，还会按照以往的世界模样一点点走下去吗？”李太白没有回答女皇的问题，反而反问了女皇一句。
女皇的内心巨颤，一丁点的改变确实有可能颠覆整个世界，再也不可能是原先的模样了。
那些还未出生的人和物，恐怕再也不会出来了，至少真正的李白确实没有了任何踪迹。
“那些东西都是瑰宝，我也是害怕他们真的丢了，何况，又有谁将这些诗句念出来，有我这般的气势！”
李太白说前半句还有些惋惜，隐隐有股认错的感觉，后半句就有些太过狂妄了。
女皇一脸厌恶，他这是明抢他人成果，可这句话刚在心中浮现，女皇内心又是猛然一惊，脚下不稳，连连退了好几步，一屁股坐在了凳子上，情不自禁间就联想到了自己，自己不也是这样吗？
“罢了！罢了！”
女皇安慰了自己几句，此事过多过少，有些误会了，再看向李太白时，眼神也就没有那么恨了。
“听狄仁杰说，你能以诗御敌，方不方便展示一二。”
既然误会已经解除，女皇对他的能力很是好奇。
“好说好说！”
李太白也不跟她过多纠缠，毕竟自己的能力跟她有大半关系。
“老夫聊发少年狂，左牵黄右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈，会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”
李太白本来在天上一番折腾，浑身上下是狼狈不堪，此词一念完，全身上下的装备立马就发生了翻天覆地的变化。
一身布衣，真的就变成了锦帽貂裘，一匹战马也从胯下突兀的出现，嘴里不停的发出嘶鸣，一黄一黑两只猛兽也在其左右出现，一个张牙，一个舞爪。
李太白的气质也发生了巨变，手往后背一摸，便拿出了一张长弓，略一拉扯，便如同一轮圆月，那造型要多拉风，有多拉风。
周围之人都是纷纷喝彩，倾慕不已。
“你们这只是一种障眼法罢了，并没有什么真才实学！”
一个不和谐的声音从人群中响起，乃是一位重臣，正是女皇的侄子，也只有他敢这般肆无忌惮，众人都齐刷刷地望向了他，想听听他有何高见。
“前面的几位都是各方英雄，已经闻名天下，而你们一个是京城中的戏法师，整日杂耍卖艺，一个乃是酒徒，整日酗酒作乐，我对你们早有耳闻，还秘密调查过许久，根本就不是有什么才能之人。”武三思说出了自己的看法。
女皇脸色也是瞬间大变，此人竟然也暴露了自己。
李太白听闻他如此说，也是瞬间就脸色大变，并不是因为真相被拆穿，而是他信口开河，肆意的诋毁自己本事，竟然说是障眼法。
“哼！究竟是谁信口雌黄，我再展示几招，诸位自有定论。”
李太白气呼呼的说道，抖落了肩头的雄鹰，解掉了手边的黄狗，对着武三思摇摇指了指，那两物一个展翅低飞，一个四脚狂奔，朝着武三思便去了。
李太白也是再次拉满了圆弓，想对武三思教训一番。
对于他的能力，武则天自然是相信的，正要开口阻止，狄仁杰却是再次的站了出来，打了一个圆场。
“今日他们乃是圣上请来的贵宾，以后都是为圣上办事，为国分忧的，不可内讧。”
“你们都当我不存在吗？”
女皇轻斥了一声，阻止了众人的鲁莽行为。
众人皆是腰身一弯，李太白也从骏马上翻身下来，都是两手相拱，不再言语，沉默在了当场。
过了好长时间，女皇才叹了口气:“方才听说你从天上拿回来了一件宝物，究竟是个什么东西？”
李太白见气氛缓和，也是笑了笑，将手伸进了衣衫深处，取出了一个竹简，按理说会是闪闪发光，即使在大白天也是明亮闪耀，这才能很好的诠释出它的身份。
可结果却是恰恰相反，平平无奇，并没有任何异样发生，如果将它扔在皇宫仓库里历代收藏的竹简堆里，怕是就再也找不出来了！
李太白想要先检查一番，可女皇已经快人一步，命令小吏，前来拾取。
并且第一时间地回了女皇手中。
“这是一部书吗？”女皇口中喃喃的自问道。
只见上面写有四个古朴大字“仆人名册”。
女皇当场就觉得有些莫名其妙，又听说是他们两个从天上拿来的，莫非是进入帐房偷了一本卖身契？
心里瞬间暗骂了两人一番，但面上丝毫没有表现出来，还是郑重的将其缓缓打开了。
一开始里面什么都没有，空空如也，但翻到了后面却出现了一排小字。
“不管是帝王将相，公卿大夫，或是文臣武将，英雄豪杰，亦或者是渔樵耕读，士农工商，只要持笔写下其名，百年之内，都将自动转化为书写者的仆人，永久的听从使唤！”
“哦！”
女皇心中一惊，如果属实，真的能称之为驱使人的至宝了。
女皇抬起头，看了看四周的人群，一个个那可都是自己身边的得力干将，到时候将他们的名字全都写在上面，那还不是永远的听从我的使唤，想到此处，他瞬间眼眸深处，露出了笑容。
她又将竹简缓缓的卷了起来，命令身边的人拿了一个精美异常的盒子过来，将此竹简放在了里面。
远处的李太白面上虽然平静，但内心却是慌的一逼，见女皇郑重的把其收了起来，仍然是狐疑不定，万一天上的神仙有意捉弄自己，在不知不觉间就动了什么手脚，换成了赝品，岂不是未来某一天就会让自己失去了信用，只怪这一切来的太急，自己根本就没有机会确认。

第388章 【神医】
“此书真假，我日后自会辨认，是宝是废物，日后自会分晓。至于你们几人的才能，日后自然会有展示的机会，目前就先留在天机门，归狄仁杰统领吧！”
女皇开口缓缓的说道，已经明确要将他们几人收纳在朝廷了。
“恭喜陛下！相信凭借几人的联手一定会有所收获，到时候对付起天庭，将会变得更加容易。”
狄仁杰也很开心，刚刚还在担心李太白会不会给自己惹上什么麻烦，现在看来已经平安无事了。
“谁说我要对付天庭？”
女皇眉头一皱，丝毫不承认此事，但也不得不承认什么事情还真瞒不过狄仁杰。
狄仁杰也是识趣的没有回答，再次来到女皇的身边，小声说道:
“接下来的这人有些神秘，名叫龙化岳，臣感觉他大有来头，在民间也是颇有威望，有着【神医】的称号，不过他自述，并不承认自己是一位郎中，只是在无意中发现了，对付瘟病和疫病的药膏，才得以解救了数万百姓，臣当时也是十分的好奇，微微的调查之下，让臣震惊不已，他给百姓服用的药膏赫然全是糖丸！”
此话言罢，女皇也是震惊不已，远远的朝着人群中便看去，那人乃是一个中年模样，满脸的胡子，但却打理得顺柔精致，没有丝毫的杂乱之感，反而多了几分正气凛然。
女皇乍舌间又侧头看向了狄仁杰，脱口而出道:“莫非此人是个江湖骗子不成。”
狄仁杰躬身道:“非也非也，如果真的是个江湖骗子，又怎么可能用糖豆就治好了，肆虐万里的瘟疫呢？臣暗暗猜测，他定然是一个拥有神力之人，臣多次邀请他入朝为官，为国效力，他均拒绝，臣本来已经不抱有希望，但在这节骨眼上，他却不请自来，主动邀请入宫，而且臣感觉到他似乎性情大变，与以往截然不同，像是换了一个人，反而让臣有些纠结了，经过再三的权衡，臣还是决定邀他入朝，至于他是江湖骗子，还是有真才实学，一切自会明了。”
女皇微微点头，别的不说，此人一定抱有什么不为人知的目的，才会如此怪异，那就坐观其变，索性看看吧！
狄仁杰拿过了一面紫色大旗挥舞起来，正是代表着龙化岳的那面大旗。
龙化岳眼见如此，倒是不慌不忙，捋了捋自己的胡须，面无表情地便一步走上了前来。
出于礼仪，还是对着圣上拱了拱手。
“我乃龙化岳，献丑了！”
此人语言简练，却处处听出了一丝轻蔑之感，紧接着其双目便紧紧的闭上了，两三秒钟后才慢慢的睁开，瞳孔内闪过了一丝异芒，似乎像是变了一个人。
只见他微抖袖袍，一股股的灰烟便从袖中夺袖而出，随即便淡化在了空气中，失去了踪迹。
离他稍近之人像是被什么东西呛着，立马就剧烈的咳嗽起来，一开始只是一人，声音也是有些轻微，那人还有些不好意思，一瞬间便涨红了脸，因为在圣上面前，这可是一个大忌，搞不好会因此没了小命。
可是喉咙奇痒无比，再怎么忍耐也是无济于事，整个脸憋的通红，眼球已经完全充血，再这样强行的憋下去，搞不好会七窍流血，非死即伤，在这千钧一发之际，周围竟然发出了密集的咳嗽之声。
“咳咳咳咳咳咳！”
咳嗽的声音瞬间便充斥了4周，周围站立之人不约而同的剧烈咳嗽起来，此人见此仿佛是发现了救命稻草，也不再强行束缚自己，嘴巴张开的瞬间，一股愉悦之感涌上了大脑，但也仅仅只有一瞬，更多的便是无尽的痛苦了。
不仅肺部和脑袋开始变的剧痛，喉咙像是被强行的撕开了，一股血腥的味道弥漫了口腔，那人伸出手想要验证一下自己的猜想，可手臂刚刚伸了一半，就发现肌肉酸痛无比，像是被灌了铅，想完全的抬起来，明显很费劲了。
小兵感觉到不可思议，他瞪大了双眼，朝着手臂上望去，想看看究竟发生了什么？
只见好好的皮肤上，不知在何时？已经长出了不少的红疹，奇痒无比，还没有机会去抓挠，这些红疹就一点点变大，形成了一个个亮疱。
“噗～”
随着一声声，轻微的响声，小兵感觉到自己的脸部被不明的液体，均匀的浇灌了一遍。
他很确定，那不是自己身上的脓包所致，他惊愕的抬头向四周望去，周围之人皮肤皆是这般，并且恶化程度还超过了自己，可以说是满目疮痍，明显已经遍布了全身上下。
他没有时间去同情别人，因为下一瞬间自己的脸上也开始剧痛开来，他眼睛的余光已经可以看见，一个个硕大的脓包已经在自己的脸上生成，自己也变成他们那般丑陋的模样。
一瞬间哀嚎遍野，一个个都像是公鸭子般嗷嗷的叫着，远处的侍卫们已经觉察到了不对，哪敢上前查看？
都是不约而同的向后退了好几大步，对于这种匪夷所思超出自己认知的恐惧，他们都是束手无力，能做的就是速速逃离，这一刻，才意识到自己能力有限，意识到自己仅仅是个凡人。
文武大臣，更是惊恐万分，每个人的脸上都是神色各异，狄仁杰更是对此一幕根本就没有预料，女皇也是大惊失色，急匆匆的便看向了狄仁杰问道:
“他们这是怎么了？是那人搞的鬼吗？”
“还请陛下恕罪！是微臣考虑不周，请陛下速速逃离，不可耽搁！”
狄仁杰来到女皇的身边，声如洪钟，但周遭实在是太吵了，传到女皇的耳中，仍然是细若蚊蝇，但女皇却是听得真真切切。
此言一听，女皇就知道出大事了，远远的瞪了一眼作乱之人，脚步微微动，似乎对狄仁杰的提议有所心动，大难当头，自然是君主先走，众臣断后。
但女皇的内心突然就是一凛，此人的招式如此诡异，怎么看都不像是一个凡人，况且似乎逃跑并没有什么用！

第389章 突然的异变
此种诡异的症状就像一摊浓墨掉在了水里，以肉眼可见的速度，迅速的，就朝着周围蔓延，逃跑似乎也只能苟延残喘。
“呼！”
女皇长舒了一口气，一瞬间便放弃了这种幼稚想法，狄仁杰可是急不可耐。
一来，此人乃是自己，招致宫中，二来，这圣上不走，群臣怎敢先走？
女皇似乎一眼便看穿了他们的心思，又远远的望了一眼怪人，想通了一些细节也并没有责怪狄仁杰。
以此怪人的实力，真心想要作乱的话，恐怕整个皇宫都没人可以拦得住他。
女皇抖了抖袖袍，对着不远处的群臣挥了挥手，又冲着身边的狄仁杰弱弱的说道:“尔等先撤吧！让吾来断后！”
“陛下，这不妥吧！”
狄仁杰顾不得拱手，这可是犯上之罪，在大周法律可是重罪。
“无妨！朕之言便是敕命！”
女皇面无表情，依旧弱弱的说道。
“啊？”
狄仁杰呆了一秒，瞳孔猛然一缩，想通了一些关键，陛下乃是天神下凡，一定是有所依仗，但这些大臣绝无能力抵抗，自己之错可不能让他们承担，立马就对着远方的大臣们比划了一个手势，示意他们速速逃离。
可他们并未亲耳听见，只看见狄仁杰一反常态的咋咋呼呼，根本就不敢轻举妄动，狄仁杰顾不得招呼身边的奴才们，尖着嗓子，学着他们的语气喊出了圣旨。
“陛下有命，尔等无力招架，速速逃离。”
狄仁杰的声音，尖锐悠长，因为也只有这样，才能让更多的人听见。
平常和狄仁杰亲近的大臣们，远远的看见狄仁杰一反常态神情，和口中焦急的话语，瞬间便明白了事情，恐怕超出了把控。
既然是圣上的命令，顾不得礼让，争先恐后的便朝着相反的方向狂奔起来，而远处的内林军们此时溃不成军，哀嚎遍野，刚刚悲惨的一幕，在一遍一遍的不停上演着。
而这一切的始作俑者，那名正气凛然的老者，此时却无心观赏周遭的一切，两手抱胸，眼神死死地，盯着女皇的方向，仿佛所有的一切都吸引不了他的兴趣了。
女皇也是远远的盯着他，从容不迫，一场暗中的较量已经开始了。
龙化岳身前的一片空地上，刚刚封为大将的几位奇人异士，此时围成一圈，已经远远的远离了怪人，神色均是各异，说来也奇怪，他们竟然完好无损。
他们都相互的打量着，都是不甘心坐以待毙。
只有一人站在圈外，看起来似乎很不合群。
此人佝偻着背，神色坚决，死死的盯着作乱之人，正是李忠。
大家对于他的此种做法不是很清楚，也都默契的没有寻问，只有一人一边和大家小声的商量了对策，一边静静的盯着李忠背后的大铁锅，此人正是乔飞龙。
“你们快看！”乔飞龙一声惊呼，手指指向了李忠的后背。
大家的目光同时扭转，只见那个大铁锅之上，一阵光华流转，时而泛出一阵碧绿之色，时而又是妖艳的紫色，时而又是五彩斑斓，就像是有一只无形的画笔在铁锅之上进行着涂鸦。
“李忠此人真能处！原来他一直都在为我们抵挡着无形的攻击！”
乔飞龙瞬间便明白了一切，自己几人没有收到任何伤害，就是李忠一人的功劳，不由的对着他的后背伸出的大拇指，其余人等这才后知后觉。
“既然如此，我们也不能再坐以待毙了！”
乔飞龙瞬间便跳出圈外，张开大口便喷出了一股热量，空气明显出现了褶皱，更传来了一股股奇异的焦糊感。
“空气不干净了，这小子竟然放毒！”乔张飞龙死死地盯着那人，向大家传递着情报。
梦娟也是翻身跳出，顾不得思考那人在搞什么鬼？
捡起了侍卫掉落在地上的一柄长刀，朝着龙化岳便隔空砍去，一道剑光直接闪耀出了通天剑芒，直奔着他而去。
龙化岳只是微微侧身，便躲开了，眼神里也满是复杂，没想到这二人真有如此本事，上了天庭竟然毫发无损？
梦娟可不会在意上一次的相见之恩，朝着龙化岳所在的空间，就上上下下左左右右连续砍出了十几下，以确保那块区域已经像豆腐般的成为了许多小块。
而龙化岳却是面无表情的站在原地，这次再也没有移动分毫，不知道是抱着必死的觉悟，放弃了无畏的抵抗，还是因为实力超神，自有解决的办法。
梦娟眉头一皱，显然是更相信后边的猜测。
十几道刀光也是瞬息而至，刀刀斩在了龙化岳的身上，瞬间透体而过，消散在了虚空之中。
龙化岳的身体依旧保持着完整和稳定，似乎刚刚的一切都是幻觉。
龙化岳依旧面无表情，气氛也是诡异到了极点，过了好久好久，就在众人屏住呼吸眺望之时。
龙化岳的嘴角突然间就勾起了弧线，紧接着整个身体从头到脚，同时的炸裂开来，幻化成了一股股的黑烟，就在众人错误的以为他使用了替身法的时候，那股黑烟又重新凝结成了一个人形，并且一点点的实化开来，变成了龙化岳，看其模样和刚刚并没有什么不同，只是嘴角的弧度更加的大了些。
“如果你是仙人，懂得一些仙术，恐怕还真能伤及我的几根毫毛！”
龙化岳淡淡的说道，伸出大手便朝着梦娟纤细白嫩的脖颈抓去，没有丝毫的怜香惜玉。
而那只大手随着距离的推进，一点点的变得烟雾化，眼见一抹五颜六色的浓烟滚滚的奔着自己而来，并且已经越过李忠的位置。
梦娟下意识的就往后面退了退，可是那一股浓烟在距离自己直尺的位置，突然间就180度的转了向，一头撞进了，一口大铁锅上。
“咦！”
龙化岳有些诧异，自己的攻击可是又快又强，比皇宫的这些内林军不知强上多少倍，可依旧没有逃脱李忠的这口大锅，这凡人的力量有这么强吗？

第390章 瘟神吕岳
龙化岳内心发问突然间就有些恍惚了。
魏为国此人，此时此刻却是急的来回踱步，他的能力在此刻是一点忙也帮不上。
乔飞龙却是看出了龙化岳的一些门道，似乎对于物理攻击有天然免疫。
他未作犹豫，张口便吐出了一团黑云，只有巴掌大小，却黑得像墨一般。
此云方一现身，顿时雷鸣声大作，轰隆不止。
“去！”
乔飞龙对着龙化岳瑶瑶一指，雷霆万击瞬间就从乌云之阵滚滚而出，朝着龙化岳而去。
龙化岳见此直接隐秘了身形，从那处消失了。
乔飞龙慌张的左右看去，想找到他的位置，但下一刻自己就像破麻袋一般的被踢飞了出去。
“远程攻击他可以护你一二，我一脚踹在你的身上，你看看他护不了了吧！”
乔飞龙可不会趴在地上听他的嘲笑，肥硕的身体，此时竟然异常的灵活，一个侧滚，便瞬间站了起来，朝着龙化岳便喷出了滚滚烈焰。
龙化岳的身体晃动般的再一次的随风消散，在出现时已经到了乔飞龙的位置，而乔飞龙再一次的飞了出去，一个五指印跃然在其脸上，满口鲜血，似乎牙齿都有些松动了。
“你到底是何方妖魔？”乔飞龙吐出了一口鲜血，质问道。
“妖魔？”
龙化岳冷笑着:“不会说话那就不要说……这样一来你将会死的很惨很惨……”
龙化岳，朝着乔飞龙步步逼近，却也是走的不紧不慢，似乎是在有意的戏耍他，想看看他这个凡人如何做着无谓的挣扎。
而乔飞龙的思维何其敏捷，通过这字里行间，他仿佛看出了一个大秘密。
“上仙饶命，我们无怨无仇……”
果然龙化岳的内心触动了一下，呆呆的停下了脚步。
“这话我爱听，可惜那只是从前了……不知道这傻子什么来头……竟然忘记了以前的一切……会不会再次成仙……如果我能一直掌控局面那就好了……”
龙化岳竟然自顾自的说了一大堆莫名其妙的话，让乔飞龙一时之间还真摸不到头脑。
而龙化岳已经举起了高高的手臂，向着他又展开了脚步。
那种不慌不忙的压迫感，让乔飞龙深深的恐惧。
“这位上仙，请告诉我尊姓大名，也好让我死的明白。”
乔飞龙朝着自己大腿便掐了一把，让自己尽量的保持冷静。
“你问的是我还是他呢？他现在的本名，我也不知，至于我呢？可以告诉你。”
龙化岳故意停顿的片刻，不知是后悔了，还是故意烘托气氛，过了好久，才缓缓开口道:
“瘟神！”
龙化岳说这二字的时候声音不小，周围的人都是听得清清楚楚，连女皇和狄仁杰也是如此，都是恍然大惊，这肆虐千里的瘟疫，和无缘无故的消失，原来都是同一人所为。
女皇虽然离的较远，但也没有坐视不管，对着乔飞龙便发出了自己的能力，给予了一定的祝福，乔飞龙怀中的身份证物，果然发出了耀眼的白光。
“啪～”
龙化岳看见这等异象，害怕迟则生变，身影只是轻轻一晃便来到了乔飞龙的面前，一掌便拍下了。
乔飞龙再一次的飞了出去，而他原本所在的地面，已经凹下去了一个大坑。
乔飞龙惊魂未定，瞬间便站了起来，急忙朝着身体各处摸去，一点伤也没有，而怀中的亮光，此刻也在一点点的塌缩。
他这才想起了此事，急忙朝着怀中摸去，总算是在光亮消失之前找到了源头，正是自己的身份印章。
刚刚似乎就是这印章所散发出来的光芒，让自己在这恐怖的力量之下得以毫发无损。
“借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。”
李太白哈哈大笑，此刻总算找到了正题，可以扬眉吐气了。
满天的黄色纸钱凭空而出，迎风飘扬，被几根白烛点燃了，四下的风吹起了龙卷，带着火焰一重重地飞上了天空……
龙化岳下意识的眼皮就变得奇重无比，他回过头恶狠狠的瞪了李太白一眼，屈指便弹出了一道异芒，奇快无比，似乎是想在一瞬间便要了李太白的性命。
他回头又伸出双手，伸出了二对指头，努力的撑开了自己的眼皮，不让自己陷入沉睡。
可这一切似乎于事无补，已经到了，无力回天，碧绿的瞳孔瞬间便转为了黑白，龙化岳的气质也瞬间发生了巨变，似乎刚刚那人已经离开了，因为打向李太白的那道异芒也在距离李太白近在咫尺的位置消散了。
“哈哈哈，这么快就解决掉了他，不过似乎他却没有丝毫的臣服，反而更加的仇恨你们了！这样可就不好玩了！”
龙化岳扶掌笑道，莫名两可的说了一句，又再一次的闭上了眼膜。
那眼睛再一次的又从黑白转为了碧绿之色。
“奇怪了，他究竟要干什么？”
发出这句感叹的不是众人，反而还是龙化岳本身。
李太白也是大惊，自己的能力还没有消失，按理说他不会出现才对啊！
龙化岳却不会再给他机会捣乱了！
转瞬间就化为了一尊几十丈高，三头六臂的道人形象，穿着一身大红袍，面目蓝哇哇的，长有三对圆溜溜的眼睛，三个脑袋全都长着红发，扎着道髻被道冠箍着，衣带飞舞，仙气飘飘，手里全都拎着一件又一件的宝物，依次是形天印，瘟疫钟，定形瘟幡，瘟癀伞，瘟丹，还有一对指瘟宝剑。
每一个上面都绽放出来了各色异芒，照耀的众人都睁不开眼睛。
正是天庭里瘟神吕岳的6件贴身宝物。
别说是众人了，就连女皇在那么一瞬间都想俯首称臣了。
“叮叮叮～”
“咚咚咚～”
“枪枪枪～”
……
各种声音从龙化岳的手中同时响起，各色异芒也是无限的放大，直奔着众人而去。
魏为国由于心有余而力不足，无法发挥太多的实力，心中有愧，在最后一瞬间奔向了众人，敞开双手，护在了几人之前。

第391章 人皇的实力
吴通天也是掏出了一个布袋，将手悄悄的伸了进去，似乎是想摸出个什么玩意？
可这一切都是徒劳，仅仅是一瞬间，几个人全都是眼前一黑，晕死了过去，浑身上下遍布疮痍。
当然只有二人例外，一个便是李忠，虽然背后的铁锅吸收了99%的伤害，但算有遗漏，仍然有少量的攻击威胁到了众人，看着大家都是毫无生机，内心是痛苦不已，也自责不已。
另一个便是站在远处的女皇了，此时的皇宫泾渭分明，一半暗一半明。
暗的一面鬼气滔天，似乎有无数冤魂疯狂怒吼，亮的一面温暖明媚，似乎能消融感化所有的业障。
可这种异象也仅仅是从上天的视角，女皇对此倒没有多大的感觉，只觉得前方昏暗一片，唯有那人的眸子碧绿的可怕。
龙化岳和女皇的眼神交锋已经不是第一次二次了，但两对眸子这么长时间的碰撞在一起难以分割，还是第一次。
“你究竟是何人？你要干什么？”
女皇似乎有些不耐烦了，率先的开口了。
“我说了我是瘟神，他究竟是痘神还是什么，我就不太清楚了。”
龙化岳顿了顿，突然咧嘴笑了起来。
“至于干什么，当然是打败你喽！”
“虽然你将朕的皇宫上上下下几千人马，全都毒倒一片，可这也仅仅是伤了我一根毫毛而已！我手握数千万的百姓，打败我恐怕没有那么容易吧？”
女皇也是笑了笑，虽然此时此刻此地只有她一人，可她还是第一次直观的感觉到自己是如此的强大。
“我知道！所以我才想着来试上一试啊！”
龙化岳此话说的有些轻蔑，可下一秒他便开口又说道:
“人皇！”
女皇眉头皱了皱，这人果然来者不善，莫非是玉帝派来的？
女皇下意识的脚步就往后方挪了挪，那暗处竟然也往前方挪了好几米，这不像是自己的一种错觉，这是她第一次感觉到了威胁，也在这么一瞬间，她恍然才明白，自己已经没有退路了，唯有一战。
她吞咽了一口唾沫，发出的咕噜声音清晰可闻，她尝试着又向前迈了一大步，那暗处果然便退了几步。
女皇此时微微安心，她一步步的迈向了那人，思考着应对的策略。
龙化岳见她一步步的逼近，也是嘴角的微笑越扯越大，似乎是奸计在此刻彻底得逞了。
原来那暗处退却也仅仅是前方的暗处，在不停的退却，而两边的却是纹丝未动，反而有一种要把女皇包围起来的架势。
女皇来到了，刚刚几人的身边，看着他们满目疮痍一副不知死活的样子，痛心疾首，明明刚刚一个个还是得意风发，难免的就产生了无限悲凉。
龙化岳看出了女皇的心思，笑的更加的邪恶了。
“你看看，因为你又死了这么多人！你要明白，你看不见的还有成千上万啊！”
龙化岳调侃着女皇，想破掉女皇最后的心理防线。
“那些无辜的生命都是被玉帝无情的拿去的，关我武则天什么事？关朕什么事？难道就因为我是人皇吗？这破身份，我压根就不想要！你们谁有本事？谁拿去好了！”
女皇可不认同他的这种谬论，撕心裂肺的咆哮起来。
“你是真不明白还是假不明白，倘若真是为了天下苍生，牺牲你一人便可，你二人之事，何必为难天下众生？”
龙化岳依旧不依不饶。
“可笑，真是可笑！我还没有成为人皇之前，人界的灾难早已降临，难道玉帝有未卜先知的本事，提前惩罚！”
女皇可不会上他的当，尤其是这瘟神，早在九十多年前就已经降临了大唐国土的西部地区，在那里犯下了滔天罪行，弄得民不聊生，人心惶惶。
“这……”
龙化岳哑口无言，当日便是他领了玉旨，下界去惩罚众生，要不是女皇的出现，恐怕他早已忘了人皇这个词语。
而在两人一问一答的这种间隙间，暗处已然从后边包围上来，将明亮的女皇直接围在了当中。
“无论是天上的神仙还是地下的鬼仙全都惧怕于你，我承认我也不例外，恐怕打起来处处会受到你的压制，但我倘若围上你三天三夜，将你饿得奄奄一息，你觉得你还会有胜算吗？”
龙化岳似乎还没有放弃，一直用语言去诱导，这里面的心酸也只有他自己知道，这种压制似乎是天地法则所制定的，别说女皇是个思想独立的大人，还是个女人，就算是个半岁孩童，吃奶的娃娃，一旦拥有了人皇之位，满天神佛都会奈何不了她的！
“如果真是如此，你们还会等到现在吗？”
女皇笑了，第一次笑得面如桃花，有些东西自己亲自验证，才能让自己更加的自信。
女皇弯腰捡起了地上遗落的一柄长剑，剑柄上一个大大的“周”字，金光闪耀，这是内林军的贴身武器，平常并不是用来对敌，只是彰显他的内位身份。
女皇轻轻的擦拭了一下剑身，将之举过了头顶，高声的呐喊道:
“我的臣民们，请赐予我力量吧！”
女皇静下心来，高喊出了这句，一股股强大的力量，从四面八方滚滚而来。
包围女皇的暗处，瞬间就被撞的汹涌翻滚，裂开了一道道巨大的口子，让光明重新的回归。
龙化岳看着周遭的一切，激动万分，他在这种激荡之中，身体轻轻摆动，一种奇异的力量正在撕扯着他的身体。
伴随着激荡，越来越多，别说是战斗了，连身形都已经把控不住，就像是处在一个巨大的风暴旋涡中。
“这就是人皇的实力吗？以前怎么没见纣王用过？”
龙化岳哭笑不得，竟然还有心思嘲笑起了商纣王。
此时的他可以说是狼狈不堪，手中的一把宝剑不仅脱手而出，被吹飞了不知去向，三头六臂的真身法相竟然也控制不住，只能默默的将其收回。
而女皇面前一片闪耀，手中的长剑犹如一柄神器，绽放出耀眼的万丈光芒。

第392章 一体两魂 Bug
女皇似乎觉得差不多了，满意的点了点头，满天的乱流，这才停了下来，风暴中的龙化岳尤其狼狈，伴随着风暴的消失，他“啪叽”一声便重重的摔在了地上。
身上的衣衫破烂不堪，一头束发，更是凌乱，哪有刚刚那种仙气飘飘的模样，更像是一个蓬头垢面的疯子。
“我们就用这把剑来决定胜负吧！”
女皇根本就不会剑法，当做菜刀一般胡乱的在面前挥了挥，毫无章法，看上去又滑稽又可笑，可打出的乱流，却是如同吹枯拉朽一般，将偌大的广场和周围好几座大殿，瞬间劈成了支离破碎。
“女皇陛下，你的本事我亲眼目睹，算是领教了！接下来的就让那人跟你说吧！”
龙化岳冲着女皇拱了拱手，赶紧闭上了碧绿的眸子，在睁开时又转换成了黑白之色，气质也瞬间发生了改变。
“女皇陛下，刚刚那人乃是瘟神吕岳，在下的前身乃是痘神余化龙，虽然我占据了主导，身体由我控制，但他并不服我，为了让他心服口服，我就化名为龙化岳，且一直用的他的面目示人，还请女皇勿怪啊！”
龙化岳端端正正的站着，一边拱手一边深深地鞠了一躬，再抬起头来赫然成为了一个年轻男子的模样，约有20来岁。
女皇却是双眼微闭，越发的觉得此人奇怪了。
“你们这到底唱的哪出戏？修要戏耍于朕。”
女皇怒目圆睁，高举手上的宝剑，作势就要斩过去。
“本人名叫张德华，父母希望像明星一样帅气，但事与愿违，长了一脸痘痘，被人起了一个外号叫做痘神，结果莫名其妙穿越过来就成了痘神，让女皇你见笑了！”
龙化岳见此，直接亮出了自己的底牌。
这番话果然奏效，原来也是自己人，女皇微微放下了戒心，但也并非完全的相信他，因为他刚刚的所作所为实在令人讨厌和不可饶恕。
“蹲地……抱头……”
女皇心中默默念叨着，想要再一次的验证一番。
龙化岳果然乖乖的照做了，蹲在地上一副委屈无助的模样。
过了好久，女皇才眉头舒展，因为刚刚和瘟神吕岳对战之时，他也早已试过，根本就没有半点作用，看来他们果然不是同一个人，眼前的这人没有撒谎，这也太奇怪了。
“虽然你和我来自同一个世界，但你滥杀无辜，毫无血性，我们已经不是同一路的人了，今日，不是你死就是我亡。”
女皇正义凛然，此时毫不退缩，一定要给在场的众人一个很好的交代。
“哈哈哈，我还以为你说的是何事？原来你还对眼前的这些人放不下！”
龙化岳哈哈大笑，指了指满地的躯体。
“冥顽不灵，无可救药。”
女皇痛苦的摇了摇头，对他已经毫无耐心，连半句话都不想再多说了，举起了手中的宝剑，就准备和他做一个了断。
“起！”
龙化岳害怕这玩笑开大了，在女皇挥出一剑之前，匆匆的对着满地的躯体，大声呵道。
所有的躯体都是同时一颤，一个个仿佛提线木偶一般的抖动起来。
“误会！误会！”
龙化岳对着女皇又大声的叫道，生害怕她再一次的误会了。
此等异象，着实让女皇惊了一跳，既恐怖又惊悚。
而那些站起来的人却没有丝毫的喜悦，喉咙里咕噜咕噜的，连半个字也说不出来。
他们彼此的对望着，除了惊恐还是惊恐，一个个的躯体都是满目疮痍，浑身流脓，散发出异常难闻的气味儿，让人闻之欲呕，模样更是一个个的恐怖吓人，就像是一具具死了千年又埋了万年的尸体。
而女皇却是露出了一些惊讶，看出了一些端倪，他们明显好了很多，不少的疮痍已经停止了流脓，并且慢慢结痂，女皇不可思议的的左右看去，个个都是如此。
在回过头时看刚刚那人，那些结痂的部位，依然脱落露出了鲜红的白肉，和原本的皮肤并无二般。
沙哑的喉咙，也开始重新焕发出了生机，能够咿咿呀呀的发出一些音节。
只是一个个的衣衫，依旧是花花绿绿，被鲜血和脓液所浸染，在无声的告诉着她，刚刚的一切并不是幻觉，是真真实实发生过的事情。
“陛下，这是怎么回事？”
乔飞龙环顾了一圈，看着自己完好的躯体，仍然不敢相信。
“太白哥哥，你快醒一醒啊！”
梦娟将李太白搂在怀中，轻轻抚摸着他的脸颊，刚刚的结痂处并没有留下丝毫的痕迹。
“大家获救了吗？”
吴通天大口大口的喘着粗气，将掉落在地上的一个布口袋，又重新的塞入了自己怀中。
而李忠却是全程目睹了这一切，龟缩在铁锅中，震惊的无以复加，而背后的铁锅却是明亮闪耀，绽放出五颜六色的异彩。
他心底暗暗发誓，要誓死跟随女皇。
“你到底在玩什么把戏？”
看着大家死而复生，女皇的心情极为复杂，指了指龙化岳质问道。
大家却是对眼前凭空出现的这名年轻男子丝毫印象没有，一个个刚刚还在暗暗猜想，难道是他的出现救了大家。
此时听见女皇的质问，才反应了过来，此人就是刚刚那人。
“不管是瘟神还是痘神，能害人也能救人，大家经历此劫，身体素质已经得到了极大的加强，别的不敢说，感冒发烧，这辈子恐怕就和你们绝缘喽！你们还不过来感谢我嘛！”
龙化岳苦笑片刻，突然又咧嘴一笑，向着大家招了招手，想要和大家冰释前嫌。
“救人的是你，但害人的那位绝不姑息！”
女皇似乎是看出了大家的心思，就这么简简单单的一句，算是帮龙化岳解围了。
龙化岳也是尴尬的笑了笑:“也许民间早已把我俩当做了一体，所以今日我俩才会有此遭遇吧！并且刚刚救人的便也是他啊！”
女皇听后大惊，这种事情怎么听都是匪夷所思，如果细细想来，莫非有人在背后操控着这一切，或者说，这是一个bug？

第393章 还东西
女皇想到了Bug这个词语，内心深处就莫名的想到了一个与之相关的东西，心里如遭雷击。
“系统……”
她惊恐地望向了众人，可众人却是没有丝毫的表情变化，似乎对这一切还没有理清楚头绪。
女皇咽了一口唾沫，将此事也暂时埋在了心底，准备日后再慢慢研究。
“那么你就将此事一五一十的和大家说说吧！”
女皇在此之前就已经用自己的能力稳住了苏醒过来的众多官兵，让他们坚守阵地，免得乱了阵脚，而逃难而去的众多官兵，也被女皇重新召集了回来。
“立即回大殿召开会议，为各路英豪接风洗尘。”
“遵旨……”
三日后，女皇的寝宫中。
“有事为何不在朝堂上讲，怎么私下来了？”
女皇高坐厅中，看向了，刚刚免礼之后坐下的龙化岳，也就是张德华。
“朝堂之上多有不便，此事关系甚广，所以硬着头皮才来的！”龙化岳，一脸歉意。
“究竟是何事说说吧！”女皇点点头，也觉得非同小可。
“几天前，吴通天，李太白，梦娟上天取回的宝物，虽然我只看了一眼，但是大有问题，当然这是瘟神吕岳亲口说的！”
龙化岳实话实说，不敢隐瞒。
“什么问题？”
女皇的神色一紧，从旁边的桌子上取来了一方锦盒，缓缓的打开了，露出来的东西正是那宝物。
“你说的是这个吗？”
“不错，在盒子打开的一瞬间，他已经再一次确认过了，就是此物没错了！”
龙化岳肯定道。
“莫非他在天上当神仙时，见过此物，知道一些什么？”女皇猜测道。
“瘟神吕岳说，此物便是封神榜了！”
龙化岳此话一出口，不光是女皇大为震惊，就连自己也是震惊不已，这东西只要是个现代人，恐怕都熟悉异常吧！
“你代为传话多有不便，还是将他放出来，我亲自来问问吧！”女皇下达了命令。
“好的。”
龙化岳缓缓闭上了眼眸，在睁开时已经变为了绿色的瞳孔。
“哈哈哈，拜见女皇陛下，你好吗？我们又见面了！”
瘟神吕岳一副嬉皮笑脸的模样，似乎还通过龙化岳学了不少东西。
“严肃点！谈正事呢！”
女皇轻斥了他一声，重新说起了正题。
“此物就算是封神榜，有何不妥？”
“这何止是不妥，简直是大大的不妥，我们便是从这榜上刚刚脱离获得了自由之身。此物怕是有人故意让他们拿下来的！”
瘟神吕岳收起了笑容，仍然对此物很有戒备之心。
“就因为以前困过你，所以你才对它有心理阴影吗？”
女皇冷笑一声，似乎不太认同他的这种观点。
“唉！”
瘟神长叹一口气，没有想到女皇竟然哪壶不开提那壶，瞬间便戳中了他的软肋，此事乃是他一辈子的屈辱。
“天地有六道，自然就有6件至宝。此物便是这天道一脉至宝，可让亡者瞬间成神。”
“如此一来，此物岂不是一件天大的好事。”女皇有些不解了。
“可这对于亡者本身而言，并非是件好事也，反而会将他们变作奴隶，失去了踏入玄门的机会，其中的苦也只有经历过的人才会知晓。”
瘟神吕岳可谓是苦不堪言，连连摇头。
“如果你说的是真的，那天庭如此做的目的又是什么呢？”
女皇手捧着封神榜，翻来覆去看了无数遍，搞不懂上天的用意。
“恐怕是想让你在天门关闭以后，用封神榜的力量来打开天门！”瘟神吕岳猜测道。
“在此之前，我在大周国土上下，建造了许多的庙宇，潜心拜祭，你可知道此事！”女皇突然间又想起了此事。
瘟神吕岳尴尬的挠挠头，他还因此获得了不少好处哩！
“自然知道！”
“尽管如此，最后还不是逼得我站在了天庭的对立面，我现在躲他们还来不及，恨不得天门早点关闭，又怎么会帮他们打开天门呢？”女皇不解的说道。
“所以他们才将此物改变了外形，换了名字，改了说辞，今日幸亏是遇上了我，换了别人恐怕还真发现不了呦！”
瘟神吕岳又慢吞吞的说道。
女皇暗暗点头，如果他此言为真，自己搞不好还真会在未来的某一天尝试一番，暗道好险！
“那你今天前来，是想提醒我，将此物封闭保管，不可再用嘛？”
女皇问起了他的来意。
“确实如此。”
瘟神吕岳拱手答道，突然面上又显出了一丝犹豫。
“天庭这是一条毒计，执掌封神榜的人，下场会非常凄惨，那姜子牙便是一个很好的例子。将此榜放在凡间，隐患颇多，我觉得还是将它送回天上，才能高枕而无忧也。”
其实这个瘟神吕岳也是心思颇多，谁持掌封神榜他毫不在乎，将谁封在上面，他也毫不在乎！
他现在最最害的，就是有人封进了封神榜里，夺了他的神位，他的一身仙法会不会被瞬间剥离，到那时候自己恐怕就是一个凡人了，这是他最最不能接受的情况。
女皇点了点头，放在凡间确实不太安全，至少自己宫中前几天就丢了一件宝物，就像凭空消失了一般。
“那你今日还有什么事吗？”两个人都是沉默了好久，女皇才率先开口。
“没事了，没事了。”
瘟神吕岳连连摆手，和女皇在跟前的感觉和玉皇面前竟然有几分相似，那是一分钟都不想多待，简直就是备受煎熬。
“那我就告退了。”
瘟神吕岳礼貌的拱了拱手，退着走出了府邸，在眨眼的瞬间又变作了黑白之色，只是不知道是他主动退出的，还是强制退出的。
因为此事，女皇又是三五天辗转反侧，没有睡好觉，每日都在思考着封神榜的事情，最终他下定了决心，还是将此榜送回天庭，并且还是自己亲自给送回去。
不过在此之前，她要找个上天庭的向导，思来想去，认识的人里面最合适的人选便是马奇了。

第394章 龙吉儿的心事
其一，他有大本事，上天入地对他来说都是小事一桩，而且似乎他在天上还有一个大身份，可护自己周全。
其二，他也有大周的身份印证，自己的诉求无论多远，他都能听见，想必这个小小的要求他一定会满足的。
决定好了此事，女皇便静下心来，嘴里默默的念叨着。
同一时间，几千公里外的海边小渔村，一座石屋里面，一对母女正坐在其中，女的一边烧火一边照顾着锅中的情况，小女孩看起来却有10岁左右的样子，至少看个头就有十岁了。
只见她反复摩擦着手中一个橘黄色的葫芦，垂着头，一副闷闷不乐的样子。
“我的好吉儿，你这是怎么了？”
母亲全然忘了自己是脏手，用手就去碰了碰女孩的额头，一片冰凉传来，可见并不是感冒发烧，焦躁的心这才慢慢的放了下来。
“前几日不还很开心吗？”母亲叹了口气，质问道。
过了好久，女孩才抬起了头幽怨的说道:
“如果小马哥哥再一次的走了，再也不回来了，我们还会难过吗？”
母亲心里一咯噔，上一次别说是龙吉儿了，就是他们夫妻俩都难过了好一阵子呢！
此时又忘记了自己满手兮脏，便在龙吉儿的鼻头轻轻的刮了刮，直接留下了一道道黑印。
“傻丫头，他只是上街卖鱼去了，等一会饭好了，他们就会准时回来的！我和你爸爸看人很准的，现在大家都是一家人，他不会再放弃这个家庭了！”
要是放在以前，脸上被人弄花了，她指定不愿意，定然是又吵又闹，可现在她却出奇的平静，连手擦一擦黑印的想法都没有，此时的嘴却是越翘越高，眼睛里也是晶莹闪耀，距离落泪也差临门一脚。
母亲似乎是看出了一些问题，试探性的问道:
“不会是小马儿欺负你了吧！”
龙吉儿此时却是快速的摇了摇头，眼泪也是不争气的，瞬间夺眶而出，一把抱住了娘亲，哇哇哇的就哭了起来。
手中的葫芦也是被她随意的丢弃在了地上，粘的满身都是灰烬。
母亲也是被这一幕吓傻了。
也顾不得，浑身脏兮兮的，紧紧的将她抱着，一句话也没有说。
也不知道过了多久，女孩才慢慢的声音轻微了下来，似乎是已经哭的没有力气了。
“其实，你还有一个亲哥哥，要是没有夭折的话，此时也有你马哥哥这般年岁了，因此我们看见他格外的亲切，早已把他当做了自己人。”
没想到，母亲竟然在此时又提起了这段伤心的过往……
“这些日子相处以来，作为一个过来人，我也看的出来，他喜欢你这个小丫头，你也喜欢他这个大哥哥，你说对也不对？”
母亲温柔的给小女孩擦了擦眼角的泪水。
小女孩又是快速的点了点头，似乎她并不是个小孩子，什么都明白。
母亲又扶了扶她的脸庞，温柔道:“有些事情本来想等你再长大一些再说的，现在看来还是早早的，做些安排比较好啊！我和你的父亲早些日子也商量过了，选个好日子就把你们的娃娃亲早早的定下来，也好让他彻底的融入到我们家来！你说好不好？”
小女孩好不容易才平静下来的脸庞，此时又是阴云密布，又是哇的一声大哭了起来，委屈和无助瞬间就充斥了整个房屋。
“莫非，你是不愿意嘛？”
母亲也是有些不知所措了，以为是闺女不懂事，与人为妻，也好过为妾为奴，只能又耐心的劝道:
“我和你的父亲算起来也算是老来得女，这几年由于你马哥哥的到来，算是给你的父亲减轻了很多的负担，身体还算硬朗一些，但是这毕竟年岁大了，说不定哪天就会突然间的撒手人寰，早一点将你托付出去，我们俩才会安心很多啊！”
女孩却是极力的摇了摇头，由于自己的到来，父亲和母亲身体的顽疾，早已被自己治疗好了，反而越发的年轻健康了。
但是这些事情她自然不能说出口，否则有些恐怖味道了，只会让父母更加的惊慌了。
而锅里的菜肴此时也发出了焦糊的味道，两人却是全然不知，依旧无言的抱在一起，女孩的哭声也是逐渐平息，似乎是好了很多。
龙吉儿从妈妈的怀中探出了头，母女俩就这么对视了好久。
“其实我知道了马哥哥一个天大的秘密！”龙吉儿试探性的说道。
“哦！”
母亲有些惊讶，联想到刚刚发生的一切，瞬间有了不好的预感，连舌头都有些发颤。
“什……什么秘密？”
“马哥哥他可能是个神仙，说不定哪天就会回天上去复命，而且这一走恐怕再也回不来了！”龙吉儿决定半真半假的讲给母亲听。
换做几年前，母亲恐怕会摇摇头，笑一笑，就当作是个笑话，可现在瞬间就联想到了上次夫君出海捕鱼的海上经历。
据夫君所言，那次经历能死里逃脱，绝对不是运气使然，定是有神仙相助。
“啊？”
母亲细想片刻，情不自禁的就尖叫了一声，龙吉儿的话似乎给她做了佐证，吓得她一身冷汗。
龙吉儿要想要再说点什么，被母亲用指尖一下子挡住了嘴巴。
“如果真是如此，我们何德何能，能高攀的上神仙，不妥不妥。”
母亲连连摇头，似乎之前所做的一切决定，瞬间就被她当场否决了。
“如果马哥哥真是个神仙，这次下凡，一定是带着什么重要任务来的，他如果不回去，会不会有什么麻烦呢？”
龙吉儿低着头小声的说道，声音微乎其微，可还是被母亲听见了。
“啊！”
母亲正准备再说点什么，而此时的屋外却传来了悉悉索索的声音，不用猜，定是父亲和马奇卖鱼回来了。
父亲脚步轻快，看起来似乎心情不错，马奇则是在后边提着大大小小的渔具，独自一人前往偏房，准备放置在里面。

第395章 仙鹤童子
“今日做的什么好吃的？可饿煞我也！”父亲缓缓推开了房门，母女俩皆是一改刚才的悲伤容颜，重新挂上了笑容。
“今日怎么这么早就回来了，你瞧瞧我，陪着吉儿玩耍，倒是把做饭的正事给忘记了！”
母亲麻利的收拾了锅中的残渣，又洗洗涮涮了起来。
“没事！没事！只要一家人在一起，吃饭晚一点又会怎样呢？”
父亲抱起了龙吉儿将她举过了头顶一脸的溺爱。
“我的好吉儿，猜猜看我今儿给你带了什么？”
马奇此时也将渔具收拾妥当，背着手走了进来，一脸神秘。
“糖葫芦呗！还会有什么？”
龙吉儿脱口而出，瘪着嘴，翻了翻白眼没好气的抱怨道:
“我是喜欢吃，可是这天天吃也是会腻啊！我的好哥哥！都快把我吃出蛀牙来了。”
“不对！不对！你再猜猜？”马奇咧着嘴摇头晃脑般的说道。
龙吉儿的眼眸一亮，这马奇今儿难道开窍了？
“不猜！不猜！”龙吉儿嘟着嘴将头转向了一边，故意不理睬他。
马奇见这一招吃瘪，立马就摊手认输，将那物拿了出来。
“好吧好吧！今天镇上来了一位川蜀行商，他竟然会制作糖画，这玩意儿你肯定没见过，也是甜甜的很好吃！”
“龙！”
龙吉儿有些惊讶，一眼便认了出来，那糖画正是一条大龙，加上本身就是亮黄的糖浆之色，不就是一条张牙舞爪，威风凛凛的金色大龙嘛？
“哎呦！”父亲怪叫一声。
“罪过！罪过！刚刚我还心里嘀咕，这是个什么怪物，也不知道吉儿会不会喜欢，原来这就是龙啊！”
父亲的此举颇有些叶公好龙的味道，明明住在海边，以打鱼为生，信奉的便是海中龙王，祖先们便在神仙消失的百年间，改做了龙姓，结果这一真一假两条龙摆在他面前的时候，合着他是一个也不认识啊！
这也怪不得他，龙王虽然也算得上是个上仙，但也不是普通凡人都能看见真容的，何况连一些画像和雕塑这辈子都很难遇见。
“吉儿，这些事情你是怎么知道的！”母亲也是有些惊讶。
“当然是马哥哥告诉我的！”龙吉儿不想暴露自己的身份，只能如此说道。
马奇知道他的用意，自然也不会过多的去解释。
反倒是龙吉儿的母亲，更加的坚定了女儿的猜想。
趁着女儿和马奇在院中玩耍的间隙，母亲便将此事和父亲进行了充分的沟通，父亲一瞬间也是恍然大悟，再去看马奇的背影时，瞬间觉得陌生至极，高不可攀了。
“如果他真是神仙，此次下凡定是有什么目的，如果一味地贪恋凡尘，恐怕会影响他的仕途，我们不能这般自私。”
母亲想了想，又将龙吉儿的话，添油加醋说了出来。
“这何止是不能！简直是不可！我们家何德何能能攀的上神仙！这简直是痴人说梦！”
父亲越说越急，觉得这一切的不可理喻，简直就是胡闹。
“不行，我得找他谈谈，将此事说开了，如果事实真是如此，说不得我就要狠心的赶他离去了！”
父亲在家里来回踱步，心急如焚，时不时的望望马奇，也是百思不得其解。
母亲也是胡乱的做着菜，半点心思都没有放在上面。
尽管如此，时间还是1分一秒的过着，一会儿就到了一家人一起吃饭的时间。
平常的其乐融融，此时已经不见了踪影，似乎每个人都变得拘谨起来。
“发生了什么事呢？”
马奇尬笑两声，还不知所以，只觉得每个人的眼神都有点闪躲。
“你是不是前几天有什么事情瞒着我们？”父亲想了想还是如实的问道。
“前几日我见一位大爷可怜，就把鱼送给他了，没收一分钱，这就是一件小事，没什么大碍吧？”马奇叫苦道。
父亲却是重重叹了口气，
“哎！我不是说的这件事！”
马奇愣了愣又从怀里掏出了几枚糖果，一枚枚的摆开，有些惭愧的抠了抠后脑勺，“攒了点私房钱，给龙吉儿额外买了几枚糖。”
马奇低着头，像是做错了事的孩子，不敢去看父亲，嘴里碎碎的念着:
“小孩子吃糖确实是对牙齿不好，可龙儿喜欢吃啊！她开心，我就擅自做主买了一点点。”
“哎呀！我不是说这些！我是说关于你自己的？”
父亲急得直跺脚，把脸望向了一边。
“我自己的？”
马奇用手指指了指自己，实在不知道他说的是何事，大家就僵持在了原处。
母亲则是指了指桌上的菜肴，打了打圆场:
“都过来吃饭，我们边吃边说，等一会饭菜都凉了！”
马奇则像是失魂落魄了一般，一会儿撞了撞桌角，一会儿又碰了碰椅子，脑海中在飞速旋转，自己到底有什么地方做的不对？
龙吉儿倒是扑哧一声的笑了出来，这里面的事情她都知道，马奇中了自己的姻缘绳，早就被爱情冲昏了头了，自己的很多事情那是过完就完，说完就忘。
“前几日院子中来了一只仙鹤，可是你的朋友？”
龙吉儿表面上是提醒他，实际上是对他进行一种心理暗示。
马奇一瞬间便恍然大悟，有些记忆似乎是突然之间就出现的。
“啊？”
马奇怪叫一声，从怀中摸出了一封信件，要不是龙吉儿的提醒，自己恐怕都忘记了。
“父亲说的，可是此事！”
马奇将信件递到了父亲面前。
父亲摇摇头，并没有接过书信。
“我是白丁一个，它认识我，我不认识它啊！”
马奇见此也没有推脱，收回了手臂，拆开了书信。
“既然任务已经完成！为何不快快回到天上复命？”
这竟然是师父灵宝天尊托仙鹤童子给自己的一封书信，自己竟然在不知不觉间将里面的内容读了出来。
三人皆是如雷贯耳，久久不能平息，内心是五味杂陈，一时间都仿佛失语了一般，不知道这话该从何说起。

第396章 女皇的邀请
龙吉儿也是眉头微皱，晶莹的泪水又在眼窝里打转。
马奇却是毫不在意，哈哈一笑。
“我当是什么事呢！我师父让我回去复命交差，可是现在我的任务并没有完成呀！还有一个葫芦没有找到哩！”马奇摇了摇头，否认了信件的一部分内容，也同时认同了信件的内容。
“没想到师父他老人家也有出错的时候！不急不急，什么时候找到了，什么时候再回去。”
龙吉儿听到此话却是一阵胆寒，自己运用自己的能力，将自己的葫芦从马奇的脑海中屏蔽掉了，可这却逃不出灵宝天尊的法眼，再这么下去，他非找自己算账不可。
“你说的是不是此物？”
龙吉儿转身躲到了一个角落，假装的在里面摸索了一阵，从自己的怀中取出了一个绿色的大葫芦，转身才对着马奇说道。
“哎呀！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
马奇两眼泛着绿光，细细的感觉了片刻，确认了此物的真假。
“那你现在就要回吗？”
龙吉儿小声嘀咕了几句，转过身已经不敢让马奇看她的眼睛。
“天都黑了，现在回个屁，再说了，我饭都还没吃呢！”马奇一屁股坐在了板凳上，大口大口的吃起了里面的饭菜。
“你真的是从上面来的吗？”
父亲母亲相互的看了看，试探性的问道。
“对！算是吧！”马奇不敢再向父亲母亲撒谎，害怕会伤害她们。
“最多今晚！明天天一亮就请你速速离去！”
父亲见马奇狼吞虎咽的模样，又联想到今日又操劳了整整一日，实在不忍心此时赶他离开。
“不急不急，凡间的早上，天上可不一定是早上，起的太早会没人心疼的。”
马奇还不知所以，并不知道这是父亲母亲在赶自己离开。
“胡闹！”
父亲嗔了一句，想要再说点什么。
可马奇却是怪叫了一声。
“你怎么了？”
龙吉儿见马奇手捧着肚子，一脸的痛苦表情，急切的问道。
“有个东西好像刺了我一下。”
马奇一边说着，一边手伸进了怀中，掏出了自己的身份印章。
只见上面泛着红光，一闪一闪的，像是有人在急切的召唤。
而马奇脑海中，一片漆黑之中，突然间就亮起了一道巨大的亮光，一个身高十丈的身影就出现在了其中，只见她头戴皇冠，手拿皇杖，端坐在一张巨大的椅子上，马奇认得那模样，正是见过的女皇陛下。
女皇陛下睁开了眼睛缓缓的开口说道:“朕有事找你，速速来京一趟。”
马奇却是眼睛微眯，这西方的造型，配上朕这个词，一切都显得格格不入。
马奇之所以感觉到不对，恰恰是因为他是个穿越者，而在当代人的眼中，尤其是在漫天神佛的眼中，恰恰展现出的是与众不同与高深莫测。
“有什么事情现在就说？”
马奇可不会给女皇娃娃太多面子，谁让她刚刚还让自己肚子痛。
“人家想要上天一趟，找不到合适的人选，不如你就花点时间，陪陪人家好不好嘛？”
只见女皇从椅子上跳了下来，瞬间恢复到了正常大小，一脸的娇羞，对着马奇撒娇道。
马奇摸了摸下巴，一时间想不出来她是为了何事要上天，但是自己确实要在明天上天，捎她一程也未尝不可。
“那你算是找对人了，明天在家里等着吧！”马奇抛下了一句便转身离开了。
“好的好的，多谢马大哥了，那我明天就……”
女皇的话还没说完，马奇就从这场景中消失了。
“哼！看我明天怎么整你！”女皇嘟了嘟嘴，转身也从这场景中消失了。
……
“莫非又有人催你了！”龙家三人，见身份印章上的红光消失，试探性的问道。
“那皇帝老儿求我办件事，明天上天带她一程，做个顺水人情，小事一桩！”
马奇轻描淡写的说道，可是把其余三人都惊了一跳，尤其是龙吉儿，她可是知道一些这里面的事情的。
……
龙父龙母，一夜都是辗转反侧。
龙吉儿更是默默的流了一夜的眼泪，马奇倒是累了一天，呼呼呼的睡了一夜。
第2日一早。
就敲响了马奇的房门。
马奇极不情愿的从被窝里钻了出来，睡眼朦胧，一边打着哈欠，一边揉着眼睛，一边又找着衣袜:“今日父亲打算捉多少斤鱼？”
马奇竟然忘了昨夜之事，又问起了父亲打鱼之事。
“今日不打鱼，也不晒网，送你回家去！”
父亲将打包好的衣物放下，里面还塞入了不少好东西，都是马奇从海里捞出来的。
母亲则是帮助马奇穿衣，颇为的溺爱。龙吉儿也是将几个葫芦依次的摆在了马奇面前，无论是里面装水的还是装石头的，还是插花的，这些外物通通都消失不见了，只留下了葫芦本身。
“拿这些干什么？”
马奇看见葫芦反应了过来，指了指另一边的包裹。
“我又不是去逃难！去去就回来了，说不得到时候还要接大家一起去天上哩！”
大家都是一脸懵，都以为是听错了，尤其是龙吉儿，她可不想和天上再扯上什么关系了，尤其是成仙。
“嘿嘿，究竟是接你们去干什么？我先卖个关子，暂且不谈。但我保证一定是个天大的好消息！”
马奇抓了抓脑袋，也不是有意瞒着他们，毕竟他们都不是穿越者，天上的神仙可是一掐一准，这消息被他们知道了，也就暴露了。
“好好好！我们等你的好消息！”
龙爸龙妈两人都做着敷衍，硬生生的就将还有些睡眼朦胧中的马奇和他的行李们，推出了屋外，并且重重的，快速的关上了房门。
三人皆是泪流满面，似乎在慢上一秒，就被马奇看见了。
“唉？”
马奇突然想到了什么，可身后传来了重重的关门声。
他没有丝毫的怀疑，更没有丝毫的犹豫。
“咚咚咚！”
展开了大手便去敲门。
“爹爹，娘亲快开门，我还没吃早饭呢？”

第397章 她是她，我是我
几人皆是愣了一愣。
“那……那包裹里有干粮，你边走边吃，可别耽误了事情……唉……”
几人皆是难过，连声音都有些颤抖。
马奇又是捏着头皮敲了一会儿，可里面丝毫也没有开门的打算。
“走吧！你连娘亲的话也不听了嘛？”母亲耐心的劝着。
马奇这才作罢，此时天才刚刚亮起来，海风呼呼的吹着，传来一阵一阵的咸咸的味道，马奇的心里也是一阵苦涩，搞不懂这到底是怎么？
“好，父亲、母亲、吉儿，你们等着！我快去快回！”
马奇刚一说完，瞬间就化为了一条金色大龙，巨口一张将包裹和葫芦全部射入到嘴中，认准了一个方向，便极速的飞驰而去。
几人见外边久久的没有动静，也没有脚步声，通过门缝向着屋外看去，空空如也。
又过了一会儿，几人才打开了房门，果然马奇已经离开了。
“哇~~~”
龙吉儿再也忍不住了，大声的哭了出来，老两口也是泪眼婆娑，三个人抱在了一起。
……
洛阳城的紫微宫中，女皇刚刚上完的早朝，众大臣还没有完全的退出大殿外，都在交头接耳，议论着。
因为今日女皇宣布了消息，着实令大家震惊，那就是未来很长一段时间都会停止早朝，朝纲由左右两位副相全权负责，众人都不明白原因，也是迟迟不愿意退出大殿的原因。
“快看！那是什么？”
突然大殿外的几人看见了天空的异象，手指着天空的方向，大声的叫喊着。
殿外的骚动很快就引起了殿内大臣们的注意，纷纷快步来到了屋外，向着天空中望去。
“龙！那是一条巨龙！”
很快就有人认出了天空中的黄色的事物。
“这不就是女皇登基之时的那条金龙吗？”
一位大臣竟然一眼认出，大声的惊呼起来。
声音瞬间就传到了女皇的耳中。
女皇命令内卫们前方开道，自己则是提着裙摆一路小跑，很快便来到了广场之上。
而此时的金龙，也是不停的在大殿之上空中盘旋，找寻着女皇的身影。
这金龙正是马奇，换做平时，他恐怕还会在无人的角落解除变身，以人型以正常的礼仪流程去找寻女皇，可这一刻他心里有事，可以说是一路奔袭了千里，再也顾不上这些繁琐之事了。
而女皇也是迟迟没有现身，正准备大声的问问，角落之中便传来了一阵骚扰，内卫们支开了杂乱的大臣们，空出了一条通道，女皇这时才慢下了脚步，不紧不慢的从拐角处走了出来。
四目一瞬间就相对了。
众位大臣们皆是身子一正，对着女皇拱了拱手，可女皇并不在意，只是冲着大家摆了摆手，视线仍然和巨龙对视着。
“是我！马奇！”
马奇一阵无语，以为女皇不认识他了，张开龙嘴，便嗡嗡的说道。
“见了本皇，还不速速下来拜见。”
女皇清了清嗓子，故意说道。
在场的众位大臣们皆是一惊，原以为女皇会主动的拜见上仙，可现在似乎要反过来了。
“嗯？~~”
巨龙也是无语皱了皱眉头，一瞬间便怒火中烧，准备转身就飞走。
可脑海中突然又传来了女皇的传音。
“马大哥，好歹我是女皇，给个小小的面子，配合我一下。”
马奇翻了个白眼，自己现在有事在身，没时间陪她玩耍。
“你就告诉我，你是去还是不去？去，咱们就走！不去，我自个儿就走了。”
马奇同样的给女皇传音，算是给她留了面子。
“你……”
女皇嘟了嘟小嘴，狠狠的瞪了天空中的巨龙一眼。
昨天两人对话之时马奇就有些傲慢，惹得女皇有些不爽。
而昨日女皇一副高高在上的模样，也让马奇很不爽，尤其是在心情不好的时候，并且肚子还为此疼了一阵，更是让马奇十分讨厌，两个人可以说是都没问题，但是碰在一起就是个大问题了。
“我的耐心有限，我只数三声，3………”
马奇还算仁慈，毕竟拖的声音实在是太长了。
“我去！我去！我去！”
女皇不知道是在骂街，还是真的着急了。
“可我又不会飞，你不下来我怎么上去？”
马奇此时才反应了过来，这话倒是说的不假。
“罢了！罢了！你让大家让开，给我腾个地方，我好下来！”马奇传声道。
“众爱卿，速速散去，也好让乖龙儿下来迎接朕！”
女皇冲着身旁的几人吩咐道，几人心领神会，迅速的便将圣旨传了出去。
很快，偌大的广场上，便空旷了下来，马奇只是一个甩尾，便降落了下来。
“轰！”
碎石飞溅，烟尘四起，马奇在诉说着自己刚刚的不爽。
“朕要乘着龙驾，上天一趟，快则数日，慢则半年，这天下之事就交给众位了！”
女皇对着身边几位重要人士诉说一番，几人都是恍然大悟。
女皇也顾不得回答众人的疑问，自顾自的便来到了马奇的身边。
刚刚两人相隔甚远，没有参照，还看不出来大小，此时女皇往巨龙身边一站，方知这龙是如此庞大。
“马大哥，你这般高大，我要如何上去？”
此时大臣们都相隔甚远，女皇也不害怕被听见。
“你把我气的龙鳞都炸开了，直接踩着他，速速上来吧！”
马奇依旧和她对着干，似乎不愿意给她面子。
可是女皇上下左右看去，片片龙鳞紧凑，严丝合缝，哪里有炸开的迹象？
就是用手指头抠都抠不出个缝来，这才明白是这马奇故意的刁难自己。
“我也不明白你和苏姐姐他们到底是何种关系！你怎么会如此傲慢！”
女皇眼睛里都快冒出火来了，想要和马奇对视一眼，可马奇将他的巨大龙头望向一边，丝毫不理会她。
“苏姐姐？”
马奇回忆了一阵:“你是说，那个叫苏雨的嘛？我和她毛线关系没有，她是她！我是我！”
女皇有些意外，原以为他们之间恐怕有某种联系，看来是自己误会了，早知道这个忙就不让他帮了！

第398章 加粗加亮
既然事已至此，那就相互的放下身段，先勉强的合作一番吧！
“我的臣民马奇，听吾号令，速速给朕趴下，让朕上去。”
女皇神色一紧，对着马奇便吩咐道。
马奇暗叫一声不好，果然下一瞬间，怀揣着身份印章的地方又发出了一丝疼痛，像是上面生满了尖刺。
腹中吃痛，马奇不由的，就四脚弯曲，身段瞬间便降了好大一截，可是对于女皇来说仍然是高不可攀。
“来人啊！给朕搬梯子来！”女皇又对着另一面的人群大声地吩咐道。
不一会儿，果然一架梯子便被下人们抬了出来，飞快的向这边跑来。
直接将他架在了马奇的身上，女皇这才得以爬上了龙身，又从龙背上直接走到了龙脑袋上，紧紧拽住了上面的龙须毛，盘腿坐了下来。
这才又对着马奇吩咐道:“走吧！”
马奇似乎已经不敢再废话了，被女皇收拾的服服帖帖，四爪向下重重一按，便弹射而起，直接飞到了半空之中，略一转圈，便认准了一个方向疾驰而去。
偌大的广场之上，直接便留下了8个巨大的龙爪印子，4个是降落之时留下的，另外4个则是腾空之时留下的。
无论是皇宫里的大臣们还是各种士卫士兵，包括洛阳城中的百姓们都是抬头仰望，亲眼目睹了这一神奇。
“你这是什么鬼能力？当初办身份印章简直就是一个天大的错误！”
马奇一边疾驰的向天空而去，一边张开龙嘴嗡嗡嗡的抱怨着。
“疼就对了！谁叫小女子好好跟你说话，你不听的，这只是第一次，我还要再惩罚你一次才解恨！”
女皇知道他与苏姐姐她们关系不深时，就已经不再给马奇面子了。
“你就这般恩将仇报吗？”
马奇没好气的说道。
而女皇则是把脸撇向一边，假装没有听见，只觉得耳边风吹得烈烈作响，简直就是最舒服最动听的乐章。
直接把马奇气个半死，白眼直翻，速度也是越来越快，女皇不得不使出了浑身解数，才勉强的保持身体的平衡。
很快，两人便穿过了一片一片的白云，也不知道过了多久，眼前突然间就出现了无数的宫殿，全都坐落在白云之上，连绵起伏，根本看不见终点。
对于女皇来说，这场糟糕又颠簸的旅行总算是快结束了，同样的，马奇也是如此想着。
很快两个人的眼前又出现了一座巨大的天门。
女皇定睛看去，只见上面写的南天门三个大字和印象中的相差无二。
女皇原本以为，马奇会停下，按照流程进去，结果马奇直接巨口一张，吐出了一面金灿灿的令牌，快速的便飞到了守门之人的眼前，停了下来。
关羽和他的几名副将看清楚了上面的内容，都是神色一紧，默默的让开了一条通道，马奇也是马不停蹄，一口衔住了令牌就直接夺门而过。
女皇甚至连守门之人长什么样子都还没有看清楚，就已经消失在了天边。
“嗯……”
马奇压了压嗓子，脸上又故意的挂了出了一丝微笑。
“尊敬的旅客，你的目的地已经到了，请快快下车吧！”
“这样就对了嘛！”
女皇一边夸奖道，一边用手捋了捋马奇的龙毛，还有些意犹未尽的模样，迟迟没有下去。
同一时间。
远在凡间的海边小村，龙吉儿坐在家里掐指一算，显得失落至极，这场闹剧似乎该结束了。
重重的连叹了好几声气后，伸出了两只小手，便在身前挥舞了一阵。
同一时间的天上马奇，手上的一根隐形红丝，应声而断，脑海之中，突然间就变得空空。
像是灵魂被人强行的剥离了，又像是沉睡了好久，还没有缓过神来。
下界。
“唉！”
龙吉儿看了看自己手腕上的红丝，不由得感叹起来:
“果然给自己解不掉，下次得找月老帮忙了！”
说完她又小手在身前挥舞一阵。
“还是给你恢复原来的样子吧！”
天上的马奇手腕上突然间又多了两道红线，一明一暗，一粗一细，对应着的正是苏雨和陆慕。
“哎呀！你怎么这般偏心？”
下界的龙吉儿嘟着小嘴，又是伸手在眼前的空气里操作了片刻。
那一明一暗，一粗一细的两条红线，果然一阵光华流转，都变成了鲜红之色，都变成了一般粗细。
同一时间。
无论是上界的马奇，还是凡间的陆慕，或是冥界的苏雨，都是同时脑袋巨痛无比，庞杂的记忆一瞬间大量涌入脑海之中。
又像是原本就存在于脑中，只不过被人释放了出来。
三人都是仰头哀嚎，片刻之后又是泪流满面，那些快乐的和不快乐的记忆她们通通都想起来了！
“不～”
马奇痛苦的叫道，巨大的龙身左右的摇晃着，着实把头顶上迟迟不愿意下来的女皇吓了一跳，要不是及时抓着龙毛，定然是摔下去了。
“哎哎哎！我就多发了一会儿呆，你也用不着这样欺负我吧！”
女皇大口的喘着粗气，仍然有些惊魂未定。
“去去去，没时间跟你纠缠！竟然被一个小丫头算计了！”
马奇一瞬间便想起了这几年发生的一切，可以说是心乱如麻，直接晃了晃脑袋，将女皇强行的便甩了下去，也间接的拔掉了自己一大戳龙毛，认准了一个方向，直接腾空而去了。
等女皇翻身爬起来的时候，在朝着四周望去，哪里还有马奇的影子，到处都是一片飘渺的仙雾。
“哼！岂有此理，敢说我是小丫头？我什么时候算计你了？竟然如此蛮横！真是气死我了！”
女皇气的满脸通红，双脚直跺，这茫茫仙界，她一个弱女子如何玩的转？
于是双目紧闭，又在心里默默的念叨起来。
而马奇此时也是心乱如麻，但自己的私事还是不得不先放下，此时是垂直向上，直冲云霄，他要去的正是他师父灵宝天尊的府祗。
把葫芦往那里一放，该交代的一交代，就立马下界，去找苏雨和陆慕。

第399章 难缠的女皇
至于先去找谁，却是让他为难了起来，更不知道从何找起。
“啊！~”
马奇又是闷哼一声，腹部又传来了剧烈的疼痛感，而且是一波接着一波，一阵接着一阵，连绵不绝。
他不得不解除了变身，从怀中掏出了自己的身份印章。
“又是这小女娃在搞鬼，她到底要做什么？”
马奇朝着一个方向看去，正是女皇所在的方向。
“啊！我*”
马奇口吐芬芳，疼痛感持续传来，他一把便捏碎了身份印象，可那种疼痛依旧没有减弱，似乎如此做并没有什么用。
而另一边的女皇依旧没有善罢甘休，仍然在持续的召唤着他，毕竟在陌生的天上，自己谁也不认识？又不认识路？
马奇仰头看了看天，又低头看了看地，又抬头看了看前方的茫茫世界，这一刻真是无语到了极点。
“唉！”
马奇重重的叹了口气，忍着剧痛，又变身成为了一条巨龙，向着下方疾驰而去。
女皇似乎是感应到了什么？也是松了口气，脸上这又才挂上了微笑。
不大一会，马奇巨大的身影果然便出现了。
马奇真想默默的闭上眼睛，任凭自己巨大的身躯，直接撞过去，可疼痛并没有掩盖他的理智。
他直接刹住了，让虚空都发出了噗噗的破空声，其实这完全是马奇自己一厢情愿，他就是有这个胆量和女皇同归于尽，也完全无法做到，这便是女皇变态且恐怖的能力。
马奇深呼了几口气，让自己完全的平静下来。
“小姑奶奶！说吧！你要干什么？我好好帮你还不行吗？”
“帮人帮到底，送佛送到西，这茫茫仙界，你把我扔到这里，算什么事情？”
女皇见他态度好转，也并不打算和他过多计较。
“是是是，我这个车夫没当好，我有错，我承认！我改！”
马奇内心深处在不断的劝着自己，再怎么违心，也没有在脸面上表现出来。
“那你要去何处啊？快快上车，咱们三五两下去了，也好结束了，此次孽……缘份！”
“哎呦！”
女皇也是叹了一句，从怀中摸出了一个竹简，在马奇的面前晃了晃，“我的人不小心从天上拿到了这个宝物，这次上天就是想把这宝物还回去！我也是一直都在思考，该还去何处呢？”
马奇眼眸一亮，伸出龙爪，便把这竹简摄到了手中，上上下下的看了起来。
“那你说说看，这是个什么宝物？它又是从何处拿到的？”
马奇明显没有看出来名堂，并不觉得有什么特别之处。
“此物听说叫做封神榜！也不知是真是假？”女皇如实说道。
“啊？”
马奇有些不敢相信，如此至宝，天庭怎么会轻易丢了呢？
但是现在他可没有心思去思考这些，只是敷衍道:
“既然是封神榜，只需要还给玉皇大帝便行了！”
马奇刚一说完，又伸出了另一只龙爪，就朝着女皇抓去，根本就不管女皇愿不愿意，直接便将她抛飞到了半空之中，一瞬间，女皇便血气上涌，肾上腺激素狂飙，那叫一个刺激。
“嘭～”
“坐稳了！”
“发~车！”
马奇飞到了半空中，直接用龙身接住了女皇，阴阳怪气的喊了一句，也不知道是不是在报私仇？
而玉皇大帝的凌霄宝殿内，此时也是刚刚结束了一场闹剧。
玉皇见悟空三人被五花大绑扔上了凌霄宝殿，从宝座上抬起屁股，向前探了探身仔仔细细的瞧了半天，略有些惋惜的小声嘀咕道:
“哎哟哟！说了要手下留情，你们怎么把他们三人打得鼻青脸肿，这伤怕是10天半月都好不了吧？”
“他们三人把太上老君的丹药吃了个精光，功力大增，不动真格的，恐怕还真抓不住他们！”
勾陈大帝对着玉帝拱了拱手，略有些歉意，还好没有铸成大错，失手杀了他们。
“呸呸呸！那葫芦里什么药都没有，我们去的时候已经就空了，你这是血口喷人！污人清白！”
悟空将脸从地面上艰难地抬了起来，冲着各位仙家大声的嚷嚷着，这等黑锅他可不能背。
“我可以作证，我天蓬元帅光明磊落，说的每一句话都可以作为呈堂证供。”
蛙八戒也想凭借当年在天庭立下的人设，为自己洗脱冤屈。
他殊不知，他的完好人设，早在当年，故意调戏嫦娥被贬下天庭后，早已荡然无存。
一众神仙都是对他嗤之以鼻，唯独坐在末尾的嫦娥仙子，通过字里行间，似乎发现了什么。
“欲加之罪，何患无词！两位小弟，莫与他们，多费口舌。要杀要剐，悉听尊便！”
沙僧连头都没抬，大声的劝导着二位师弟，让他们闭口。
“嗝～”
悟空突然间就打了一个嗝，顿时是酒香四溢，其中还夹杂着种种的丹药味。
“打出来的嗝都已经出卖了你们，还说你们没有偷吃丹药？”众仙家不依不饶。
“去去去，我要见太上老君，他老人家一定不会冤枉我们三人！”
悟空对着众位仙家呲了呲牙，仍然在努力的叫喊着。
“你们擅自闯入兜帅宫，盗取仙丹，人证物证俱在，由不得你们狡辩！”
众仙指了指悟空三人又指向了另一边的敖烈。
敖烈现在有了仪仗，本该是心高气扬，向玉帝他老人家提出自己的诉求，去化龙池里泡上一泡。
可现在却是垂头丧气，心里暗骂不已，因为在刚刚他已经知道了，化龙池已经被一个叫做马奇的人毁了，而且此事还与四海龙王都有关系。
因此他们都是守口如瓶，并未向他人提起过，而另一个化龙池在灵山的后涯上，属于佛教的地盘，根本就不归天庭管辖。
“吃了就是吃了，没吃就是没吃，我老孙何时撒过谎？你们这些神仙欺人太甚！”
悟空扯着嗓子大声的叫喊着。
玉帝见他们来回争吵，也是抿了抿嘴，一时间也是有些惆怅，对着台下的三位大帝招了招手，示意他们上前议论。

第400章 放行
几人皆是走上前来，来到了玉帝的宝座前，小声说道:“玉帝，有何安排！”
“这经还要让他们去取呢！找个台阶放了得了！”玉帝对这三人使了个眼色。
几人心领神会都是暗暗点头。
转头又来到了殿下。
其中一仙清了清嗓子，把别人的注意力都吸引了过来，这才一字一顿的说道:
“弼马温！你身为大师兄，带着两位师弟上天谋乱，只要你们认罪伏法，天庭感于你们勇于承认错误，说不得可以网开一面，只需把你们赶下界便可！你们可知罪！可明白？”
天庭把话都说到这份了，按照正常的逻辑，几人应该是立马就同意了。
众仙也在一旁帮衬着:“弼马温！见好就收，见好就收！”
三人虽然有些心动，但是无缘无故给人背了黑锅，着实不爽，正在犹豫间，沙和尚暗自向悟空八戒传音道。
“果然我们还有价值，不急不急，再等一等！悟空的气运还未消失！”
几人都是暗指点头，彻底的放下心来。
“你们几个人暗地里在嘀咕什么？考虑好了速速回答！”
大帝有些不耐烦了，逼问道。
悟空狠狠的瞪了那位大帝一眼，狂妄的斜嘴一笑后破口大骂。
“你才是弼马温，你们全家都是弼马温！”
众仙家都是一惊，这悟空往日不是最喜欢别人叫他弼马温嘛？今日这是怎么了？
莫非是个假的？或者说这个才是真的！
反正不管悟空是真是假，众仙都不敢太多得罪，但四御是何人？
瞬间便怒气冲天道:
“凡事有一有二，没有，再三再四，你们三番五次进犯天庭，其罪当诛！来人啊，拖下去，斩！”
“慢！”
眼见小仙们走上前来，准备押送三人服刑，一仙笑呵呵急呼道:
“四御此话不错，但似乎是记差了，有几次不是他们，另有其人，他们现在满打满算只是第2次而已！”
此话一出，大殿底下的另外几位大仙，可就瞬间有些尴尬了，比如，杨戬和哪吒……
“哎呀！”
大帝一拍脑门，“瞧瞧我，许久未干公务，竟然犯了如此错误！既然我话已出口……”
转头看向玉帝拱了拱手道:
“请求玉帝，放他们三个离去好了！如果非要惩罚，那就由我代劳，惩罚我一人便好！”
“唉！”
玉帝叹了口气，脸上显出了一丝为难。
“那也只能如此了！来人！将他们三人推下凡间！”
“慢！”
悟空呲牙咧嘴喝退了一步冲过来的小仙们。
“这黑锅老孙不背，你们不向我赔礼道歉，我哪也不去？”
“泼猴！你真以为天庭不敢动你嘛？”
玉帝也是有些火了，直接从龙椅上跳了起来。
“不错不错，你们天庭就是不敢动我，还指望着我去取西经，打开天门哩！”悟空嘿嘿一笑，有把握将天庭死死拿捏。
“你……”
玉帝瞬间气的是七窍生烟，这一瞬间他脑海中是思绪万千，其中一个便是。
西游败了也就败了，我还布下了封神榜，可以撑一撑。
还有一个便是，我的封神榜计划如果未来的某一天败了也就败了，无非就是再多上一道劫难罢了，众仙的生死大劫我尽力了。
而悟空对这一切却是浑然不知，还在出口挑衅。
玉帝大手一挥，牙齿紧咬:“推下去，斩！”
情况一瞬间就变得岌岌可危。
在此等关头。
“轰！”
凌霄宝殿的天顶之上，猛然间就传来了一声巨响，众仙抬头看去，不知道什么东西把殿顶撞出了一个大洞。
金砖玉瓦从天而落，犹如下雨一般。
银粉漫天，宝珠落地，凌霄宝殿顿时是乱作一片，众仙纷纷避让，并不是怕被砸到，主要是晦气。
“这是怎么了？”
玉帝一声疾呼，要知道这可是凌霄宝殿里，试问这仙界里，谁有这种能力？就算有，也没有这种胆量啊？
只有几位，少数仙人心有所感，知道了是谁！
这其中便有四海龙王和悟空三人。
一仙见此，抖了抖袖袍，无数烟尘像龙吸水一般，被摄入到了袖中，这才还了大殿一片清楚。
众仙再望去，一条金色巨龙盘旋在殿里，待他舒展开来，便露出了背上的一名娇弱女子。
虽然此番折腾，吓得有些花容失色，连头上的发簪都不知道丢在了何处，一头秀发也是乱糟糟的，但众仙仍然认出了是何人？
“人皇！”
一仙喊了出来，那可是和玉帝同等级的存在。
虽然人类弱小不堪，但基数甚大，至少比天上的神仙，是要多出很多很多的存在，两者间勉强画了个等号。
女皇虽然刚从惊恐中缓过神来，看清楚了周围的一切，强行的让自己冷静了下来。
先是一巴掌拍在了龙头上，又一把扯下了一把龙毛，算是给马奇鲁莽行为的一点点教训。
马奇虽然是身上吃痛，但却是一言不发，不敢过多得罪。
女皇也是强行让自己淡定了下来，而后才当着凌霄宝殿内各路神仙的面，自顾自的用龙毛扎起了自己的乱发，不大一会儿工夫便恢复了自己往日绝美的容颜，马奇也乖巧地将她缓缓地放下。
“憋不住了，我要去上个厕所，有什么事情你先给他们说吧！等会儿我来接你！”
马奇急切的对着女皇说了一句，也没有管她同不同意，就直接腾空飞走了。
女皇看了看天顶大洞的黑影，虽然不相信他的话，但马奇回不回来，还不是自己一句话的事情嘛！也就暂时放任他不管了。
“你今日来此做甚，也想来大闹天宫嘛？”
这里是玉帝的主场，他当然要率先放声质问了。
“前几日我有个朋友不小心拿了你们的东西，今日我亲自前来，是来替他还回来的！”
女皇未说废话，直接便开门见山，从怀中掏出了竹简。
在场的众仙，只望了一眼就明白那个东西就是封神榜。
皆是大惊，难怪刚才感觉到了一股奇异的气息，却又说不上来是什么，此时拿出来了众仙才真切的感觉到。

第401章 人类始祖
“此物怎么会在你这里？”玉帝故作不知。
“不是我的东西我不能要，是我的东西我也不能放！”
女皇莫名其妙的说了一句，但却是话中有话。
“上天庭一次不易，那此物就送你好了！”玉帝来了个顺水推舟。
“不要，太次了！”
女皇可不傻，哪会轻易上他的当，顺手就丢在了身后。
“你……”
玉帝无言，看来这奸计被彻底的识破了。
“哎呦！”
悟空脑袋冷不丁的被竹简打中，有些疼痛，面上却是一喜。
“女皇陛下，不救俺老孙也就算了，怎么你还打了我一下！”
“嗯？”
女皇见他们的面容极其陌生并不相识，开口问道:“你是何人啊？”
悟空解除了现身，变幻成了在凡间的人身。
“卖酒翁！”
女皇看清楚了他的模样，瞬间记起。
“不错，你那些天南海北的美酒，都是我卖给你的！其实我本名叫做孙悟空，我身旁的二位便是八戒和沙僧了，还请女皇救救我们！”
悟空有些惭愧又夹杂着一丝苦笑，以往他的本体都是请神仙搭救，没想到今日自己缕缕还要人来施救。
“莫非你今日来此的目的，是救他们三人，现在的你身为人皇，如果你真诚的向我开口，我说不得会给你这个薄面。”玉皇大帝慢慢引导着，一计不成便生一计。
“嗯？”
女皇狐疑的看了看周围，在自己的大周国土的确有很多强大的存在，自己通过身份印章已经感觉到了，眼前的三人的确是自己的臣民，而且是强大存在之一。
“咦？”
女皇心中轻叹一声，她感觉到刚刚离开的马奇和她断了联系，已经无法再召唤了，如此一来自己下界，恐怕要另谋出路了，而眼前的三人似乎就是最佳的人选。
“这三人是我的臣民，我自然要带走，并且即刻就要出发！”
“好，那就一言为定！”
玉帝见她答应，满心欢喜的快速点头，又想着说点什么话，忽悠她让她把封神榜也带上，可在朝着地上找去，哪还有封神榜的影子？
自己人绝不会拿去，趁此乱拿走，定是这孙悟空三人拿走的，如此也好，一切都是水到渠成，于是玉帝笑得更加的灿烂了。
……
另一边，三十三重天。
“多谢师父给我解开此咒！”
马奇见浑身一松，看来和女皇的联系彻底断了，如此一来，那个女娃娃再也使唤不了自己了。
“区区小事，为师也是举手之劳，不必言谢！”
灵宝天尊笑着说了一句:“你小子的女人缘还真不错！没有让为师失望！”
“这……这是何意？”
马奇见师父拿自己开涮，老脸一红。
“在下界刚享受了几年舒坦日子，就把为师的话抛在脑后了？”
灵宝天尊并未生气，依旧笑眯眯的说道。
马奇恍然大悟，从怀中一股脑的拿出了几只葫芦，一个个的摆在了灵宝天尊的面前，准备岔开话题:
“师父说的是这些嘛？”
“你呀你呀！”
灵宝天尊指了指马奇，摇头笑道，而后才大手一挥，将几只葫芦全部收了起来。
“你可知道为何为师这般着急找你？”灵宝天尊说道。
“弟子，怎会知道？”马奇实话实说。
“我那师兄，竟然先我一步踏入了玄门，这令我极为不服，我的计划也不得不提前实施了！”灵宝天尊淡淡说道。
马奇心里一惊，师父所说的计划不就是利用葫芦，穿越亿万年的时间，回到过去嘛？
此时，葫芦已齐，岂不是马上就要实施了。
“什么时候实施，弟子还没有准备好呢？”马奇急忙问道。
“不急，我的本体正在兜率宫中小住，什么时候回来了，什么时候就实施，时间估计短不了！”
灵宝天尊思考了一会儿，还是没有给出个确切时间。
见马奇有所疑虑又说道:
“时间来得及！你也好快快去准备一番，免得到了上古时期，只有我师徒二人未免也太孤单了些！”
“究竟要做哪些准备？弟子愚钝，还请师父明示？”马奇道。
灵宝天尊指了指他，依旧笑着说道:
“自然是多备一些种子，比如男男女女，飞禽走兽，百草树木，尤其记得多给自己找几个媳妇儿！这人类始祖，要当就要当的有理有据！不要子孙满堂，却没有一人是亲生的，岂不是让后人笑话？”
“这……”
马奇将此话一直当做个笑话，真的到了蛮荒世界，就算让自己当皇上，拥有三宫六院1万嫔妃，恐怕自己没多久就会彻底腻了，变得毫无乐趣。
“好了好了，我这具分身恐怕也要去兜率宫一趟，你就先下界去准备吧！”
灵宝天尊一个闪现拍了拍马奇后背，而后就彻底消失不见了，偌大的宫殿只留下了马奇一人。
而另一边的凌霄宝殿里，女皇真的带着悟空三人自顾自的便走出了大殿，让一众仙人大呼可惜。
“如此大好机会，我们为什么不将女娃娃拿下，夺回这人皇之位呢？”
三御不懂，逐一问道。
“两国相交，尚不斩来使，何况天门将闭，人皇之位对于我来说作用也不大！暂时由她去吧！”玉帝也是烦躁不堪，颇为的无奈。
而女皇刚一走出了南天门，就在天边相遇了几朵祥云。
“陛下，我乃南海观世音是也！有礼了！”云上一人道。
“拜见菩萨！”
沙僧认了出来，双手合十。
“妾身也拜见菩萨！”
女皇的前身也是一个信佛之人，现在见到了菩萨真身，也顾不得自己的身份，双手合十，虔诚地鞠了一躬。
观世音菩萨微微点头，看起来颇为的满意，她现在贵为人皇，还能以礼相待自己，着实难能可贵。
“菩萨，你是来救俺老孙的吗？可惜了，你来的也太迟了，我们已经得救了！”
悟空也从沙僧的背后跳了出来打趣道，还拉了拉自己的袖子，遮住了一个金色圆圈。
观世音笑了笑道:
“那还真是可喜可贺了，不妨你们都到我主的灵山去坐坐，有些事情我想与陛下聊上一聊，是关于天下苍生的！”

第402章 魔主的计划
“天下苍生……”
女皇口中喃喃的说着，思考了片刻，还是有些犹豫不决。
“去吧去吧！”
悟空跳到了女皇面前过来劝道:“我们三人的伤，如果在下界，恐怕三年五载也不会好的，刚好去西天，让如来给我好好瞧瞧！”
“那妾身就恭敬不如从命了！”
女皇看他们一个个鼻青脸肿的模样，哪还有半点威风，也只能先依着他们了。
于是女皇和悟空三人便乘坐观世音菩萨的祥云，飞往西天极乐世界。
……
凡间某地。
“咚咚咚……”
黑皮洛敲响了陆慕的房门，这是他有事离开了半月之后，再次回到了此处。
“洛大叔回来了！”
陆慕一喜，总算是将他盼回来了，飞奔到了门口，打开了房门，抱怨道:“你怎么现在才回来呀？”
“这次去遇到了些麻烦，不过还好，有惊无险！”
黑皮洛晃了晃手中的两个瓷器小瓶，里面装着的可都是黑红的鲜血。
“早知道我就陪你走一趟了！”陆慕淡淡说道，只摇头后悔不已。
“不用这么麻烦！我的实力你还不相信嘛？无非是多花些时间罢了！”
黑皮洛笑了笑，还没有捕捉到陆慕的真实意思。
“我想起来他了！”陆慕看了看黑皮洛，“大概十几天前吧！”
“马奇嘛？”
黑皮洛有些好奇，这到底是怎么回事？
“定是有什么人在背后搞鬼，恐怕是他！”陆慕指了指天上，暗示是神仙干的。
“想起来了就好，我还真以为你真不爱他了！”黑皮洛调侃了一句，并没有恶意。
“此仇我必报！”
陆慕咬了咬牙，拳头也捏的是嘎嘣作响。
“速速带我去找他吧！我想在那人之前找到他！”
陆慕站了起来，回忆了一下苏雨的容颜，有些担忧。
“前些日子他还在海边渔村，这几日去了天上，放心吧！我一直都帮你留意着的！”黑皮洛道。
“我们俩都准备一下，恐怕要搬家去洛阳了！”
“我不去，我哪也不去，我就要待在丰都！”陆慕摇头道，连想都没想。
“我这次出去，带回了一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”黑皮洛笑了笑，故作神秘。
“我要听好消息，肯定是和马奇有关系的，快说快说！”陆慕有些迫不及待。
黑皮洛微微点头没有否认。
“那魔探头组织总部，搬去洛阳了，随着天门的即将关闭，丰都这边恐怕会提前关闭，以此来切断魔头们的通道！”
“什么？”
陆慕暗道好险，要是自己死守丰都，恐怕就失去了先机。
“这些你是怎么知道的？”
黑皮洛苦笑一阵。
“此事那就不得不提起那个坏消息了，这次我灭杀的那人，便是魔头的人，我们的行踪恐怕已经暴露了！”
“这些人难道真的不怕死吗？”陆慕皱了皱眉头，一瞬间，火冒三丈。
“我是看他们还有几分用途，所以才姑且留下了他们的性命，真以为我怕了他们不成吗？要是再敢阻止我，那就别怪我，心狠手辣了！”
“多一事不如少一事，跟他们计较什么？你忘记了马奇上次说的了嘛？”黑皮洛耐心的劝道。
陆慕做了几次深呼吸，也觉得此界很多事情都没有意义，至少在提前知道结果的情况下，一切都变得没有意义了！
“好，没什么可收拾的，即刻上路吧！”陆慕倒是干脆，满屋的外物也比不了，见马奇的心切。
“呜~~”
屋外拴着的双龙宝座，似乎也感觉到了，对着天空发出了一声欢快的怒吼。
……
冥界和凡间之间的过渡地带特殊空间里。
丰都地带。
“回禀魔主，那糯叽叽被杀了！恐怕不能出来迎接了！”一个小妖道。
“是被那两人嘛？”魔主问道。
“不错，正是那两人！”小妖满肚子苦水，要不是对自己不感兴趣，恐怕自己也难逃一劫。
“无妨！像这样的魔将级别，我们取之不尽，用之不竭，再培养一个便是。”
魔主晃了晃脑袋便打发他离去了。
“魔主大人，没记错的话，千年时间将近，大人可有合适的人选？”身边的一名贴身魔将，想起了此事，想要再立一功。
“这次来丰都，你真以为是那几个小鬼离开了，我们才来占他们的地盘嘛？”魔主笑了笑。
“我已经想好合适的肉身了，她的那种力量，至今让我难忘。”
“哦！”
魔将恍然大悟，面上显出了一丝失落。
“原来是那小丫头，看来此事必须大人亲自出马了！”
魔主微微点头，此事恐怕也只有自己亲自动手了。
魔将反倒有些扭捏起来，思索了半天，才从怀中掏出了一物，看起来有些不舍。
“对了，魔主大人，臣有一物献上，可令大人事半功倍……”
“魔器！”
魔主一眼便认不出来，抬抬手便把它射到了手中。
“这是那苏雨的？不对，上面没有她的气息！”
魔主摇了摇头，自己便否认了。
“这是另外一把，消失了近百年，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！难怪近几日我心神有些不宁。”
魔将听闻此言，吓了一跳，连忙跪伏在地。
“魔主大人息怒！臣也是刚刚才得到，本想据为己有，但我的一切都是魔主恩赐，不敢隐瞒，所以才献上……”
“你误会了，我不是责怪你的意思，起来吧！”
魔主连看都未看他一眼，一双眼睛死死的盯着宝剑，连面容都有些癫狂了。
魔将颤颤巍巍的站了起来，正准备在说些什么，自己的后背就映入了自己的眼帘，紧接着灵魂便被人拽了出来。
“大声的告诉我，从哪里得到的！”
魔主气势逼人，一个冰冷的眼神都能将它杀死无数遍。
“一个江湖贩子，只需要给他10万两黄金，我就可以从他腰间悬挂的布袋中得到一件自己最想要的东西……”
灵魂在这强大的，半个地狱之主面前，压根就失去了讲谎话的机会。

第403章 西海至宝 古井
“看来我杀你是杀对了，你最想干的事情就是，找到合适的机会将我取而代之吧！”
魔主轻轻松开了手臂，那灵魂瞬间便向着远处飘飞去了，他的归宿也只有一个，那就是重新的步入轮回，步入魔主所管辖的阿修罗，饿鬼，二道之一。
……
此空间的另一处地方。
“姐姐，你可真沉得住气，那负心人也不来找你！”
灵儿望了望外边，灰茫茫一片，哪有什么人影？
“当初可是你说的，再也不理他的！现在我不急，你怎么反倒还给着急了呢？”
苏雨噗呲一笑，内心深处闪过了一丝无奈，她何尝不着急啊！也想早一日的见到马奇。
“姐姐，你坏！”
灵儿跺了跺脚，又跑去了另一边的窗户，希望有所发现。
“我还以为他真的忘记了你，这才决定永远不理他，还不是为了给你报仇！现在你却因此来取笑我！”
“好了好了，我的好妹妹，姐姐是逗你玩儿的！其实他上天上去了，一时半会儿恐怕是回不来的！”
苏雨走上前去摸了摸她的脑袋。
“你是怎么知道的？”
灵儿有些意外，莫非他来过了。
苏雨仿佛知道了她的心思，摇摇脑袋，从怀中掏出了狄仁杰送来的一封书信，突然间就变得忧伤起来。
“女皇有事要上天一趟，正是马奇陪他去的！你也知道，这两界间的时间流速可不一样，也不知道他多久能回来？”
“那岂不是说最快也要数月之后了，哼！臭马奇，你要是敢回来的太晚，你看我怎么收拾你！”
灵儿撅起了小嘴，替苏雨暴打不平，惹来的苏雨一阵大笑。
此时此刻的天上，马奇正化身成为一条金色飞龙，直奔南天门而去。
突然之间就是喷嚏连天，不得不解除了变身停了下来。
“哎呀！也不知道是谁在骂我？是苏雨还是陆慕呢？我想她们两个都骂了，不行！我得快快下界去找她们，这可真的要出大事了！”
“是我在骂你！”
一座假山背后，突然间就钻出了一个人影，嘴里阴阳怪气的说了一句。
“你是何人？我和你无冤无仇，你骂我干什么？”
马奇没好气的瞪了瞪他，没有一丝好脸色，有些愤怒的质问起来。
“我是谁？”
男子明显有些气急败坏了，明明前几日才刚刚见过几面，此时却如此的忽视自己。
“睁大你的狗眼好好看清楚，我究竟是谁？”
马奇眯着眼睛，仔细地朝着那人的脸上望去。
好半天才反应了过来。
“原来是你呀！换了身衣服，差点没认出来！不过你突然拦住我，有什么事吗？莫非又是皮痒痒了？”
“上次输给你，那是我太弱，但是今天我已经非比寻常，我已经是天上的水德星君，统领天庭水军，一人一口唾沫都能将你淹死！”
“水军？莫非你要添油加醋造我的谣？”
马奇有些疑惑，自己确实在天庭数敌颇多，但根本就不害怕你们乱说啊！
敖烈一时间还没有反应过来，毕竟他穿越过来也已经很多很多年了，已经忘记水军这个词，在那时候代表的真正意思。
“我且问你，那天庭的化龙池是不是就是你破坏的？”
敖烈反问起了马奇这个问题。
“如果天庭只有一个化龙池的话，那它就是我所破坏的，你就说怎么了吧！”
马奇并没有逃避，现在他的身份特殊，别说是眼前这名男子，就是凌霄宝殿里的玉皇大帝，他都不放在眼里。
“怎么了？”
那人见他爽快承认也是没有料到，狠狠的瞪了马奇一眼。
“败家子儿，你知道那东西有多珍贵吗？坏我大计，如杀父之仇，今日我不将你碎尸万段，难解心头之恨……”
那男子咬牙切齿的说完就从怀中掏出了一个小巧玲珑的物件，看上去像是一口古井。
马奇也是一肚子火，无处宣泄，眼见一个不怕死的送上门来，是既兴奋又有些期待。
随即便从怀中掏出了自己的巨大骨锤，那把将化龙池中的池水，吸收的一滴不剩的骨锤子。
“整个西海之水都来自这座古井，今日看我淹不死你！”
敖烈一语说完，就将手中的迷你古井直接扔了出去。
那口古井在空中迎风大涨，转瞬间就变得和天一般大。
朝着马奇就一罩而下，马奇有心躲避，可手中的骨锤却是纹丝不动，硬是把马奇也拽了回来。
“咚～”
一声巨响，马奇瞬间就感觉自己掉入了大海，再抬头看去，哪里还有古井的沿壁？
四周全都是一片透明，根本分不清上下左右。
马奇憋着气，手拿着骨锤，开始向着自以为的上方游去。
可好长时间都看不见水面，再这般下去，恐怕就会缺氧而死了。
而在外边，看着这一切的敖烈，也是喜上眉梢，自己成为了水德大元帅之后，所做的第一件事情，就是问自己的父王，西海龙王，要得了这件龙宫里的至宝。
要是放在以前，西海龙王这个老顽固，定然是千般推辞，万般摆手。
可现在自己的身份不一般，在玉帝的威压之下，他也不得不将此物交了出来，毕竟有了此物，自己也才配得上水德星君的这个响亮称号啊！
可下一秒他就有点疑惑起来，因为明明一缸的井水，可此时已经少了1/3，马奇在井中不停的扑腾，因为井水少了的缘故，所以时不时就会把身体的某些器官露出水面来。
要是一不小心，马奇将头露了出来，深呼一口气，那么自己杀他的时间，连报数仇的时机，恐怕又要推迟一些时间了。
敖烈将手伸入了怀中，摸索起来，看看有没有什么宝物可以补充一些水来。
可还没有丝毫头绪，反倒是井中的古水又少了1/3。
马奇的憋气功夫也已经到了极限，两个眼睛瞪得奇大，他感觉自己快要窒息而亡了。
突然间，一连串的气泡从手上的骨锤之中吹了出来，打在了马奇脸上。

第404章 突发404
马奇睁眼看去，骨锤不知在何时，竟然裂开了一条口子，就像是一张小嘴一样，那气泡正是从那里吹出来的。
马奇毫不犹豫，一口便接了过去，和这张小口直接来了个亲密接触。
瞬间那种窒息感戛然而止，马奇又重获了新生。
敖烈看着马奇，从痛苦挣扎中渐渐平静，以为他的生命已经到达了终点？不由得开怀大笑，也就不再关注井中的水量减少的问题。
招了招手，那硕大的古井便又滴溜溜的转了起来，恢复成了迷你的模样，飞回了敖烈的手中。
一瞬间就被他装进了自己的衣衫里，起身飞了起来。
不知过了多久，敖烈突然就感觉自己腰部有些肿胀。
停下身来，急忙查看，这才发现是自己的古井出现了异常。
他毫不犹豫，立马拿出了古井，向着远处抛去。
“轰～”
一声炸响。
西海至宝古井，直接炸裂成了碎片，从此泯灭在了这个世上。
要是再有人说西边有个大海，恐怕已经无人相信了，因为这唯一的物证也消失了！
“尔敢？”
敖烈嗷嗷大叫，比上一次砍了他一条腿，还要痛苦万分。
马奇却是一个踉跄，从某个虚空跌了出来，身上还是一片湿漉漉的，但随即这些水汽，也从下到上全部逆流，汇入到了手中的骨锤中。
“你杀我，还不让我挣扎，你讲不讲道理？”
马奇也是一阵后怕，要是没有骨锤在手，恐怕自己也要放弃肉身，以灵魂出窍了，即使最后逃出来，肉体恐怕也会受损不轻。
“我要跟你拼了！”
敖烈直接失去了理智，连兵器都没有拿出来，就直奔着马奇而来。
甚至还弯了弯头，似乎想用头直接把马奇撞死，嘴里更是骂骂咧咧。
“去你的吧！”
马奇听说他又被封为了水德大元帅，准备给玉帝一分薄面，再加上自己确实有要事在身，没有时间陪他玩耍，一锤子便将他打飞了出去。
“*…”
敖烈正骂的起劲，自己就被这锤子直接砸飞了出去，震得五脏六腑翻江倒海，颤颤巍巍的爬了起来，想再找一下马奇的身影，可哪里还有马奇的影子？
“咳……这是压根就不把我放在眼里，咳……等着瞧，咳……早晚我会让你付出代价！咳咳咳……我敖烈有仇必报……咳………”
敖烈至始至终都觉得马奇是个凡人，所以才如此莽撞，这也难怪，他压根就没有向别的神仙细细打听马奇的来历。
他的父亲更是没有在旁人耳边，提起过马奇的大名，只是有些隐晦的向他说过，遇到害怕的人就远远的躲开，可惜马奇这几次压根就没有使用能力，他也早已将父亲的话抛在了脑后。
……
下界洛阳城。
马奇有着心事，此时是心急如焚，一路是火花带闪电，从南天门飞到了洛阳城，也仅仅飞了片刻的功夫，直接落在了城门外，恢复了人形。
“阁下请出示一下身份认证？”
城门的一个小喽啰，远远的看见马奇，开口嚷道。
马奇未做犹豫，伸手就向着怀中摸去，虽然身份验证已经被自己捏成了几截，但应该还是管用的。
抱着侥幸的心理，便向着守城的小喽啰摊开了手掌。
“前些日子不小心摔坏了，应该还能用吧？”
小喽啰仔细的盯着那碎成数截的印章，看了半天，才惊讶的望了望马奇的面容。
“你这是两年未出过门了吗？”
听闻此话，马奇却是有些诧异了。
“这位守关大哥，你这话是何意啊？搞得我倒像是个外国人了！”
守门小喽啰倒也没有为难他，摘下了自己腰间的身份印章在他面前晃了晃，马奇定睛瞧去并没有发现不同，反倒是小喽啰耐心的给他讲解起来，这其中的细微差别。
“你的那一枚乃是第一代，我们这乃是第二代，是女皇授权，左右两相共同监制的最新版本，字体略有不同，大小也有差异，最重要的是，上面的指纹印迹已从左边移到了右边，单单是这一点就很好辨认了！”
马奇微微点头，经过了他的提醒，确实发现两枚身份印章大有不同。
可转念一想，这和刚刚的疑问又有什么关系呢？
“那你为何说我两年未出过门了？”
“这最新版的印章乃是两年前发行的，你却没有，自然是两年未出过门了！这很奇怪吗？”
小喽啰笑了笑，指了指城门外的一间偏房，那里长年累月都是浓烟滚滚，热火朝天。
“去办个最新的第二代身份印章，就可以进城了，耽误不了你多长时间，你在这里和我聊天，可是会耽误他人很长时间的！”
马奇朝身后望了望，果然已经排起了长队，迫于无奈，只能先暂时的放下了好奇心追问，向着偏房走去。
“吱～”
房门发出了沉重的闷响，就好像很久都没有开过了。
里面那人也从恍惚中缓过了神来，但似乎还是不太清醒。
“你找谁？要干啥？”
“当然是找你制作一份新的身份印章，难不成找你聊天嘛？”马奇没好气的说道。
“你说的莫非是第2代身份印章？”那人疑惑的看了看马奇，有些不可思议。
“这都多少年了，你怎么这么晚才来？”
马奇也是大惊，为何连他也是这般说辞？
“刚刚守门的小喽啰，说这印章是两年之前的，我感觉他在唬我，哪有这么长时间？”
“他确实是在唬你！”
那人从牙缝中呼出了气，猛的点了点头。
马奇也是一笑，果然如此，这才微微放下了心。
只听那人又幽幽的说道:“准确的说是三年之前了，怎么会是两年呢？他不是唬你是什么？”
马奇咧嘴一笑，瞬间便想到了一句远古台词。
“你们组团忽悠我，是不是？”
“没有就没有，又不是什么天大的问题，只要你第一时间补办，国家还是会承认你的身份的，不用在这里给我装傻充愣，耽误彼此的时间！”

第405章 问路
那人也是懒得和马奇废话，嗔了他几句，便将一枚泥胚递给了他。
马奇接过了泥胚又盯着他的表情看了半天，不像是撒谎，自己的内心反倒是慌了起来。
“这究竟是怎么了？”
但手上的动作是丝毫不停，有了上一次的经验，很快就将自己的指纹印在了泥胚上，又重新还给了那人。
那人拿出了尖刀仿照破碎的旧版很快的，就在泥胚上刻画起来，并且熟练地将之小心翼翼的放入了炉中烘烤起来。
“只需小半时辰，请在那边耐心等待，五两银子，谢谢！”
那人一边说着一边摊开了手。
马奇眼神微眯，这价钱明显偏贵，但对于自己来说也是九牛一毛了，并未和他计较，立马便付上了。
那人见马奇，如此爽快，也是换上了一副嘴脸，这又才说道:“这钱可并不是我私吞，上面可是有规定的，你这三年未办理新的身份认证，大多数花销便成了滞纳金了！”
马奇一瞬间便恍然大悟，心里直嘀咕:“为了多收钱，自导自演这场骗局，要不是我今日有要事在身上，说不得，非要和你们理论理论，拆穿你们的把戏，罢了，就当是破财免灾吧！”
马奇想通了这些，冷笑一声。
“那就麻烦你快一点，我要进城去办事呢！”
“好说好说，那我就急火猛攻，让你先临时用一下，万一日后坏了，我再免费帮你做个新的。”
那人狠狠的捧起了一大堆的木材，快速的被扔进了火炉中拉响了风车。
马奇微微点头，自己确实是临时之用的。
同一时间。
“咦？”
“咦？”
“咦？”
“咦？”
三界之中的不同地方均是发出了相同的疑问。
西天极乐世界，大雷音寺里。
高处端坐的如来佛祖。
前一秒钟，还在谈笑风生，后一秒就谨慎的掐起诀来，身旁的菩萨、罗汉们皆是如此，向着如来望去，似乎都觉察到了什么？
如来开口便吩咐了下去，“迦叶！此事还请速速去调查一番！”
“如来大和尚，是院中起火了吗？怎么这般神情！”
台下的悟空不明，所以见众人的表情，开口便询问道。
“是不是遇到了什么急事？要不然我们就先离开了！”女皇拉了拉悟空的衣角，也是站了起来。
“哈哈哈！”
如来仰面大笑。
“是遇到了一些怪事，无妨，你们安心在这里逗留，吃过晚宴再自行离去吧！”
……
凌霄宝殿内。
“来人，速速去查！”
玉帝站了起来，怒不可言，众仙皆是拍手叫好，个个都是愁容满面。
看来确实是发生了什么了不得的大事。
……
凡间，右相武三思的府祗。
一人急匆匆的走入堂内，跪在了堂前。
“禀告大人，全国各府已经顺利完成了大人交代的任务，只有洛阳周边迟迟还没有动手！小的有些摸不准，特快马加鞭回来禀报，望大人明示！”
“什么摸不准？你是不敢吧！”武三思笑了笑，也并未生气，看向了身旁一人。
“洛阳什么情况，你给他说说吧！”
“最近一年，洛阳境内无论是道馆还是庙宇，香火钱是直线下降，可以说是寥寥无几，不少信徒反应，烧香也是白烧，并没有任何作用。主持和长老们也是一个个叫苦不迭，还让朝庭拨钱拨救济粮，不少僧道已经乞讨了大半年之久，勉强果腹度日，有不少人已经动了心思，准备还俗了。”
“怎么会这样？这不是女皇亲自修建的庙宇吗？”
跪下的那人有些不解。
“也许，这就是天意如此吧！”武三思眼中透着癫狂，他亲手制作的杰作即将诞生。
“那么……你还在犹豫什么？给你最多10天时间，他们在，你就去死！”
“是……”
那人没敢多说一个字，深深磕了一头，便急匆匆的退去了。
而马奇那边，等待了小半个时辰，总算拿到了制作好的成品，急火烧出来的果然有很多的瑕疵，不过此时的他可管不了这些，只要功效还在，自己勉强能用就可以了。
凭借着此印章，他顺利的便进入了城中，立马便走进了最近的一家酒楼，递上了自己的身份印章。
开好了包间，便立刻打发走了店员。
“女皇在吗？在吗？女皇在吗？在吗？”马奇手捧着身份印章，一脸的献媚。
同一时间，还在西天极乐世界，大雷音寺里做客的女皇陛下，心有所感，向着识海深处潜入。
“这才离开了凡间片刻，怎么多了这么多的消息，不看，勿扰！”
女皇随即便退出了识海，认真听起了大和尚如来讲佛。
“女皇大人在吗？在吗？在吗？女皇大人？”
下界的马奇并没有放弃，一个劲的自顾自的说着，像极了一个精神错乱的人。
上界的女皇有些心烦意乱，不得不再次的潜入了识海之内。
“我倒要看看这是谁在不停的刷屏？”
女皇直接翻到了最后一页。
“是他？”
女皇也是诧异。
“说走就走，说来就来！当真我好欺负吗！不理不理！”
又再一次的，将神识从识海拉到了外界。
马奇也是有些惊愕，明明刚刚已经泛起了一层层的微光，此时又暗淡了下去，并且再也没有了反应。
“莫非女皇看见了故意不理我？”
马奇心中猜想，冷笑了一声，又对着手中的身份印章，轻轻的低语起来。
“如果你再不理我，信不信我将你的皇宫捣个稀巴烂！”
女皇心有所感，好奇心的驱使下，又不得不进入了识海，当看见这句话的时候，直接气了个半死，换做别人，恐怕会一笑而过，可这人是马奇，连玉皇大帝的凌霄宝殿他都敢砸了，何况是自己区区皇宫，前思后想后，这话果然凑效。
不过依旧是冷冷的说道:“说吧！什么事？我忙着呢？”
马奇见女皇妥协也是一乐，便说出了自己的目的。
“我要去魔探头组织，找人，还请告诉我怎么走！”

第406章 转眼就三年
“刚刚不还告诉我，和那些人不熟吗？现在找她们做什么？”
女皇一脸谨慎，这人真心是有些看不懂了。
马奇见状也是一喜，看来这女皇帝果真知道地址。
“有一些小事要处理一下，还望告知！”马奇没敢说出实情，害怕女皇因此故意刁难。
“现在凡间是白日还是黑夜啊？”女皇淡淡问道。
“白日啊！”
马奇抬头看了看天。
“明日一早，你去城东，右相狄仁杰的府祗内，找他便是，我自会和他说明。”
一语言罢，便彻底的退出了识海，不再理会马奇了。
同一时间。
洛阳城内一个偏僻的角落里。
坐着一个男子，面容有些惆怅。
“看来最多只能将时间加速三年了，不过话说回来，那些和尚道士还真是好骗，枯禅打坐确实是无聊了些，要不然你们怎会将这些无聊的时间送给我呢？不过这条门路似乎已经断了，还好，已经有了新的出路！”
男子说完，便从地上站了起来，拍拍屁股，又端起了一口宝箱，便向着某地走去了。
不大一会儿工夫，男子便出现在了一片偏僻的荒地，那里坐落着一栋雄伟的建筑，都是由巨大的砖块堆砌，很少有窗户的存在，显得密不透风，不是别地，正是洛阳城内最大的囚牢。
“来者何人？不知道这里是禁地吗？还不速速离去！”
门口站着的那人发现了他的踪迹，立马就开口呵斥道。
见那人无动于衷，“刺啦”一声，瞬间便从腰间拔出了一柄单刀，一脸的谨慎模样。
“王猛，王大人！三年未见，别来无恙啊！”那人笑着开口说道。
王猛听见有人叫出了自己名字后，也是有些惊讶，可眼前的人面容陌生之极，自己压根就没有半点印象啊！
“你到底是何人？有何贵干？”
“大人还真是贵人多忘事，不记得我段离呢？总记得这些金子吧！”
这人拍了拍自己怀中抱着的宝箱，随即便打开了，里面放着的果然是金灿灿的金锭。
很快，这个叫王猛的便将这二者相结合回忆了起来，咧嘴一笑道:
“原来是你啊！三年了，你总算是来了！这守门的苦差事，我可是替你干了整整三年啊！”
“那还真是辛苦你了！”段离调侃了一句。
“事情办得怎么样了，我的金子可是急迫的想要跳进你的怀中啊！”
“办妥了，三年前我都已经办妥了！”
王猛有些肉疼，为了眼前这人狱头一职，自己可是花了整整半箱的金子。
“那何时可以入职？”
“腰牌我都给你制作好了，就等你来了！”
王猛从怀中掏出了一块令牌，直接抛给了段离，便拉着段离走入了大牢内。
当晚便有三名重刑犯，无缘无故的死去了，让王猛是悚然一惊，却是不敢声张，而仵作给出的结论，无病无伤，自然老死。
只有段离心中明白，他们将这无聊的监狱时光，送给了自己，而他们自己却因此老去，彻底老死了！
……
马奇是一夜无眠，在床上辗转反侧了一夜，终于熬到了第2日清晨，就早早的站在了狄仁杰的府外。
门内的小厮透过门缝远远的便看见一人鬼鬼祟祟，不像个好人，于是便打开门询问。
“来者何人，不知道这里是相府吗？”
“我叫马奇，有事求见狄仁杰！还望通报一二。”马奇拱手道。
马奇的大名小厮他可没听过，但万一是个得罪不起的大人物呢！也只能应了声。
“等着，我去通报！”
大门便重重的关上了。
不大一会儿大门便又重新的打开，可这一会儿的功夫，却让马奇觉得煎熬无比。
“马神仙，多年未见还是这般英姿飒爽！”
狄仁杰的脚还没有跨过门栏，声音首先便传了出来，马奇当年他可是有过一面之缘，没想到今日有缘再见。
“我要去一趟魔探头组织，还请狄相带带路！”
还没有，等狄仁杰邀他进府，马奇便急不可待的说出了自己此行的目的。
狄仁杰有些为难，急匆匆的就拉着马奇进入了府内，边走边说道:
“如果是其他事情，我还可以勉强做主，但如果是涉及此事，我怕是也要申请一二了。”
“申请一二？”马奇有些不懂，瞬间便产生了三个疑问。
“向谁申请，怎么申请？要多久？”
“自然是亲自去一趟幽冥之地，向苏仙子禀报，时间最早也是今晚了，明日一早便能告诉你结果，至于她见不见你，也只有去过之后才知晓了！”狄仁杰没有敢隐瞒，实话实说。
“哎呀！”
马奇叹了口气，“这一等便是一日，一等便又是一日，这可是要害苦我了！”
“马神仙勿怪，女皇早在今日凌晨就给我说明了此事，说你和苏仙子之间有着说不清道不明的关系，最好是先请示一番，免得犯了大忌，再加上苏仙子交给我入阴冥之地的法子，只适合我和我的那匹瘦马，换了旁人可是丝毫无用的！”
狄仁杰是两边，谁也得罪不起，只能实话实说。
马奇听到这里，先是迟钝了一下，而后细细一想又放下了心。
一来，倘若苏雨的记忆也已恢复，没有理由不见自己。
二来，倘若她记忆还没有恢复，也没有不见自己的理由，自己好说歹说也算是一个比较厉害的人物。
既然如此，那就只能作罢，狄仁杰随即便给马奇安排了一间上房，让他暂时的安顿下来。
待吃过了早宴，马奇暂时告别了相府，准备到街上各处转转，这不转不要紧，一转着实让自己惊了一跳。
这才刚刚离开了几日，为何这城中有着翻天覆地的变化，比如这城南的猪肉铺子，原本也就一个开间大小，现在已经变成了3层小楼，改做了一家豪华客栈。
而周围的各种小买卖，也是不约而同的换的换招牌，改的改行当，和几日之前大为不同。
“莫非这时间真过了三年不成？”
马奇惊出了一身冷汗，不敢多想。

第407章 跟踪
而城中各处也是多了很多大大小小，形态各异的女皇雕塑，任谁看上一眼，都觉得这是一个以女皇为主的宗教式国家，马奇难免的就沉思起来。
“前方所有无关紧要的人员，速速回避！”
马奇的身后传来了一声大喝，一人骑着快马在闹市中狂奔，丝毫也不把众人的安危放在眼中。
而他的身后则是源源不断的大部队，绵延了千米，当官的自然是骑马坐轿，大部分的士兵都是手拿器械，多以铲子、锤子为主。
“看来这是要去搞建设啊！”
马奇心中暗暗猜想，也没有过多的去干预。
殊不知一座百年古刹就要就此瓦解，这也是洛阳城中唯一的一座寺庙，带头的正是左相武三思的得力手下。
马奇对这一切自然是不知，此时是一点逛街的心思都没有，又回到了狄仁杰的府中，躺在了包厢里，睡起了大觉。
“这世界远远超出了自己的把控，事不关己，高高挂起。”
想到这里他又自嘲了一句。
“这世界什么时候？自己真正的把控过？”
……
很快，迷迷糊糊之中就被身旁的一只虫子所叫醒，这也意味着此时已经到了夜半时分。
马奇穿好了衣衫，没有走门，直接打开窗户，趁着夜色轻轻一跃，便飞到了屋檐之上。
他此行的目的地便是那狄仁杰的马厩，既然狄仁杰不愿意带他去，那他就偷偷的跟上，这总行了吧？
还没有走到马厩跟前，就发现这马厩果然是大为不同，至少和自己所居住的厢房比起来，豪华程度，似乎是不分上下。
而且还有重兵把守，个个都是站得端端正正，看起来就像是一尊尊的雕塑，一身的盔甲，马奇莫约着至少也有百斤之重吧！看来这些都是以一敌十的高手。
既然如此，他也不方便靠得太近，免得打草惊蛇，只能远远的观望起来，这一等就是两个时辰。
直接来到了子时，打更的悠扬声音也是同时响起，那些士兵突然间就集体的动了起来，排着队整整齐齐的向着一个方向走了。
“莫非是换班了？”
马奇心中猜测，可左等右等，根本就没有接班的。
他见此等机会千载难逢，立马便向着马厩的房檐上飘去，一来查看一下，马还在不在？
二来目睹一下神马的风采。
可马奇仅仅是望了一眼，这眉头就皱成了一个小老头。
那匹马病殃殃的，虽然长了一身黑毛，却没有丝毫光彩，瘫睡在地上，更是没有丝毫美感，全身上下是瘦骨嶙峋，别说是骑了，就是自己站起来，恐怕都有点费劲吧？
“完了，这不会是上了狄仁杰当吧？”
马奇正准备离开，突然间一个脚步声清晰地传入马奇的灵敏耳中，由远及近，向着马厩走来。
不是别人，正是狄仁杰。
那匹瘦马也是一个翻身便站了起来，速度是快的不可思议，连马奇险些都捕捉不到。
再次的朝着马看去，这哪是什么马？简直就是一条殷勤献媚的舔狗，身上更是绽放出了一道枣红色的异芒，虽然微弱，可哪会逃脱马奇的眼睛。
“老朋友，又该出发了！”
狄仁杰自顾自的说了一句，翻身便跳上了马背，熟练的掏出了两个黑色的布条，一个蒙在了马的眼睛上，一个则蒙在了自己的眼睛上。
狄仁杰轻轻的夹了夹马腹，那马便乖巧的向前走去，先是绕过了马槽，又出了马厩，又七摇八拐的避开了很多的建筑，马奇暗暗惊奇。
“有意思！”
这相府他早在白天就已经向人打听过了，只有南北两个大门，这马厩离北门最近，要出相府，走北门自然最近，马奇决定直接飞出相府，在半路等他们。
可刚飞了10来米，回首余光一瞥，惊出了自己一身冷汗。
狄仁杰连人带马，直接没入假山之中消失了。
“大意了！莫非那假山，里面有暗道？”马奇调转了身形，只能向着假山飞去，还没有走到跟前。
狄仁杰和那匹瘦马又一闪而过的出现在了假山的另一边，如同鬼魅一般。
只见狄仁杰双唇微动，嘴里不知道在念叨着什么？
一会儿的功夫又直接穿墙而过，让亲眼目睹这一切的马奇是大为震惊。
“原来他们俩还有这般本事？”
只能悻悻的跟上，马奇害怕打草惊蛇，和狄仁杰再一次的拉开了距离，在天上远远的跟着，依靠着自己的视力远远地观察着。
狄仁杰对这一切自然是毫不知情，一人一马也开始在大街之上狂奔起来，虽然时而会隐没于建筑之中，消失不见。
但总是会在附近出现，时而向东，时而向西，让人难以琢磨去向，但对于在空中飞行，视力又极佳，拥有上帝视角的马奇来说，追踪起来倒不是很难，总能在第一时间找到他们的踪迹。
眼看着时间一分一秒的流逝，马奇的心中极为煎熬，但一想到马上就可以见到苏雨，心中总算是好受了些。
就算是这狄仁杰故意的来回绕路，变的毫无章法，也绝对不会甩开自己太远。
两人就这么一前一后，出现在城市的各个角落，最后追出了城市，步入了郊区。
马奇是双眼紧盯，寸步不离，又这般追赶了数个时辰，不光是狄仁杰在马背之上腰背酸痛，连天上的马奇都有些乏了。
他严重怀疑，难道是自己的行踪已经暴露，被狄仁杰故意针对了。
而眼前不知不觉间却出现了大片的山脉，虽然海拔不高，却和马奇飞行的高度比起来，确实高出不少。
“轰……”
半山腰莫名的传来了一声巨响，惹的附近的村民纷纷从睡梦之中惊醒。
造成这种噪音的不是别人，正是马奇。
他的一双眼睛死死的盯着狄仁杰，压根就没有意识到自己的处境，一不留心，直接就撞在了半山腰上，虽然凭他的体魄，压根就没有丝毫大碍，可仅仅是这片刻的功夫，狄仁杰早已经不知了去向？

第408章 整蛊
等马奇调整状态再次升空，在山脉之中盘旋，哪还有狄仁杰的影子出现。
“给我找……”
马奇大吼一声，无数的鸟兽，瞬间向着四面八方狂奔起来，发出了阵阵尖鸣。
“啊！神龙！”
无数的村民站在山脚下，抬头向着天上望去，都能看见一个巨大的黑色阴影，在天空之中不断盘旋，通过轮廓他们已经知道了这是什么！
“这是女皇又要回来了吗？”
“应该是，快快去向女皇祷告，必能得到回应！”
不知是谁，吼了一声，大家都是纷纷回屋，手里握着自己的身份印章，一个个虔诚无比。
马奇对这一切自然是没有放在心上，一直都在全心全意的接受着各方的反馈，很遗憾，久久都没有狄仁杰的踪迹。
这一点也不能怪这些鸟兽能力不足，因为这狄仁杰没入山脉以后，就压根没有出来！
直接就从阴气最重的地方没入了地下，进入了一个奇异的空间，乃是地府和凡尘之间的过渡地带。
狄仁杰骑着瘦马也是不敢耽搁，一路狂奔，便来到了一片荒凉的地带。
那里长着一棵巨大的枯树，正是他每次过来都会拴马的地方。
“三年未来，此地还是如此啊！”
狄仁杰调侃了一句，却是一脸谨慎，拴好了马，便向着四面八方平平望去。
不多时，某个方向便泛起了一阵涟漪。
一双玉足从天而降，衣带飘飞，秀发乱舞，却没有丝毫的杂乱之感，反而仙气蓬勃，正是苏雨本人。
“苏仙子，三年未见，别来无恙啊！”狄仁杰拱手道，满脸的敬意。
“哦！”苏雨有些意外。
“看来果真是过了三年，这未必也太快了些吧！”
“哼，姐姐！我就说你睡了三年，你还不相信！我们的本部早已搬去洛阳了，现在还来这破地方做什么？”
灵儿从苏雨的身旁凭空出现，满脸都写着不开心。
“灵儿仙子好！”
狄仁杰满脸堆笑，对着灵儿又是拱了拱手。
“姐姐睡了三年已经睡醒了，今日我可还没睡，这大半夜的，你匆匆来找，有什么重要的事情嘛？”
灵儿打着哈欠，向着狄仁杰询问道。
“我的府上昨日来了一位名叫马奇的，求见苏仙子，我特地前来禀报！”
狄仁杰不敢隐瞒，迅速讲出了来由。
“什么？马奇！”灵儿大声的叫道。
“原来是这个坏东西，哼，气死我了，听到这名字我就来气！不见，不见！苏姐姐我们走！”
灵儿拉过苏雨的臂膀，就向着来时的方向离去，可是被苏雨拽住了。
狄仁杰看到这一幕，暗道好险，女皇的猜测果真没有错。
苏雨自然是清楚灵儿生气的缘由，因为在他的世界里确实已经过了三年，而自己的感觉也仅仅是过了片刻罢了。
和自己有同样感受的，还有黄帅、李恩泽、贝德、等等，无一例外，他们都是穿越者。
“苏姐姐，你说过两三天他就会来看我，这一等就是三年多，这样的人还值得我们见嘛？”
灵儿双眼朦胧，泪水早已沁透了脸颊，对马奇简直就是失望透顶。
“是姐姐不好，没有告诉你，其实我和他有个三年之约，因为这三年我在修炼一门神功，所有的事情都要暂时的放下。”
苏雨摸了摸灵儿的脑袋，只能现场编了一个这样的谎言，让灵儿不再伤心。
狄仁杰听到此处，内心微微点头，终于明白，这魔探头组织为何三年时间，消失的无影无踪。
“真的吗？”
灵儿一脸天真，眼中闪烁着光芒。
“那岂不是说，马哥哥还是一个守信用的人，他准时的来看我们了！”
苏雨微微点头，此等怪事不管是谁在捣鬼，马奇就是准时的，就是第一时间的。
看见苏雨肯定的答复，灵儿噗嗤一声便笑了，又转头看向了狄仁杰，并从怀中掏出了一物。
“你将此物速速的交于他，他便能自己来到此地了！”
狄仁杰哪敢怠慢？立马接过东西便翻身上马，一把拽过了缰绳。
“你让马在那树上蹭一蹭再离去吧！”
苏雨开口吩咐道。
狄仁杰虽然不明所以，但只能照做，而后便一路狂奔，消失的无影无踪了。
而那株巨大的枯树，被马蹭过的地方，泛起了阵阵幽光，很快这种黝黑的光亮便覆盖了枯树全身，整个树无风自动，竟然轻轻的摇摆起来，看起来像是遇到了什么开心的事情，很是快乐。
再紧接着便焕发了生机，开出了一朵朵碗口大的粉色大花，分外的妖娆。
“几年前，借你的东西算是还清的，那马也不需要了，不出意外，很久很久都不会再见了！这地方怕是很快就会被魔头们占领！再见了，老朋友！”
苏雨对着大树懒懒的说了几句，还有些不舍。
而灵儿却是看着手中的一物，愣神了，刚刚给狄仁杰的东西似乎给错了，那是他提前准备好，故意整蛊马奇的！
她撇了撇嘴，在苏雨看过来的时候连忙将正确的收了起来，反正以马奇的实力，也许不会出什么岔子吧？也许不会有什么危险吧？
二人正准备动身返回之时，另一个方向便传来了另一匹快马的声音。
“哒哒，哒哒，越来越近。”
两人站在原地等候，不多时便看清楚了人影，乃是自己的人马。
那人还没等马停下来，就翻身跳了下来，稳稳的停在了两人身旁。
“两位大人，你们怎么还亲自来此处探查，万一出了危险，我们可怎么办？”
这人来此处可是冒着巨大的危险要穿过一条重要的禁区，那是一条已经被魔头们占领了的通道。
“我们不是好好的吗？哪有什么危险？”苏雨辩解了一番，突然想到了什么。
“最近三年，魔族那边有何动向？”
“随着天门即将关闭，魔头们是气势如虹，按理说应该一鼓作气，长驱直下，拿下我们大部分的地盘，可说起来也怪，整整三年了，他们也仅仅占据了丰都。”

第409章 站队
这人身份地位并不算高，知道的也就如此了，自然是郁闷不已。
连忙从怀中拿出了一封书信，递到了苏雨的手上。
“对了，这是其他几位大人让我速速转交给你的，不知道这里面有没有这方面的信息！”
苏雨看了看信封，看了看上面的字体，未作犹豫就打开了。
“告急！据属下探子们回报，魔头们倾巢而出，围住了一座村庄，整整三年，不知所图，直到现在都没有离去的打算，事出反常，我们几人一起商议，要不要前去干涉一番，此事还没有定论，望大人速速回总部做决断！”
这封信里的“直到现在都没有离去”被标记了红色的朱砂印号，提示那是非常重要的信息，表示这是重点，苏雨一下便明白了缘由。
“确实有些奇怪了，你先去吧！我走地府，分分钟便到！”
那人翻身上马便消失在了雾气朦胧中。
苏雨灵儿二人也是一下便没入了虚空，消失不见了。
另一边狄仁杰骑的马也是大为不同，速度快到了，不可思议。
一身枣红色的光芒耀眼迷人，这漆黑的夜色中，如同一颗璀璨的明星。
在山脉之间不断盘旋的马奇满肚子苦水，还在为刚刚的跟丢懊恼不已。
突然间一道光速，就从山脉之间凭空出现，以他的视力虽然隔了千米，仍然看的是一清二楚。
马虽然截然不同，气质也发生了巨大转变，但马背上的那人不是狄仁杰，又是何人呢？
他们所去的方向正是朝着来时的方向，看来这事情已经办妥回来了。
马奇急匆匆的便追去，这次是火力全开，目的就是要在第一时间将狄仁杰拦截下来，询问事情的进展，这样可以节约不少的时间。
可说起来也怪，那匹马像是第一次脱了缰绳，带着道道残影，在田野上忽隐忽现，像是幽灵出没一般。
任凭马奇如何的飞驰，仍然和狄仁杰保持着一定的距离，让马奇是郁闷不已？
这才短短功夫，莫非是开了挂？
很快两人便追到了城镇郊区，村庄星星点点的出现，那一人一马速度更是快到了，不可思议，刚从村头没入，眨眼间便从村尾而出。
要不是自己视力超群，恐怕早就已经跟丢了，但是这距离却是越拉越大。
马奇暗道好傻，既然知道你的目的地，为何还要按照你的路线行驶，直接抄近道直线，回去便是。
抬头望了望城市的光亮，认准了一个方向，便疾驰而去了。
在地面上行驶的狄仁杰，此时却是同时扯掉了自己和坐下神马眼前的黑布，同时看清楚了所处的位置。
“回来就不用这般拘谨了，直接直线而回吧！”
狄仁杰拍了拍马头，那马似乎拥有了灵性，回头望了他一眼，眼眸里闪烁着神光。
直接跳跃而起，没入了地下，消失不见了。
等到马奇回到相府的时候，东方的天空已经出现了一抹鱼肚白，相府的大门口更是站满了人群，马奇可不会在乎他们是谁？更不会在乎他们要干什么？
直接化为了一道金光，没入了府内。
“这是女皇回来了吗？今日算是来对了！”
排在队伍最前方的一位长发美女，“咯咯咯”的开口笑道。
转头的一瞬间，容貌也是绝美，但最吸引人的还是鼻头的一点金痣，如同画龙点睛般的平添了几分韵味，让这份美直接清新脱俗起来，上了一个大大的台阶。
“这又不是在菜市场买菜，来的早和来的晚有何区别？”
排在队伍末端的山羊胡须人未说话，站在中间的络腮中年男子却是抢先说道。
“大哥所言极是，这队伍的先后顺序会有什么影响嘛？硬生生把我几兄弟给分开了？真是烦人！”
山羊胡须，男子抱怨道，转头看向了队伍外的一个鹿角男子。
“唉！天下大变！这队伍自然要早早的站着才行！”
这绝艳女子甩了甩头，不以为然，一对眸子放着金光，死死的盯着大门，幽幽说道。
“我要是有几个兄弟，绝对不会把鸡蛋放在一个篮子里，城东左相武三思，我绝对也要去会一会的，他可是人皇的亲侄子，一言一行可都是代表着人皇的本意。”
“哦~”
几人的眼睛咕溜的一转，似乎是被人点醒了。
“二哥，快去！”
山羊胡子冲着鹿角男子大声吼道，鹿角男子，恍然大悟，立刻化为了一道残影，向着城东飞去，只是这鹿角男子，万万想不到，武三思的府宅也早已站满了人群，并且个个都是能人异士。
狄仁杰骑着宝马直接从地下钻了出来，到了自己的卧室门外，此时已经是疲惫不堪，他抬头看了看天色，距离这日出还有一段时间，心想马奇定然还没起床。
他随即便推开了房门，和宝马一前一后的进入房中。
屋内的烛火被他推门的瞬间产生了些许动荡，有些昏暗，狄仁杰环视一周，所有的一切尽收眼底，和走之时并无二般。
他一屁股便坐在了床榻上，连靴子都没有脱掉，直接便躺下了，那匹马只是对着蜡烛哈了口气，便彻底的熄灭了。
“好家伙，折腾了我一夜，你倒是先睡了！”
半空中飞行的马奇，眼见狄仁杰的房间内烛火熄灭，一肚子的气不打自来。
飞奔到了门口，降下，显出了本尊。
对着房间门，便大力的拍起来。
“咚咚咚~咚咚咚~”
狄仁杰的思绪刚有些飘飞，就被这个门声再次的惊醒了。
还没等他翻身坐起来，这门就被他屋里的那匹马打开了。
一张巨大的马头唐突的出现在马奇眼前，也是把马奇悚然一惊，抬手就要打去。
“马仙人，手下留情！”
狄仁杰一下窜了出来，挡在了二者中间，急匆匆的叫道，也不知道是对谁说的。
“事情办的怎么样了？”马奇看清楚了狄仁杰的脸，随即问道。
“已经办妥了，我正准备去找你呢？没想到仙人自个儿倒是来了！”
狄仁杰找了个理由搪塞了过去，从怀中取出了灵儿给的信，恭恭敬敬递到了马奇面前。

第410章 献血，鞠躬
马奇接过信的一瞬间，心中的闷气瞬间消了大半，表情也变得柔和了许多。
“多谢了！”
马奇有礼貌的对他拱了拱手。
“应该的，应该的！”狄仁杰也是连连摆手，这种事情他愿意效劳。
“今日帮了我一个大忙，本该重谢，但是我有要事在身啊！改日吧！”
马奇淡淡的说了一句，眼睛依旧是盯着信封。
沉默了好一会儿，狄仁杰才说道:
“好的！”
他原本想说没事，但又害怕，说了就真的没有后面的事了，断了此次难能可贵的联系。
“告辞！”
马奇扔下了一句，就从天而起，消失了。
仅仅几个呼吸间的功夫，直接就从都城飞到了郊区。
他要去的地方乃是一片荒林，正是信件之中记载的地方。
马奇降下了身子，在林中转悠起来，到处都是荒草丛生，看起来似乎已经许久都没有人来过了。
他不得不一路披荆斩棘，开辟出了一条条的道路，终于在一棵巨树的树洞中，找到了信中所记载的东西。
“这要是在晚上几年来，怕是神仙都找不到吧？”
马奇调侃的一句，伸手便在树洞中摸索起来，很快便掏出了一个小人模样的玩偶，成坐立状，全身上下乌漆抹黑，看不出来本尊的模样。
马奇用手轻轻摩擦，才擦掉了上面厚厚的一层包浆，露出了里边黄色木质的神像。
马奇看清楚了他的模样，先是一乐，原来这人正是医祖扁鹊，现在也是上界的一位小神仙。
为了获得自己的信仰之力，难免的会在凡间多多走动，救死扶伤，受百姓爱戴，拜祭也是自然。
马奇将小人捏在手中，上上下下左左右右看了个遍，总感觉到有些奇怪，好半天才反应了过来，小人的目光呆滞，马奇用手在眼部反复的揉搓了好几遍，在确认此小人并没有画上眼珠，乃是盲的。
马奇虽然很是好奇此事的缘由，不知是故意而为，还是匠人所漏，但现在的当务之急似乎不是这事吧！
马奇再次的从怀中掏出了灵儿给的信件，只见上面写道。
“他虽然是位小神仙，但你不能仗着自己的身份以大欺小，必须以礼相待，恭恭敬敬给他鞠上三躬，并且口中高喊，伟大的神灵，请现身吧！”
马奇眉头一皱，第一感觉就是这信不会是假的吧？
但这上面的字迹确实是灵儿所写，他又耸了耸鼻头，信件上到处残留的都是灵儿的气息，确实是真信无疑。
“我可是天上三清之一，灵宝天尊的弟子，论年龄，我乃是一个小虾米，但要论起这辈分，玉帝也要叫我一声道友，别的神仙称呼我为一句，师尊师叔，我也是爱搭不理，竟然让我为他鞠上三躬，拜上三拜，不如杀了我好了！”
马奇气愤不已，一个人自言自语起来，手中的信件也在这会儿功夫又浮现出了下一段内容。
“我确定，你不爱我们了！明天我就劝姐姐改嫁得了，趁着年轻还能找个好一点的归宿！”
“胡闹！”
马奇轻斥了一句，就将小人，摆在了面前的一方石头上，自己则离了一丈，端端正正的站在了面前。
“后辈马奇，给前辈请安了！”
这段话说的总算不失身份，马奇有些自得，又恭恭敬敬的鞠了三躬，然后才磕磕巴巴地补充道。
“伟……大的~神灵，请……现身吧！”
并不是因为马奇紧张，而是因为真的说不出口，总感觉到这段话非常的中二，与这个时代极为不符。
果然下一秒。
神像便产生了一些异变，从里面溢散出了一股股的黑烟，而整个神像，也开始层层剥落，变成另外一番景象。
一个浑身上下都是漆黑模样的金属玩偶，马奇皱了皱眉，那模样有些狰狞恐怖，全身上下都布满了巨大的骨刺，更是长了四条胳膊，这是他在这个世界从未见过的一种生物。
正当疑惑间。
那玩偶背后的黑烟之中莫名的便出现了一个巨大的黑色阴影。
其实一开始马奇还并未发现黑色玩偶背后的巨大阴影，但是它所散发出来的那一股气味儿，却是让马奇闻之欲呕。
是一种奇香与奇臭相结合的产物，就像是在腐烂的肉块上又撒上了最昂贵的香水，是一种说不出来的感觉。
他迅速的便屏蔽了自己的嗅觉，并且远远的跳开了，在一棵大树背后躲了起来。
而那股黑烟所覆盖的区域，凡是接触到的树木，花草，瞬间枯萎，腐朽，很快便形成了一大片空旷的区域。
马奇的心脏情不自禁的便跳动起来，这是他许久都没有有过的恐惧。
而自己的手腕处，也是突然间一痛，拉回了自己的思绪，他挽起了衣袖，上面浮现出的是紧张的表情，代表着此时此刻自己的心态，那是陆慕送给自己的礼物。
手中的信件此时此刻也浮现出了另一段内容。
“面对大人物，不得鲁莽，更不能嫌弃，献出血液，在烟雾中召唤出他吧！”
“什么？还需要用血液召唤出他，不会是个邪神吧！”
马奇心中暗暗猜想，此时确实有些无可奈何，陷入了进退两难的局面。
不照着做，又见不到苏雨，照着做，却违背了自己的原则。
内心挣扎了好一会儿，才咬了咬牙，似乎是做出了抉择。
“什么原则不原则？苏雨最大！”
说着，便朝着自己的指尖滑去，想象中的鲜血漫出并没有出现。
自己现在的皮肤的坚韧程度堪比钢铁，矛与盾的问题在这里完美呈现，谁也无法更进一步。
马奇有些不甘心，抬起手指就朝着自己最薄弱的地方一一划去，依次是耳垂，眼皮，舌尖，甚至是扁桃体都试了试，根本就不会造成半点伤害。
猛然间他又想起了昔日龙王，说过的一句话语，不假思索的就从口中吐出了一把宝剑，浑身上下呈现出七彩之色，这是自己得来的战利品，那把彩虹大剑。

第411章 妖艳女子
此【彩虹大剑】刚一拿出来就有一种脚下不稳，天摇地动的错觉。
其实这并不是一种错觉，而是一种真实存在的感觉，无论是天上，还是地下，许许多多的大能者都感觉到了。
马奇也不多想，更不废话，抬手就朝着自己脖子处抹去。
“汗！龙族果然无法自尽！”
虽然此举让自己很是失落，但问题似乎变得复杂起来，究竟是自己龙属性的原因？还是自己真心强悍到了无法受伤的地步。
让人一时之间无解，想的久了只会觉到头痛。
但凡跟前有个神仙拿上自己的宝剑对着自己试上一试，得出了答案，也许就不会如此难受了。
马奇叹了一口气很想发火。
莫名间他就好怀念苏雨和陆慕，苏雨有一件魔器，说不定可以伤害自己。
陆慕身边则是有黑皮洛，那个拿了自己一滴血的男人。
“可这人海茫茫到哪里去找他们呢？”
“呜呜呜！”
马奇内心假装一阵抽泣。
“苏雨最大，陆慕第一，他现在满脑子想的都是这两人！不行，我得想想办法。”
马奇抬头望了望，浓雾之中的巨大身影，又低头看了看那灵儿的信件，思索了好一阵，才想出了一个自认为的好主意。
信中只是说献出血液，并未指出要献出谁的血液，我完全可以用别的动物血液替代啊！
打定了主意，马奇便闭上了自己的双眼，细细的在周围摸索起来，很快便在几百米开外的一个土洞之中，发现了一只睡着的兔子。
“哈！”
马奇咧嘴一笑，那兔子瞬间便被惊醒了，却表现得十分淡定，就像是仆人在安静等待着主人的吩咐。
“既然醒了，就过来帮我个忙呗！”
马奇的语气平淡，并没有一点架子。
那只兔子也是拟人化的，点了点头就迅速的向着马奇这边奔跑而来，不一会儿就出现在了身边，依偎在了马奇脚边。
他抓起了兔子，先是在怀中，抚摸了一阵，进行了安抚，因为他并不清楚那黑烟到底会吞噬多少血液，说不定这小小的兔子会付出全部甚至是生命。
马奇抖了抖手指上的一根汗毛，让它变得像针一般坚硬，而后才小心翼翼的刺破了兔子的前掌。
很勉强的挤出了一小滴的血液，他伸手拂过那滴液体，又轻微的将手指弯曲，猛然弹出，血液像流星一样划过了黑夜，在黎明之前显得极为耀眼，至少在自己眼中极为耀眼。
因为这是自己极为期盼的，可血液就像落入了深潭，仅仅在黑雾中产生了一圈涟漪，就彻底的安静下来，消失了。
同一时间，马奇突然间就感觉到了一阵眩晕，眼前瞬间变的一片黑暗，连脚步都有些不稳，他不由自主的晃了晃脑袋，这才重新恢复了清明。
那种感觉就像是在以前的世界，蹲在地上太久，猛然站起来的有点贫血的错觉。
“莫非是有些贫血了？”
马奇自嘲了两句，向着自己身体各处检查去，一无所获，并没有什么异常的发现，也就暂时将此事抛在了脑后，重新看向了怀中的兔子。
“唉！看来这一滴血液太少了，根本就无济于事，还是要重新的加大剂量了。”
等他再抬头看向黑雾，那巨大的黑色阴影竟然消失了，马奇眨了眨眼睛，不敢相信，他重新释放出了自己的嗅觉。
只觉得阵阵草香袭人，刚刚被破坏腐烂的土地，不知在何时早已变成了一片草地，竟然连自己都没有发现。
马奇一脸谨慎，瞬间屏蔽了自己的呼吸，谁知道空气里面蕴含的会不会有什么危险，更不敢到处乱看，只能一直盯着黑雾，看看究竟会发生什么？
而黑雾在此时也终于有了反应，开始一股股从中心向着四周翻涌，最开始还像泉眼一样，到最后直接像喷泉一般涌出。
马奇放下了怀中的兔子，让它迅速逃离，自己则是跳上一棵大树，躲了起来。
虽然浓浓的黑雾，让自己的视线受阻，但自己的听觉可以完全穿透这些黑雾，他感觉到有个东西正一步步的向着自己走来，脚步时而重时而轻，感觉不是一个人，但似乎就是一个人。
黑雾在此时也停止了翻涌，脚步声也戛然而止，马奇感觉里面的那人正在盯着前方，至于是不是盯着自己就不知道了！
虽然自己早已成为了强者，难免的仍然会对未知充满恐惧，有些毛骨悚然。
正在这恍惚间，黑雾又有了变化，开始拼命向着中心处收缩，本来溢散的到处都是的黑雾，开始慢慢退去，渐渐的把马奇最想看到的东西，一点点的露了出来。
那是一个身材极为苗条的女子，浑身上下裹着轻纱，肉体时隐时现，嘴角并未上扬，但明显感觉到是在笑着，正望向自己的方向。
如此香艳的场景，马奇可无福消遣，但凡有点理智，就不可能上此大当，至少马奇认为这是一个大陷阱。
那女子也不知道有没有看见躲在树后的马奇，伸手便朝着马奇所处的方向虚空探去，突然间一阵光亮，便照亮了整个夜空，紧接着便传来了女子凄厉的惨叫。
“啊~”
待眼前的白光消散，马奇才终于看清楚了，那女子刚才所在的区域，出现了一个巨大的半圆形透明光罩，上面布满了马奇看不懂的诡异文字，有的像符文一样闪闪发光，有的则暗淡的快要消散。
那女子则是跌倒在了地上，痛苦的哀嚎着，释放出来的分贝已经超越了人类的极限，恐怕也只有动物和马奇本身才能清楚的听见。
这一切发生的太过突然，又太过的诡异，马奇哪敢鲁莽的上前查看？
更不敢去施救，只能沉下性子，耐心的观察起来。
他很想得到一点提示，频繁的往手中的书信上看去，可上面的消息并没有更新。
那美艳女子哀嚎了好一会儿，声音才戛然而止，身上重新的溢散出了黑雾，刚刚长出的小草也重新的枯萎腐败了。

第412章 乌苦大人
一个庞然大物，突然间就莫名的在女子刚刚的那地方出现了，而女子则消失的无影无踪了。
“果然是个陷阱！”
马奇吞咽了一口口水，因为那生物实在是太过巨大。
刚一出来就对着天空张开了血盆大口，猛吸了几口空气，而后便剧烈的咳嗽起来，看起来似乎还没有适应这个陌生的世界。
而后便甩了甩自己硕大的头颅，只是眼神里满是空旷，没有丝毫的生气，看起来就像是沉睡了许久，才刚刚的苏醒过来。
嘴里裸露出来的牙齿更是让人不寒而栗，根根都是通红，滴答滴答的流着液体，掉落在地上，还会发出“咕噜咕噜”的声音，将地面煮起了一个个的大泡。
“你是什么东西？”
马奇情不自禁地一声大喝，丝毫没有给他面子，也暗自庆幸自己刚刚的决定是如此明智，果然是一个巨大的陷阱。
马奇突如其来的一声喝责，让那怪物也是惊了一跳，毕竟如此多年，没人敢在他面前大声的说话了。
那怪物空洞的眼神中恢复了一丝清明，寻着声音的来源终于找到了马奇的方向。
“又是人族的小子！啊~”
那怪物说完了一句，便大声的咆哮起来，听起来似乎对人类痛恨到了极点。
“我是人族，不假，没记错的话，我们俩还是第一次相见吧！并没有什么深仇大恨才对啊！”
马奇从树后跳了出来，抠了抠鼻子，满不在乎的说着。
“啊……啊……”
那生物整个头颅都在颤抖，又是愤怒的咆哮了一声，显然想起了什么不好的事情，一对拳头握的嘎嘣作响。
囚禁他的巨大牢笼也是变得忽明忽暗起来，上面一个巨大的金色咒印，发出了一声闷响，竟然破碎消散了。
虽然声音微乎其微，并且还在怪物的身后某处，但仍然没有逃脱他的耳朵，本来愤怒的神情，瞬间舒展，不可思议的看向了马奇。
眼神里满是火热，就像是发现了一个大宝藏。
“哈哈哈！没想到一个人族小子，竟然有如此大的力量，快快把你的血液再给我一点！再给我一点！”
那生怪物不顾牢笼的危险，直接趴在了上面，可想而知，瞬间便绽放出了巨大的亮光，直接就将那怪物的手掌点燃了。
爆发出噼里啪啦的响声，听起来就极为惨烈，那怪物硬是一声不吭，依旧大声的叫嚷着: “快给我！快给我一点！”
看向马奇的眼神也更加的炙热了。
在这种不清不楚的情况下，是个正常人就不可能答应他，马奇冷默的看着这一切，反倒是把那生物急坏了，直接跪在了地上，做着祈求的状态，显得狼狈不堪。
“就刚刚那样的血液，再给我一些，助我脱困，你要什么我都可以满足你！”
眼见苦肉计的实施，马奇仍然无动于衷没有生效，那生物又许下了高官与厚禄。
“为什么要给你？告诉我一个理由！”
马奇两手抱胸，声音冷漠却饶有兴致的看着这一切。
“你已经给了我一些，再给我一些便可！”
那怪物祈求道，看了看马奇的体格，认为这一切都微不足道。
“刚刚那些血液来自于一只兔子，如果你可以回答我一些问题，我可以把它给你找回来！”
马奇感应了一下刚才那只兔子的位置，并没有跑得太远，并且他的周围也没有什么危险，比如老鹰和蛇类。
“哈哈哈！是你召唤出的我，不管你用谁的血液，都会算到你的头上的。”
怪物虽然身上已经焦黑一片，狼狈不堪，但他已经嗅到了自由的味道，并且已经离自己很近了，眼眸里闪闪发光，充满了憧憬，骄傲且大声的说道:
“想知道什么？快问吧？”
“这……”
马奇一阵无语，想起了刚刚自己的一阵眩晕，也间接地印证了这怪物的说法。
不过这怪物未免也太单纯了些，如果不告诉我这些，说不定我真的会满足他的要求，再给他一些。
“告诉我？你是个什么妖精？”
马奇目前最关心的就是如何去魔探头的总部，但还是有耐心的一步步来。
“妖精？哈~哈哈~哈哈哈哈哈哈哈~”
这怪物气得浑身发抖，牙齿打着颤的发出了一阵咆哮，声音从一开始的自嘲变成了仰天大笑，似乎好一阵子才释怀了，声音也戛然而止，这才神色郑重的看向了马奇，嘴里一字一顿的说道:
“听好了，吾乃是鼎鼎大名的修罗界，至高无上的至尊，乌苦……大人！”
“乌苦大人？修罗界！”
马奇口中喃喃自语重复着，前者的名字毫无印象，至于后面的修罗界，自己却是知道的，正是这六道轮回之中的修罗界。
传说此世界之中，男的奇丑无比，腥臭扑面，女的却是妖艳美貌，身材一个比一个火辣，倒是和刚刚自己遇见的场景有些相似。
而且此世界善恶难辨，究竟是善道还是恶道？后世一直争论不休。
而且此世界之中的生灵非人非仙，却两者兼具，既有人类的智慧，又有仙人的神通，是一个强大的存在，且寿命源远流长，是很多界面梦寐以求的神圣国度。
马奇抬头看了看他，第一次流露出了一丝敬畏。
“那你为何被人囚禁在此？”
伤疤再一次的被人提起，难免的就有一丝痛苦和心酸。
连空气都开始变得禁锢，两者都沉默了好一会儿。
乌苦才接着说道:“还不是因为上了你们人类的大当，和你们人类比起来，我们修罗一族真的是太蠢了！”
看着他愁眉苦脸的模样，马奇忍不住的出口劝道:
“虽然我对算命一道没有涉猎，但是单从你的名字看来，你命中有此一劫，还请节哀吧！”
乌苦本就痛苦，不光是身体上升腾起的熊熊烈火，还有那颗被囚禁了千年的心，但马奇的此话刚一出口，乌苦一瞬间就释怀了，像是被神明点醒。
他不可思议的看向马奇，心中更加的坚信了，眼前的年轻人正是自己解脱的关键。

第413章 哀求与交易
“我要去幽冥之地，一个叫做魔探头的组织，你如果带我去，你的要求我可以考虑考虑！”
马奇立马顺水推舟跟进了自己的需求。
“魔探头？”
乌苦重复了一遍这个词，陌生至极，他不记得世界上有这么一个组织。
这也怪不得他，俗话说得好，老虎不在家，猴子当大王，每当天门关闭，神仙消失，不就是老虎不在家的时候嘛！
各种小妖小怪如雨后春笋一般纷纷站起来，肆虐人间，搞的民不聊生，天下大乱。
尤其是近千年，出现了一伙人不人鬼不鬼的魔头们，更是搞得世间乌烟瘴气，混乱异常。
但两者之间有着最本质的区别，一个是连神仙都期望的，一个是连神仙都不能容忍的。
前者的相互争斗，能让资源最终流向一人，即使不能打开天门，也能为天门的打开蓄集力量，培养人才。
而后者为的却是让天门永远不开。
自己成为这几界的唯一主宰。
于是乎，地府那边，便秘密建立起来了一个这样的组织，来对抗这些邪恶的魔头势力。
但这些组织由于全是人族，实力实在是极为不堪，每次都是以全灭告终，虽然每次都会重生，但建立的人已经不是上一次的那批了，名字自然是每次都不同。
这一次的魔探头组织便是由地藏王菩萨提出，由苏雨所建立，乌苦自然不知道！
“这是一个什么样的组织？”
乌苦一脸谨慎夹杂着一丝担忧，到现在还不知道马奇是敌是友。
“听说是一个在天门关闭后，对付魔头，保护天下苍生的组织！”马奇也懒得拐弯抹角，直接告诉他了详情。
“哈哈哈，原来是他们，这些小子可被我灭了不少，现在又重获新生了嘛！可真是一群顽固的家伙啊！”
乌苦一边笑着，一边思绪飘回到了很久以前，完全没有顾及眼前马奇的感受。
马奇一脸黑线，真不知道眼前的人，是装傻还是真傻，唯一要做的就是自己要更加谨慎了。
过了好半天，乌苦硕大的瞳孔才重新看向了马奇。
“还愣着干什么？还不快快把另一半血液献给我，难道想让他们都被魔头们杀死吗？”
乌苦大声的咆哮着。
“真是个怪物！”
马奇心中暗骂一声，一时半会儿还真搞不懂他到底是何意思？只能说道:
“你是在威胁我嘛？”
“这…”
看着马奇严肃的表情，乌苦才反应了过来，有个重要的事情他竟然忘了说。
“人族小子，你可千万不要误会！我现在乃是囚禁之身，一身的力量都被魔头所剥夺，包括你刚刚给我的力量，我也只能维持片刻，如果在短时间内不冲破封印，这股力量就会被转移到他人之手，那时候需要的血液恐怕就会成倍增加了。所以时间宝贵，别犹豫了，没时间了！快！快给我！”
乌苦自认为说的很坦诚，告诉了马奇实情，就会获得自由。
可这一切，出乎了他的预料，结果却恰恰相反，马奇不仅没有信服，反而更加的怀疑了。
刚刚在树上和地下来回的腾转，此时他也感觉到了自己身体的问题，头晕目眩的症状明显加重了，就像是受了重伤，流失了太多的血液，这使得他更加不敢轻举妄动。
“你先带我去这个地方，然后我再给你！”马奇只能先这样的推脱道。
这可为难住了乌苦，这个组织每次都是不同的人所建立，老巢每次不同，且有多处，自己要是知道在什么地方，他们早就被围剿了，哪还能存在至今？
但事到如今，也只能硬着头皮先答应了下来。
“没问题，我带你去！”
乌苦的周身溢散出了浓稠如墨般的黑雾，瞬间就充斥了整个囚笼，并且大量的向外扩散，马奇情不自禁的就向后退了几步。
“不要怕，黑雾吞噬处皆为我界！”乌苦小声的喃喃道。
马奇纠结了好一会，还是选择站在原地，并不是相信了乌苦，而是选择相信灵儿，站在原地任凭黑雾的吞噬。
……
同一时间，在凡间酆都城，一个无名的村庄已经被魔头们围了整整三年，至于围它的大原因，大家都是知道一二，至于小原因，就众说纷纭了。
“大王，里面究竟是谁？为什么我们围而不打整整数年？”一个修罗模样的小怪嚷嚷道。
“这个问题如果是昨天你问我，我也不知道，但今天，我似乎是明白了！似乎是到了该打的时候！”
大王也是莫名两可的回答着，因为这一切的发生已经超出了自己的认知，但似乎也有着某种规律。
“真的吗？好极了，我先上！”
小修罗摩拳擦掌，有些跃跃欲试。
大王满意的点了点头，正准备下达旨意，眼前的地面就一阵蠕动。
几个人形模样的魔头就从地面之下钻了出来。
“哎呀！大王你怎么在这里？我们找的你好辛苦啊！”
听他的口气，似乎和这大王有些亲近。
“害怕有人打扰！我也是加了一层禁制，不过你们俩找到我也并不会多难吧！”
大王笑道，又看了看他俩着急的模样，应该是有急事才对。
“何事这般匆忙？”
小魔看了一眼大王身旁的修罗们，他们识趣的退下了，这才小声说道:
“那修罗王被人强行唤醒了！”
“天门即将关闭，醒了也好，是时候出来为我效力了！”大王点头颇为的满意。
“可……可是……他是被一凡人强行召唤醒的，还差一点就挣脱了牢笼。”小魔连忙补充道。
“什么凡人有这般实力？”
大王觉得不可思议，瞬间便紧张了起来，可转眼一想，这根本就是天大的好事啊！又故作镇定地笑着说道:
“什么差一点？那可是如同差了千里，万里之遥！不必太过惊慌！”
“再来那么一次，恐怕就真的逃脱了！”小魔低着头只能说了实话。
大王也是悚然一惊，如果情况属实，那还了得！

第414章 明抢
魔主大人立马闭目入定，将自己的魂魄潜入修罗道，细细的探查起来。
情况果真如小魔所说，而且已经到了岌岌可危的境况，可以说是万分惊险。
只见乌苦凭借着以往的记忆直接带着马奇去了那特殊地带，一个不属于三界六道的特殊地带，乃是这几个地方的交界处。
两人缓缓降下，这漆黑的世界让马奇有些压抑，转换了一下瞳孔的颜色，才勉强适应了眼前的黑暗。
马奇面对着正是一座巨大的山脉，却没有丝毫绿植，到处都是光秃秃一片，冰凉刺骨的寒意，从山体直接穿透而出，让强壮如牛的马奇也是不经意间打了个寒颤。
而两人的背后却是一片荒野，依旧是一毛不长，马奇环顾一圈，没发现任何异常，乌苦却是死死的盯着山体，没有转移过视线，看来这山体便有大问题。
“你别告诉我，这里便是他们的老巢？”马奇压根就不敢相信，更不会相信。
乌苦的心里也是咯噔了一下，他已经带着马奇在此界，飞过了不少地方，凡是以往可疑的地方都一一的探查过，皆是一无所获，这里便是最后的一处地点了，可里面依旧没有丝毫的生气，周围的一切也显示此地已经千年，没有人来过了。
抱着破罐子破摔，搏一搏的想法，乌苦尴尬一笑。
“是不是，进去看看不就知道了吗？”
乌苦熟练的来到了一处角落，捡起了一块极其普通的石头，在手里掂了掂，才一下向着相反的方向扔去，马奇的目光也随着石头而去。
就在这间隙间，乌苦的后背裂开了一条缝隙，一根手臂突兀的伸了出来，无限延伸，在一个不经意间的角落轻轻一点，又快速的收了回来。
“咔嚓！”
山顶发出了一声脆响，便开始剧烈的震动起来，最后一个硕大的门洞，竟然凭空出现了。
“原来这山体别有洞天！”
马奇露出了一丝欣喜，还看了看石头掉落的地方，将之牢牢的记住了。
马奇抬脚就准备走进洞中看看，乌苦却是顶着巨大的牢笼挡在了他的身前，将洞口堵得严严实实。
“你这是何意？”
马奇板着脸开口质问道。
乌苦咬了咬牙，摊开了双手，却是将脸看向了一边，不敢看马奇的脸。
“还请将血液速速给我！”
“这是不是我想去的地方都还不知道？我怎么给你？”
马奇可不会这么轻易上当。
“我……我不管！反正现在的你只有两种选择，要么先把血液给我，要么就自己透过着囚笼走进这洞中，看你有没有这般好的实力！”
乌苦已经明显感觉到了危机，不得不出此下策，威胁起了马奇。
至于这两个选择，马奇自然是一个也不会去选，首先这洞中压根就没有任何生机，别有洞天的概率小的可怜。
自己明显被乌苦骗了，如果再把血液给了他，让他逃脱，更不知道会发生什么？
“小心！”
趁着马奇在思考之时，乌苦惊恐地指了指马奇的身后，马奇神经一紧，瞬间便向着一侧躲去，而后才转头看向了身后，除了阴风阵阵，什么都没有。
“不好，上当了！”
马奇眼皮狂跳，再回头时，乌苦已经急速的向着他冲来，连周身的囚笼也跟着他一起高速移动，发出了一阵阵暗红色的光芒。
马奇第一时间就急速的跳开了，他忌惮的并不是乌苦，而是他周身的囚笼，但凡是个正常人就不可能自己往囚笼里钻，谁知道进去了，还能不能再出来？
万一像他一样被囚禁起来，那就得不偿失了。
而乌苦想要的正是如此，只有将眼前之人和自己牢牢的捆绑在一起，自己才有逃出生天的可能。
马奇下意识的就往自己的腰间摸去，那里已经空空如也，原本是挂着一串葫芦，他已经很习惯了，这种远程攻击的武器，直接给乌苦来一下，就能让他永远的安静，可是这却不能实现了。
眼见马奇躲过，并且远远地跑开了，乌苦不甘心的又向着马奇奔去，并且还将速度又提高了一倍，而马奇也是一味的躲避，丝毫没有应战的打算。
不一会儿的功夫，乌苦便气喘如牛，毕竟要驮着整个囚牢对于现在的自己来说是个巨大的负担。
整个人直接累的虚脱，内心深处更是懊悔不已，自己的心思，没想到这么快就被马奇识破了，一瞬间就愤怒起来。
对着天空一声大吼，一股强大的音波就从嘴巴的上方凭空出现，急速的向着周围蔓延而去，吹朽拉枯般的力量将地面上巨大的石头都直接吹到了空中。
马奇也像一个破麻袋似的，在这些巨石中来回的穿梭，撕裂般的嗓音在马奇的耳边嗡嗡作响，即使乌苦已经闭上了嘴巴，这一切都已经结束了，可马奇的耳朵内，仍然轰鸣不已，就像有1万匹烈马在奔腾。
“我这能力缺点还真不小！”
马奇揉了揉自己的耳朵，心里暗自吐槽道，迅速的就直接将听觉屏蔽了。
乌苦的后背裂开了两道口子，两只巨手从裂缝之中伸了出来，不断变大，直到和另外两只手一般大小，这才停了下来。
四只手同时张开，略一抖动，就出现了四件兵器，依次是刀枪剑戟，每一个都泛着寒光，快速的向着马奇奔来。
马奇抬头望去，只看见一抹暗红色的残影，若隐若现，速度也是快到了，不可思议。
面对这种野蛮般的冲撞，马奇想都没有想，便腾空跃起，直接跳到了半空中。
“好极了，去死吧！”
乌苦恶狠狠的说完，便四肢手臂连动，朝着马奇所在的地方挥出了致命一击，四道乌光凭空乍现，如同四只凶猛的野兽，从囚牢的缝隙中脱困而出，奔着马奇而来。
“哼！”
马奇冷笑一声，修罗王未免也太小看自己了吧！
略一转身，便化为了一条金灿灿的巨龙，张牙舞爪的漂浮在空中。

第415章 诡异黑烟
乌苦的四道攻击也是汇合为一处，声势更加浩大，冰冷的气息，让马奇不经意间打了个寒战，而他却没有丝毫要躲避的意思，他对于自己的肉身强度还是非常有自信的。
“轰～”
一声大响，攻击重重的斩在了马奇的龙身上，却像是泥牛入海，没有掀起半点波澜，甚至龙鳞上连半点白色的印记都没有留下。
“原来是龙族之人，难怪有这般实力！”
乌苦恍然大悟，心里嘀咕了一句，有些懊悔不已，修罗一族的男性以力量与技巧闻名诸界，但在绝对的实力面前，无疑是花拳绣腿，再加上现在自己乃是囚中困兽，把他打的受伤流血恐怕是痴人说梦了，不过乌苦，依旧抱着一丝侥幸，决定再试几次。
只见他全身上下，都溢出了黑烟，瞬间便充斥着一大片的区域，像潮水一般的向着马奇涌来，这种黑烟，马奇刚刚才体验过，除了阴冷漆黑，身处其中有些压抑外，似乎并没有什么危险。
但是如果这黑烟和刚刚的不一样呢？
马奇秉持着谨慎的原则自然是先远远的飞开，直接来到了半空中，静静的俯视着这一切，他感觉那团黑烟里，有着一条黑龙在里面翻江倒海似的，汹涌的潮水极速吞噬着周遭遇到的一切，马奇感觉黑烟无穷无尽根本就没有尽头。
乌苦透过这黑烟，抬头望了一眼天空中的金龙，沉声说道:
“去！”
本来毫无目的，肆意翻滚的烟雾浪潮，却是突然间停止了翻滚，随着乌苦的手势，向着天空中的马奇，发起了总攻，一起包抄而去。
马奇也想看看他的极限，调转了龙头，又向着更高的地方飞去，而黑烟也是穷追不舍，很快就覆盖了马奇刚刚的区域，仍然没有停下来意思。
极速向上的马奇，瞥了一眼天空，暗道一声:
“不好，中计了！”
只见那里尽然都是坚硬的岩石，压根和凡间不一样，根本就不是凡间所说的天外有天，这里竟然有尽头！
马奇在环眼望去，漫天的黑烟，已经充斥了整个天空，从四面围了过来。
“这……”
马奇有些无语，这种束手束脚的感觉让自己很是不爽。
可乌苦似乎不愿意再给马奇机会喘息，无数的攻击，直接划破了黑烟，率先的冲了出来，大大小小长长短短的不同攻击，依次斩在了马奇不同的龙身上。
虽然结果和刚刚一样，并没有起任何作用，可是密集的像雨点般的攻击，更加让马奇恼怒，张嘴便发出了一声龙吟，骇人般的巨大力量以马奇为原点，快速的便向着四周扩散而去。
乌苦滔天的攻击，直接被这股力量所拉扯，失去了原有的方向，砍向了它处。
黑雾更是急速的退缩，很快便破开了一条巨大的裂缝。
马奇晃了晃尾巴，准备从裂缝之中穿过，逃出魔掌。
可终究还是晚了一步，更多的黑烟，早已在裂缝之外等候，马奇一头便扎了进去。
“哈哈哈，这次不好受了吧！”
乌苦的声音从四面八方传来，压根就分不清楚本体在哪一边？
眼睛看到的也是半点光亮没有，只有无尽的黑暗吞噬了自己，让自己觉得陷得越来越深了。
马奇放开了自己的听力，想依靠耳朵来辨别一下乌苦的真正本体，结果和自己的皮肤感觉到的，一模一样。
“咳……”
马奇不自觉的轻咳一声，这烟雾确实和上一次的截然不同了。
不光是辛辣，刺鼻，还散发着阵阵恶臭，让人闻之欲呕，直奔着嗓子眼深处钻去。
马奇闭上了嘴巴，彻底切断了自己的嗅觉，索性连眼皮也闭上了！单单只依靠皮肤和听觉，认准了一个方向急速的飞去。
而“噗噗”的破空声，一直都在身后紧追不舍，看样子是不打算放过他，很快便一个接一个的，斩在了马奇身上不同的地方。
虽然结果还和以往相同，但这些攻击所斩的位置却奇迹般的没有一处是相同的，也就是说乌苦，是想用密集的攻击找出马奇身上的弱点，以此来斩杀他。
可这些马奇压根就不在乎，因为自己身上的龙鳞片早已武装到了嘴唇，可以说是坚不可摧，普通的凡物根本就无法伤害自己，乌苦这般做只会消耗自己的体力罢了。
“嚯……”
乌苦大口的喘了一阵粗气，马奇的全身可以说是被他攻击了个遍，根本就没有弱点。
“我被囚禁了千年，我也是被逼无奈，你是目前唯一的希望了，时间来不及了，快快给我吧！”
乌苦通过传音向马奇哀求道。
“那人就在附近，我没有时间呢！”
马奇对于这些充耳不闻，现在已经对乌苦完全的不信任了，至于他又强行扯出的那人，马奇更是觉得子虚乌有，完全是在逼自己乖乖就范，所编出来的虚拟人物。
他懒得跟乌苦废话，更是拒绝了传音回答，直接将声音提高了数倍。
“找不到我想要的，绝无可能。”
马奇停顿了稍许，四周却是突然变得异常安静了，他只能再次的高声说道:
“你让那人……出来，我看看是谁？”
可惜，后面的心话压根就没有说出口来，刚说了4个字，周围便产生了巨大的威压，那种感觉就像是要把一块极厚的钢板压成薄片，马奇的整个身体完全被禁锢住了，似乎只有意识还正常着。
乌苦害怕那人，所以才决定选择了传音，结果马奇这么的不知好歹，明明自己已经非常的卑微了，他却仍然不相信自己。
“那就毁了你！”
乌苦狠劲上来，在马奇刚刚说了四个字，他就将自身的怒火化为了熊熊烈火，直接将黑烟点燃了。
几界间的无界之地，第一次出现了如此的绚烂的焰火。
连那人也在暗处不由得感慨道:“如果能帮我解决了那人，还你片刻自由，似乎也并不是没有可能！”
那人的笑容也是越发的绚烂，显然认出了那条巨龙便是昔日的马奇。

第416章 爆炸的终极艺术
而马奇确实也像乌苦设想的那般，异常的难受，足足被禁锢了好几个呼吸，伴随着边缘地带的熊熊烈焰的爆裂燃烧，马奇所在的空间才抖然一松，一只龙拇指不自觉的抖了一下，马奇眼皮一跳。
“机会来了！”
他调动全力，将一只骨锤，从嘴里吐了出来，只见这柄骨锤已经变得晶莹透亮与以往截然不同，宛若冰雕，看似羸弱，实则坚硬如铁。
马奇顾不得惊叹骨锤的如此变化，趁此间歇，将自己体内的大半法力毫无保留的输入骨锤内，清蒙蒙的水汽立马就从锤子内向外溢出，不仅把整个锤子包在了其中，还将马奇在内的大半区域，也囊括了进去。
一股冰冷刺骨的感觉立刻从内到外，席卷全身，似乎想要将他完全冰冻，这种感觉以往从未有过，马奇还来不及反应，来不及怀疑，爆炸与火焰就蜂拥而至。
“呼~”
到处都是烈火在鸣叫，而自己就像是一个倒着飞行的流星，从地面直接抛向了天空，速度极快，眨眼间便到了尽头，直接镶入了上方厚厚的岩石里。
不过凭借马奇的体格，这一切问题不大，甚至连一点不适感都没有。
当然这一切都归功于自己的好宝贝，他欣喜的抬头，将自己镶嵌在石缝中的头颅拔了出来，又依次将一只龙爪和两只龙腿也艰难的揪扯了出来，唯独留下了一只龙爪，怎么也拽不出来。
其实不是龙爪拽不出来，而是那只龙爪上，还死死的抓着一柄像树枝般粗细的骨锤，深深的陷入到岩石之内。
冰冷刺骨依旧是阵阵传来，通过龙爪直奔马奇的大脑，让他清醒了不少，那就是绝对不能丢下了这件宝贝。
马奇此时也顾不得思考别的，自然是要快快脱困，于是腰部用力，做着类似于鲤鱼打挺般的动作，想要借力将自己的一只手臂和骨锤强行拉扯出来，可一番折腾过后，不仅毫无作用，自己还悬挂在了半空中，来回的飘荡。
此时远在地面之上的乌苦和躲在暗处的魔王，皆是抬头远远的看着天空。
此时的马奇刚从弯弯扭扭的姿态变成了直条条的模样，还伴随着挣扎，像极了垂死的模样。
地下的二人不约而同，都露出了一抹笑意，乌苦更是快速的闭上了自己的眼睛，让自己的神识快速的去侦查一遍，他想要的，是一个受伤严重，甚至是血肉模糊的马奇，这样就可以在其中找到一点鲜血，哪怕是指甲盖大小的那么一滴。
如此一来，自己就真的可以脱离这千年的苦海了。
“我会为你超度的！”
乌苦学着佛陀的模样，在心里默默的念叨着。
魔王却是依旧躲在暗处，并没有出来的打算。
无论是周围阴冷的气息，还是手臂传来的一抹冰凉，都无法进入马奇的丹田，侵入他的五脏六腑，更无法要了他的命。
他休息了片刻，便将自身其余的全部法力，通通输入到了龙爪上的骨锤里，他要做的就是让骨锤自己变大，将整个岩石撑开，也就脱困了。
“咦！”
他轻呼一声，今日怎么和往日不同了，他感觉到骨锤上的冰冷，更加的刺骨，却没有丝毫变大的样子，反而一个劲的向岩石深处钻去，将自己龙爪上的鳞片和岩石磨得嘎嘎作响。
“这是怎么了？”
马奇的声音若有若无，属于自己的法力，现在可是通通都没有了，此时变得异常虚弱。
另一只龙爪上也传来了一丝疼痛，那是陆慕的表情手环所致，看起来它也异常的担心与着急。
“去死吧！”
乌苦一声大吼，他压根不敢相信自己的眼睛，马奇竟然毫发无损，在自己那么厉害的火焰艺术里，毫发无损，这不能容忍。
正所谓趁你病要你命，伴随着乌苦的大吼，一根寸许长的物件也是从乌苦的口腔内飞了出来。
一端尖锐，一端平平整整，看起来就像一根大号的铁钉，这正是乌苦从未在外人面前展示过的修罗界至宝。
【弑神刺】
此物闪烁着一抹乌光，藐视一切，划过了长空，直奔着马奇而去。
马奇对于这一切自然是毫无所知，只感觉到自己的身体正一步步的被自己的骨锤一点点的镶入了石头里。
“唉！”
马奇无奈的叹了口气，对这些奇怪的现象毫无头绪，他晃了晃脑袋又晃了晃自己空闲的另一只胳膊，他准备提取那里的力量，来自于陆慕手环的五倍力量。
用来压制突然变的怪异的骨锤，手环似乎是感应到了，也猛然间就变得兴奋起来。
一丝丝精纯的法力，毫不吝啬，源源不断地从手环内部向着马奇体内汇聚而去，流过了四肢百骸，七经八脉，最后汇入了丹田，从一开始的一倍，两倍，到后来的四倍，五倍，足足七八个呼吸间才完成了这些步骤。
好在自己不断向内拉扯的身体总算是停了下来。
马奇侧头看去，手环已经变得极为暗淡，需要很长时间才能恢复灵性，也正是这个原因，马奇不到关键的时候，绝对不会贸然使用。
因为他不想让手环陷入沉睡，他已经习惯了，时时刻刻被手环监视心情，这种感觉让他很依赖，很有安全感，就像陆慕站在身旁。
想到这里马奇的心，律动了一下，为什么是那人？又为什么不能是那人？
明明以前不是那人！
他茫然了，一切都好奇怪。
正在这种恍惚迷离间，马奇的后背传来了一声脆响，
“咚！”
就像是一枚金属的暗器，打在了一口洪钟上，这正是乌苦的“弑神刺”。
只可惜这枚暗器运气太差，晚了那么一步，马奇在五倍法力的加持下，身体的各项素质全都提升了五倍有余。
这枚神器，也仅仅是在一枚龙鳞上留下了一个浅浅的凹槽而已，并且还被反弹了出去，一路向上直接镶嵌在了岩石深处，和骨锤所在的位置也仅仅是隔了一层薄薄的岩体而已。
“不可能！”

第417章 下下策
乌苦不敢相信自己的眼睛，那可是【弑神刺】，是连神仙都无比忌惮的东西啊！
他不得不迈开了脚，直接踏空而行，带着闪烁着暗红色光芒的囚牢向着马奇极速飞去。
他决定故技重施，还是将马奇关在这囚牢之中，较为稳妥，虽然现在的自己深深的得罪了他，和对手待在同一个囚牢，看起来极为不妥，甚至会有性命之忧，但这似乎也是一种生路，或许一切还有一线生机。
马奇侧过脑袋，看了看自己的后背，刚刚那里有一阵不适，还好并没有什么大碍，眼角的余光也刚好瞥见了一抹暗红色。
正是奔袭而来的乌苦。
“唉！”
马奇又叹了口气，抬头看了看自己右手紧握的骨锤，正声说道:
“虽然我不知道你今天为什么会这样？你姑且先在这里吧！先等等吧！”
说完嘴角一咧，右手便彻底的松开了骨锤了。
整个龙身也是自由落体般的极速向下降去，和奔来的乌苦所携带的囚牢，基本上是擦肩而过。
马奇连头都没有动一下，仅仅是用眼睛的余光瞥了一眼乌苦，嘴角突然裂开，露出了一口白牙。
让乌苦悚然一惊，他第一次觉得和马奇为敌是一种错误，用实力更是一种错误，也许用真诚反而会好上一些。
但他明显没有知错就改的觉悟，反而觉得自己没有回头路了。
乌苦扭腰下蹲，稳稳的倒挂在了天幕上的岩石表面，远远看了一眼目标，脚下再次猛然用力，瞬间变弹射了出去，再次向着马奇追去。
而马奇早在擦肩的瞬间，身形就变为了一道金灿灿的残影，极速向着地面落去。
在落地的瞬间，一抹黄影消失，马奇恢复了一袭青衣，手里拿着一把【彩虹巨剑】，淡漠的望了望天空中的乌苦，轻轻喃语道:
“你以底牌用尽，我却还未出招。”
话必，那把【彩虹巨剑】便光芒大放，七彩的光芒贯通天地，就像降下了一块幕布，挡在了两人之间，既诡异又炫目。
乌苦根本就分不清，马奇的本体究竟躲在幕布何处？
只能将眼神上下的来回快速扫描。
马奇冷漠的闭上了眼睛，并没有刻意瞄准，直接对着天空便一剑劈去，又一道七彩的光芒从幕布中喷射而出，更加的绚烂，在这异界显得格外扎眼，直奔天空而去。
乌苦的瞳孔缩了缩，眼前的世界变成一片煞白，这种光亮，在此界根本就不可能出现。
就算是在修罗界，这种规模的亮光他也很久没有见识过了，这是一种天地之间的自然力量，似乎和浩然正气有几分相似。
乌苦的两颗心脏同时狂跳，要说不怕那是假的！
要说怕，反而更多的是一种激动般的期待，这正是自己设想了千年的下下策。
他幻想着那股力量在接触自己牢笼的一瞬间，囚牢便像泡沫一般的破裂，自己便得以逃出生天，从此逍遥在天地，再也不受他人约束。
他大大的张开了四只手臂，呈匍匐状，看起来就像是，想要拥抱整个大地。
他的脑海之中也获得了前所未有的平静，以此来迎接这神圣光芒的彻底洗礼。
“不！”
在一个隐蔽的角落，一个声音宛如蚊蝇，他抬手便打出了一道法诀，目标正是乌苦和他所携带的牢笼。
乌苦突然间颤抖起来，空中的劲风让它险些有些撑不住，他的身体就如同一张坏掉的风筝，在风中摇摇欲坠。
“不好！”
他在心里暗暗叫苦，刚才所有的美好幻想似乎都要成为泡沫了，因为那人竟然在这最关键时候，真的出手了。
自己本来就不多的法力，竟然被那人毫不客气，毫不留情的彻底剥夺。
而牢笼却越发鲜艳，一个个斗大的符文在上面一一呈现，眨眼间便密密麻麻，一个个不停的华光流转，看起来像极了一件了不得的大宝贝。
而马奇的攻击紧随其后，一下便斩在了上面。
二者在相遇的刹那间，又生成了其他的颜色，照亮了整个穹顶，好一个绚烂的地下世界。
“噗噗噗噗～”
只见囚笼上斗大的符文，一个接一个的破灭，比刚刚诞生之时还要快上几倍，眨眼间，3/4的便全都熄灭了。
而彩虹大剑的攻势似乎也到了尽头，硬生生的被囚笼分割成了两道光芒，擦着囚笼壁，斩向了它处。
躲在暗处的那人气喘吁吁，嘴角却情不自禁的扬起，口中小声说道:
“天门未关，我可不敢招惹某神，咱们有缘再见吧！”
伸手朝着远处的囚牢凭空一捏，再放下手时，乌苦和囚笼就消失的无影无踪，紧接着自己也渐渐化为了阴影，彻底的从此界离开了。
伴随着二人的离开，此界又恢复了以往的冰冷与凄凉，马奇的身形也是为之一晃，压力大减，他也明白，那两人离开了。
他第一时间便化为了一条神龙，直飞冲天，当然是要先取回自己遗落在岩石中的武器。
可他到了那里，原本镶嵌着自己武器和【弑神刺】的地方已经变得是空空如也，只留下了两个深深的黑洞。
马奇不敢相信自己的眼睛，莫非是那两人在离开的时候拿走了，他立马便放出了神识，一寸一寸的延伸，向着周围摸索而去，可此界哪里还有他们的下落？
“混蛋，上当了！”
马奇拍了拍自己的脑袋，懊悔不已。
“这两人一定是提前串通好了，使用了调虎离山之计，哎呀！真是晦气！”
马奇在心中暗骂一阵，又抬高了嗓门大声吼道。
“等我完成了正事，改日必定登门拜访。”
可此界静悄悄的，回应他的，也只有呼呼的阴风了，那二人早就已经从此界消失了。
他有些无奈的从怀中掏出了灵儿的信件，上面一丁点儿的提示也没有！
似乎一到了此界就彻底断绝了联络。
马奇单手一边塞回了信件，一边望向了极远处黑点般的山峰，正是刚刚自己去过的那座，既然暂时没有头绪，也只能先去那里看看了。

第418章 金银珠宝
马奇一下跃起又变化为了一头神龙，快速游去。
“出来吧！”
马奇刚一落地化为了人形，就冲着某个角落喊道。
一只兔子蹦蹦跳跳的便走了出来，要不是马奇给予了他一定的法力，以此界的温度，它恐怕早已冻僵死掉了。
“看见什么了吗？”
马奇有些期待的问道。
兔子蹦到了一个地方，用小爪子指了指一块凸起的石头，用兔语说道。
“就是这里！那人将你的视线转移后，他的后背便裂开了一条口子，竟然伸出了一条纤细的手臂，触碰了一下这里，我感觉那手滑滑腻腻，好恶心啊！”
兔子一脸嫌弃，蹑手蹑脚尝试着碰了一下。
果然不远处的山峰传来了一阵哗啦啦的声响。
那大门又再一次的打开了。
“不错不错，留了个心眼儿将你带来，果然有意外惊喜！”
马奇蹲下身子，冲着兔子招了招手，兔子一蹦一跳的来到他的身前。
“既然我的任务也完成了，那我可以走了吗？”
这次兔子竟然一反常态地使用了人语，而且还是一个女声，可惜，这个世界上目前为止，也恰恰只有马奇无法分辨这些了。
马奇倒吸了一口凉气:
“莫非你在跟我说笑？此地一毛不长，你是想让自己活活饿死嘛？既然将你带来，就一定会将你带出去的，放心好了！”
兔子呵呵一笑道:“我就知道你不会留下我不管的，那我就勉为其难的再陪你一阵子吧！”
兔子直接钻进了马奇的袖子里，调转的身形只探出了小半个脑袋，很是惬意的呼了口气。
“呼~果然还是这里最温暖，对了，你这衣服是什么材料的，貂皮还是狐狸皮？”
“别问！问就是兔皮的！”
马奇有些无语，这兔子没想到是个话唠，也有些惊喜，自己也仅仅是给了他些法力，他的进步竟然如此之快。
兔子听闻，先是惊了一跳，然后才努力的拿鼻子嗅了嗅，确认后这才眉头舒展开来。
“哈哈哈，你骗我，你这人好坏哦！不过你这里也太温暖了吧！好瞌睡，好想睡觉！呼~呼~”。
马奇的袖子夹层里竟然传来了轻微的鼾声，这兔子竟然倒头就睡，这也只能怪马奇，谁叫人家冬眠的时候把它吵醒的。
他隔着衣服轻轻拍了拍，喃喃道:“既然将你带来，肯定会将你平安的带回去的，睡吧！睡吧！”
兔子也仅仅是抬了抬半拉眼皮，便又沉沉的睡去了。
马奇这才抬脚，向着洞中走去。
临近洞口的时候，马奇的眼眸转换成了一种墨绿色的瞳孔，这是一种类似于猫科动物的眼睛，可以在黑暗的环境中看清楚周围的一切。
“嘘！”
兔子从沉睡中醒来再次探出了脑袋，给了马奇一个警示。
“小家伙，你也听到了吗？不用担心，那人离我们还很远，你放心的睡吧！不会有事的！”
马奇再一次的安抚了一下兔子，让他再一次的陷入沉睡。
自己则是目光深邃的看向了洞穴的深处，悉悉簌簌的声音，正是来源于那里，就像有人在挖着什么？又像是在搬着什么？
马奇的脚步生风，快速的寻着声音而去，却落地轻盈，没有发出一点声音。
那人却是对这一切全然不知，也丝毫不惧，他所处的空间正是一座高大的密室，唯一的入口便是一面硕大的机关石门，需要找到机关才能顺利的打开。
但是自己乃是穿墙而入，并且来到此处时，第一时间便从包里拿出了一根短棒，从内部将石门撑着，就算外面有人触碰到了机关，也是无法将此门打开的，更不会以此来坏了自己的好事。
此时的他，虽然是一身汗流浃背，却是笑容满面，面前堆积的金银珠宝就像是三座大山，已经被他成功搬空了两座，只剩下了小小的一堆。
只要再把它搬进自己的布袋中，自己也算是完成了此次的任务，可以顺利的回去了。
“嘿！”
白发老者急喘了一声，给自己打了一下气，双手又奋力的捧起了大把的金银珠宝，颤颤巍巍地移到了布袋的上方，这才松开了手，让这些金银珠宝自由下落，一点也没有怜惜。
说起来也奇怪，明明那布袋只有两巴掌大小，别说是一大捧就是半捧也就装满了，但结果却恰恰相反，布袋就像是个无底洞一般，似乎根本就没有尽头。
这一切的动静都被石壁外的马奇听的是清清楚楚，老者丝毫也没有察觉，依旧是，干干停停，看起来体力消耗颇大，墙角的一根蜡烛也在不知不觉间燃烧了4/5，随时都有熄灭的可能。
老者重重的拍了拍自己的后腰，又挺了挺胸膛，向着一个烛火照耀不到的角落走去，没有记错的话，那里刚刚滚落了一颗拇指大小的宝珠，好说不说，这也算是一块肉吧，他决定还是将它找到，并一起带回。
他边走边从布袋里掏出了一根全新的蜡烛，用火将此点燃了。
黑暗的角落瞬间被照亮，首先进入他眼帘的并不是那宝珠，而是依靠在墙角里一排一排的各色兵器，每一个都制作精良，一看就不是凡器。
“原来这里还有这么多被人遗弃的宝贝啊！”
老者吐槽了一句伸手便拽过了，一把宝枪。
他缩了缩手，露出了半截袖子，用手隔着袖子去触碰了一下枪头。
“嗖~”
袖子竟然应声而落。
老者眼冒金光，得意一笑说道:“没想到这些东西被遗弃了几百上千年，还有如此威能，真是妙哉！那我就恭敬不如从命，替你们享用了。”
他调转枪头便对准了自己腰侧挂着的布袋，一丈之高的宝枪，没想到，竟然轻而易举的便没入到了布袋之中消失了。
老者又如法炮制，将其余的各种兵器全都塞入到自己的布袋之内，直到这根全新的蜡烛又燃烧过半，老者才做完了这一切，他长长的喘了一口粗气，显然累得不轻。

第419章 满身神器1
“也不知道这是啥地方，怎么这么多的宝贝？”
老者对着空气自言自语道，又从腰间解下了一个布条，向着空中抛去。
布条直接没入到了顶上的岩石之中，毫无违和感，丝滑之极。
如果这个时候旁边有洛阳城中的百姓或者皇宫里的各色人物在此，定然是一眼认出，这老头便是那戏法师，吴通天。
“哈哈哈！管你们是谁呢？反正现在成了我的了！”
吴通天一边笑着，单手便抓住了布条，准备通过自己的本事逃之夭夭。
吴通天的脚下，瞬间变得轻盈，徐徐上升，眼看着就要没过石壁，从此界消失了。
“轰~”
石门传来了一声大响，从短刺支撑的那个点直接碎裂成了四五块。
烟尘弥漫间，一道黑影，快的不可思议，一把便按在了吴通天的肩头，硬生生的将他从布条上压了下来。
吴通天惊恐的扭头望去，只见那黑影正是马奇。
但可惜的是，他俩并没有交集，更不认识。
“你……”
马奇刚刚开口吐出了一个字，腰腹间便遭受了一记重击。
整个人直接倒飞了出去，把石壁撞凹陷下去才勉强的停顿下来。
马奇不可思议的看着老者，自己身体结实程度堪比钢铁，那物竟然有如此大的威能将自己击飞？
虽然自己毫发无损，但是这一切也太尴尬了，太诡异了吧？
只见老者轻蔑一笑，手中握着的一根写有字的乌黑铁棒，略一反转，瞬间被收回到布袋中，消失的间隙，两头还闪耀了两抹金光，尤为扎眼，自己正是被那东西击中的。
吴通天见一击得逞，并没有多做纠缠，立马便弯腰重新拾起布条，准备远走高飞。
马奇受到了如此大耻，哪里能让他如愿？
脚下用力一蹬，直奔着布条而去，五指微曲，化作龙爪，指甲上乌光闪耀，为的就是对布条一击必断，断了吴通天的退路。
吴通天神色一紧，余光瞥到了马奇的黑影，但手上丝毫不乱，立刻便插进了腰间的布袋中，又掏出了一物。
微弱的烛火，摇摇欲坠，却把那物印的金黄，上面一根红色的彩带胡乱飘飞，马奇还没有看见整体，一爪便抓在了上面。
“吱~”
一阵阵能把人牙酸掉的声音，骤然响起，直震的吴通天连退了好几步才停下，和布条立马又拉开了一定的距离。
两人都不可思议的对视一眼，各自都惊恐的望向了这金黄的东西。
马奇将自己的龙爪，从中艰难地拔了出来，这才向后跳了一大步，看清楚了这件宝贝。
这赫然是一件巨大的金饶，上面已经被马奇抓出了五道指痕，深浅不一，却恰恰是马奇五根龙爪的指甲长短，只可惜距离穿透整个金饶还有一定的距离。
“怪了，这宝贝也只有天上的亢金龙能破，怎么他也能破？”
吴通天看了看金饶上的恐怖抓痕，满脸的不可思议。
而马奇也只觉得这宝贝眼熟至极，可怎么也想不起来，也许他根本就不相信这东西能和那宝贝划等号。
吴通天快步上前，单手也仅仅是往怀中一扒拉，这宝贝就神奇般的缩小，直接回到了布袋之中。
紧接着又朝着马奇的方向甩了甩手，一个金灿灿的圆形铃铛环，凭空出现，那模样一看就是一个宠物的脖环。
如此怪异的东西突兀的在此地出现，必然有诈，马奇下意识的就朝着边上闪去。
果然下一刻，项圈上的第1颗铃铛，突然一动，便喷出了一阵火焰。
像火蛇一样，只冲着前方而去，将远方的墙皮，烧的焦黑，墙角没有用完的蜡烛直接气化，马奇也被这股热浪，逼的远远走开，暗道:
“好险！”
可一波未平，一波又起，远方又传来了风铃，不用看，也知道对向了自己。
“我闪！”
马奇一个鱼跃，又是远远跳开。
第二个铃铛果然对着马奇刚刚站的地方，徐徐地喷出了黑烟，此空间虽然广阔，但仅仅片刻的功夫，也是遮蔽了大半空间，直接将马奇逼到了墙角。
“可惜了！”
吴通天暗道惋惜，没想到马奇的身手如此敏捷，不仅躲过火焰的追击又侃侃躲过了毒烟。
要知道，那可是能让眼睛瞬间失明，嗓子瞬间失哑的好玩意。
“不过你没有这番好运气了！”
吴通天心里刚刚说完，第三个铃铛便对着马奇响起，铺天盖地的黄沙如蝗虫过境般向着马奇扑去。
眼见已经无处可避，马奇只能以龙身相抗，瞬间便变化了身段，成为了龙形。
颗颗黄沙，随即便打在了身上，像敲锣一般，还不停的朝着鳞片深处钻去。
口鼻之中更是进入不少。
“阿嚏！”
马奇重重的打了一个喷嚏，才尽数将这些黄沙全部喷出，这才闭紧了的口鼻，连龙目上也降下了一面白色的眼帘，才得以保全了自己。
吴通天透过重重的黄沙，看见一个硕大的虚影，心知这人惹不得。
其实他一开始的打算也并不是将此人打败，而是拖延时间，拉开一定的距离，得以让自己逃脱。
现在时机有些成熟，自然是逃之夭夭为上。
他伸手便抓过了【紫金铃】，朝着自己怀中一扔，另一手便去抓空中悬挂着的布条。
他所做的这一切早已被马奇透过眼帘看的清清楚楚。
马奇先是吐出了一口浊气，清空了眼前一大片区域的黄沙。
这才趁此机会，一声大吼道:“哪里走！”
强大的音波直接将黄沙逼的倒退，直冲着吴通天而去。
“晦气！”
吴通天暗骂一声，不得不腾出手来，又插入了腰间的布袋，掏出了一面【芭蕉扇】，对着黄沙便扇去。
强劲的风，立马生起，连远处的马奇都直接被这股劲风悬空的按在了墙上，动弹不得。
为了以绝后患，吴通天又是连扇数十下，马奇虽然屁事没有，但身后的墙体却是丝丝碎裂，直接将马奇一步步的按在了里面，越陷越深。
吴通天看了看马奇所在的方向，眉头深深的皱了起来。

第420章 满身神器2
“这墙体也太厚了些！如果执意想将他扇飞，怕是自己先累死了吧！”
吴通天转头看向了另一边被马奇损坏的大门，门的另一端便是长长的通道，瞬间他便计上心头。
调转了芭蕉扇的一定角度，将马奇活生生的从镶嵌的墙体内扣了出来，又重重的砸向了门的方向。
但他显然忽略了马奇的身形，直接便卡在了门上，想要将其扇飞，也是要付出很大的代价。
刚刚被马奇破坏的门石板，此时也是被芭蕉扇从地上扇起，飞向了马奇的龙身，直接砸的粉碎。
吴通天用来支撑石门的短刺，此时也被掀飞了起来，一下扎在了马奇的腹中，将鳞片直接砸出了一个大坑，虽然毫无伤害，却也有些难受。
趁着吴通天再次扇扇的间歇，他伸出了龙爪，一把将短刺抓在了手中，想看看这难受的根源。
不看不知道，一看着实吓了一大跳，这不就是那号称修罗道至宝，乌苦的【弑神刺】嘛？
这怎么会出现在此处，难道不是被乌苦拿走了？那我的吞海锤又去了哪里呢？
一连串的问题，让马奇忘了自己的处境，吴通天却是趁此良机，一步步的又接近了自己的布条，并且还成功的抓在了手里，徐徐的向着空中升去。
“不行，还我锤子！”
马奇猛然间清醒了过来，【弑神刺】略微在指间转了几个花样，就突然的被马奇甩了出去，在空中画了一个大大的弧线，奔着布条而去。
“吱~”
布条应声而断，吴通天也“吧唧”一声，摔在了地上，七荤八素。
【弑神刺】也像回旋镖一般的迂回了回来，稳稳的落在了马奇手中。
马奇嘴角露出了一丝讥笑，看向了吴通天，后者顾不得喊疼，恶狠狠的也看向了马奇。
“混蛋，你敢！找打！”
将芭蕉扇揣入怀中的间隙吴通天又端出了一尊宝瓶，造型古朴，留着双耳，一半黑一半青，似乎奇重无比，刚一现世，就轰隆一声的坐在了地上，连地面都抖了三抖。
正在马奇好奇间，吴通天瞬间打开了瓶盖，目光也望向了马奇，一声大喝:
“收！”
一语说完，瓶身中就发出了极强的吸力，马奇的整个龙身也不再受自己的控制，从门框中一点点的拉了出来。
马奇反手就将【弑神刺】扎入了墙里，以此来减缓吸力，但这毫无用处，仅仅坚持了片刻工夫，就连人带刺吸入到了瓶中。
“哈哈哈，不出一时三刻，你就会化成一摊脓水，和【阴阳二气瓶】永远成为一体，这都是你自作孽，可怨不得我呦！”
吴通天放肆大笑，让通道外的小白兔悚然一惊，脑海飞速旋转思考着应对的方法。
马奇也是不好受，整个人浑浑噩噩，刚一进入就感觉到极寒渗骨，仿佛进入了一个冰窟窿里。
他不敢落地，只能控制好高度来回的盘旋，他睁开眼皮到处望去，桌大的宝石闪闪发光，五颜七色，网似的八卦高悬头顶，阴森恐怖。
“快快放我出去，你也不打听一下我是谁！”马奇扯开了嗓门叫喊着。
这不吼还好，话音刚落，一股无名之火就从底部灼烧而上，直击自己的身腹，金黄的鳞片也是瞬间就烧的通红，泛起了袅袅青烟。
现在所处的环境，乃是上边寒冷似冰窖，下方炎热似火坑，上不得，下不得，进退无门。
在这种恍惚间，马奇突然就想起了此瓶是什么？
不就是狮驼山，大鹏鸟的宝物么？
怎么会也在他这里？
但是有句话叫做见怪不怪，连【紫金铃】，【芭蕉扇】，孙悟空的【如意金箍棒】他都有，这【阴阳二气瓶】在他这里又有什么奇怪的呢？
想当年，孙悟空是利用观音菩萨给了三根毫毛才得以破解逃脱，我去哪里找这三根毫毛呢？
每当遇见了难题，马奇就忍不住的挠挠脑袋，刚歪过了脑袋抬起了龙爪，才看见了龙爪上的弑神刺，一瞬间便计上心头，此物既然号称是修罗界至宝，想必也有此威能，一定不会在那猴毛之下。
下一瞬间就将大半法力，毫无保留全部一股脑的输入到【弑神刺】里，顿时便绽放出了阵阵异芒。
“去！”
马奇一声大喝。
此刺如飞针一般激射而去，而自己依旧死死拽着【弑神刺】不丢，对着瓶子腰部就是一下。
“噗！”
一声闷响，从瓶子上传来，在空旷的石屋里尤为炸耳，久久不停。
“哈哈哈，还以为你有天大的本事，没想到这么快就化为了血水，咕噜冒泡，弱不禁风。”
吴通天得意至极，照此下去假以时日，自己还不得成为这方世界的霸主嘛！
“天下越乱，我越爱，哈哈哈……”
而在他笑的功夫，马奇早已通过【弑神刺】扎出的窟窿眼，紧随其后的逃了出来。
“咚……”
墙壁外莫名其妙的发出了声响，似乎是还有人在，吴通天转头望去，那声音又消失了，恢复了安静。
等他再转过头时，马奇凭空就出现在了他的面前，着实将他惊了一跳，连往后方退了好几大步，直到跌坐在地上，脚踝生痛，才停了下来。
吴通天顾不得去揉脚，他快速地从腰间的布袋中连掏出了二物，一个像个破麻袋似的，刚一出来便迎风大涨，袋口大开。
对着马奇就吸去，也是不负众望，一瞬间马奇就打转似的，徐徐变小，被收了进去。
“唉！”
他这是刚出了狼洞，又进了虎穴，可这远远还没有结束，一座宝塔又丝丝变大，很快就超过了这破麻袋，并且直接从头罩下，将麻袋和其中的马奇直接收了进去。
马奇是直接无语，心里暗骂这老头是什么来头？宝贝怎么这般多？
自己的脑袋都转晕了，硬是在【人种袋】里躺了三分钟，才清醒了过来。
外边的老头也并不好受，脚踝处依然麻木，自己的身体啊！终究是老了，原以为休息片刻就好了，没想到却更加严重了。

第421章 满身神器3
吴通天只能一瘸一拐的向着自己的三件宝物走去，准备先将他们收起来，而后再把断裂的绳子系好，然后就远离这鬼地方，先回去，让女皇的御医好好的给瞧一瞧，千万可不敢留下了什么后遗症啊！
至于双重枷锁里的马奇此时也是火冒三丈，什么时候受过如此大罪？
不仅浑身上下骨软筋麻，连皮肤都变的赤黄一片，说不出的难受，他尝试着用劲，也仅仅只有嘴巴和两只手臂可以勉强使用，就像是一个刚出生的婴儿一般。
他将自己的手臂一开一合的向着周围一寸寸的摸去，果然在不远处的地方摸到了，【弑神刺】，并且一把拽在了手中。
他庆幸自己还有大半法力，【弑神刺】里更是能量满满，马奇嘴唇微动，召唤起了【弑神刺】里属于自己的法力，让它带着自己向前飞去，并且用锋利的刺尖横冲直撞，最终划上了白布口袋，割出了一个硕大的口子。
“爷爷我，出来了。”
这一刺一人总算是逃出了眼前的困境，浑身的酥麻一瞬间也是解了。
马奇幻想中昏暗的石屋，可并没有出现，反而自己身处一座更加奇特的空间。
“莫非那人带着我跑到了别处？”
马奇心中猜想，抬眼朝着周围望去，到处都是一片金碧辉煌，这赫然是一座巨大的庙宇。
因为到处都是巨大的佛像，或坐或立或卧，只是一个个的面目都是一片模糊，根本就看不清楚具体的模样。
马奇好奇地在其中来回踱步，并没有发现出口，更没有入口。
他闭目思索了一阵，回想刚刚发生的一切，那老者从腰间的布袋中似乎是掏出了两个物件，自己被第一个白布口袋所笼罩，至于第二个，自己根本就没有机会看清啊！
“这不会是他拿出的第2个宝物所制吧！”马奇猜想着，又瞬间化为了一条金龙，只是腹部一片金红，显然是刚刚【阴阳二气瓶】对他的伤害还没有消退。
他顾不得这些，来回盘旋，一直往上，东瞅瞅，西瞧瞧，想要找出一些破绽来。
鳞片扇起的劲风，在这说大不大，说小不小的地方来回激荡，在那么一瞬间，马奇觉得是那么的悦耳，可此时的他，哪有心思去欣赏这些仙音妙语，只能一个劲的不停向上盘旋。
而上面的空间也是很明显的越来越窄，似乎拥有一个尽头，目前没有更好的方法，只能先向上去看看了。
“不对！”
快到顶部之时，回音里突然间就出现了一个不和谐的声音，似乎那里与众不同。
马奇干巴巴的眨了眨眼睛，根据声音朝着那里望去，虽然看起来一模一样，浑然一体，但自己的能力不会说谎，哪里就是不一样。
这一点马奇的猜测是正确的，困住它的此物件正是托塔天王李靖的【七宝玲珑塔】，当初被孙悟空蛙八戒，沙和尚联手毁掉。
李靖送去了太上老君处修补，虽然焕然一新，功能恢复，但还没有来得及交给李靖本人，太上老君却是踏入玄门，飞升了。
此物在那么一瞬间，也就成了无主之物，被吴通天的能力隔空得到。
塔中的马奇呆呆的看了一阵，单手一翻，【弑神刺】又再一次出现，这东西用起来确实顺手，关键自己现在也没有什么趁手的宝贝啊！
“去！”
【弑神刺】再次飞出，对着那坐标就是一下。
果然瞬间捅出了一个大洞，通过洞口看见了外边的世界，还是石屋内无疑。
“走！”
马奇摇头晃脑的向着洞口飞去，殊不知这一切早已惊动了缝补布条的吴通天，并且在洞口外布下了天罗地网。
马奇刚从洞口探出了一颗硕大的龙头，耳边就遭遇了突然一击。
一把【七星宝剑】，突兀的插进了龙耳里，直接卡在了耳道中，进不能进，拔又拔不出来，也不知道有没有伤着马奇。
“晦气！”
吴通天嘟囔了一句，明明瞄准的是太阳穴位，偏偏慢了一步。
马奇却是疼的整个龙脸都变了形，头颅不得不跟随着大半身子，一股脑的又缩回了塔内，这一切反倒是出乎了吴通天的意料。
让他有些懊悔不已，没有及时的将宝剑收回来，却依旧对着洞口大肆说道:
“嘿嘿！小子，我还真以为你没有弱点呢！这样的宝贝我也不差这一件，两件，还有很多很多哩！”
马奇可顾不得他说的什么，刚一进入塔内，便举起了自己的一只龙爪，就朝着耳朵上扇去，将卡在耳中的【七星宝剑】直接强行打飞了出去。
“倒霉！那是什么宝贝？”
马奇很是郁闷，自己多长时间都没有体验过疼了，在塔里快飞了一瞬，将七星剑直接抓在了手中，啧啧称奇起来。
“这回看你怎么出来？”
吴通天反手又掏出了一只巨锤，瘦骨嶙峋的他拿着锤子看起来极为不搭，可他就偏偏的高举头顶，站在【七宝玲珑塔】旁，对着洞口，跃跃欲试，出口挑衅道:
“出来啊！”
“我还怕你不成？”
马奇将【七星宝剑】直接收了起来，直接对着洞口撞去。
“轰~”
又是一声巨响炸裂，吴通天对着马奇的龙头，当头一锤，强大的力量直接将他又敲回到塔内。
马奇感觉自己撞上了一座冰山，脑袋不仅痛而且还麻木，头顶的绒毛上全部是一层寒冰，而且还在不断蔓延，似乎想将自己整体冰封起来。
“这不可能！”
马奇虽然脑袋晕晕，但意识还算清醒。
“这特么的不就是自己的【吞海锤】嘛！”
为了进一步验证自己的猜想，他顶着一个冰疙瘩脑袋，强行冲关。
结局可想而知，直接爆了满地碎碎冰，再一次的被打回到了塔里，脑袋又再一次的被慢慢冻结起来。
“打的好，来啊！”
马奇晃了晃巨大的头颅，再一次的发起了冲关，他不相信自己的宝物，竟然对自己有着伤害。

第422章 师父大名
于是乎，这两个人，一老一少，一个在外，一个在内，玩起了打地鼠的游戏，一个累的是气喘吁吁，郁闷不已。
一个是玩的不亦乐乎，根本停不下来。
也不知道过了多久，马奇率先死了心，他再也感觉不到【吞海锤】了，那里面属于自己的法力已经被消耗殆尽了。
而吴通天依旧机械般的连打数十下，才尴尬的发现马奇并没有出来。
“一夫当关，万夫莫开，他还真是会玩！不行，得想个法子了？”
马奇挨了几百下揍，总算是释怀死了心，两只龙爪一起拍向自己的脑袋，将厚厚的冰块全部震碎。
一边在空中不断的盘旋，一边将神识潜入体内，翻箱倒柜的找起来可以应付的宝贝。
在一个角落之中，他还真找到了，那是一口大箱子，上面贴着厚厚的符咒。
马奇一把揭开了符咒，箱子也是应声打开，一条扭成麻花状的绳子，映入眼帘，正是被金角银角偷偷偷下界的【晃金绳】。
为了不让太上老君发现，自己便将此封印了起来。
今天见到了这老者，似乎自己是太过谨慎了！
“行！就拿此物会会你！”
马奇快速向着洞口飞去，临近时就将【晃金绳】率先扔了出去，外面的吴通天猝不及防，直接就被五花大绑了起来，跌睡在了地上，锤子也是抛飞了出去，落在了暗处。
马奇身形一晃，总算是从这塔里出来了。
“说说吧！你是赔钱还是赔命？”
马奇解除了变身，两手抱胸，打量着吴通天。
“给你一只镯子！”
吴通天板着脸沉声说道，虽然胳膊不能动，但手腕还是极为灵活，向着马奇就抛出了一个银光闪闪的镯子。
马奇下意识的就向着远处躲闪，可这镯子并不是奔着他而来，反而是对着吴通天悠悠转动。
很快，捆绑着吴通天的【晃金绳】竟然自动解锁，被一下吸入到镯子里，消失不见了。
“哈哈哈！”
吴通天一边大笑着，一边收回了镯子，让马奇震惊不已。
“你莫非是太上老君本君？”
“哈哈哈，无可奉告，但你敢告诉我，你的名字吗？”
吴通天邪魅一笑，又拿出了一款竹简。
“有诈！”
马奇内心嘎嘣一声，但转念一想，又笑了笑，自己是何等身份，不看僧面看佛面，不看道士看道祖，就让我来默默念一念师父的大名，让祂收拾你个老东西。
“有何不敢！听好了老头！”
马奇清了清嗓子，将声音拔高了三分。
“我乃灵宝天尊座下唯一弟子，马奇是也！”
“马……奇……奇……”
吴通天惊愕万分，将脑海中的信息来回对照。
“你就是女皇口中的那条金龙？哎呀！大水冲了龙王庙一家人不识一家人，自己人自己人啊！我是女皇身边兵部大元帅，吴通天也！”
他抱着拳对着马奇便是一拜，瞬间收起了自己手中拿着的竹简。
“有意思！我还以为你是穿越成太上老君了呢？”
马奇抓了抓下巴，这能力还真是可以啊！
“雕虫小技，雕虫小技！”
吴通天陪着笑，此时倒不像是一个老者了。
同一时间，在遥远的天界，灵宝天尊重新闭上了眼睛，并收回了自己的一只手。
冥界。
马奇和吴通天依旧交谈着。
“这些宝贝到时候都是要分发下去的，武装之后对付上界！”
吴通天笑着道，又拍了拍自己的布袋。
“作为赔罪，我可以让你任选一样，绝对是你最最最需要的东西！”
“那锤子是我的，给我便是！”
马奇没好气的说道。
“锤子？”
吴通天心里一凛，两人谈话间竟然将这事情忘了，只因为那锤子的气息连自己也感应不到了。
“坏了，那锤子成精了，自己长腿跑了！”
吴通天一拍自己大腿，这话说出来自己都不信了，这是真要跳进黄河也洗不清了。
“你确定？”
马奇死死的盯着吴通天，就想看看他要耍什么花样？
“我十分肯定以及确定！”
吴通天竖起了两指，当场就发起了誓。
“进来吧！别睡了！”
马奇召唤起了通道里的小白兔。
“我哪有睡觉？你这是冤枉我！”
兔子嘟囔着嘴，跳了进来。
“那你告诉我，看见了什么？”马奇一本正经。
“你的锤子带着铁刺，一溜烟的就跑了！”兔子指了指通道外侧。
“哎呦！那根短刺也被它拿跑了！”
吴通天一声怪叫，现在才反应过来。
“那【弑神刺】也是我的，你不用可惜！”马奇提醒道。
吴通天见马奇叫出了它的名字，二者又在一起出现，自然信了大半。
“那怎么办，我帮你追呗！”
吴通天磨拳擦掌，想要主动请缨。
“罢了！日后我自然会去寻找，就不劳烦你了。”
马奇拒绝了他的请求。
“咱们俩也算是有缘份，你就从中拿一个吧！”
吴通天敞开了布袋子，不像是假意。
“搞的跟抽奖似的，我姑且试试！”
马奇其实也想一探究竟，挽了挽袖子，就把手伸了进去。
果然，一个东西就撞进了自己手中，被自己一把握住了。
似乎是一张纸，马奇想要扔掉，可怎么也甩不掉，只能硬着头皮拿了出来。
“汗！这不就是魔探头组织的地址么！”这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。有缘再会！”
马奇对着吴通天哄了哄手，粗暴的抓起白兔，就向着通道外跑去，没有丝毫留恋。
“真是个怪人！”
吴通天吐槽了一句，瞬间又有些肉疼道:“也不知道拿走了我什么好东西？不会是个藏宝图吧？”
……
同一时间。
洛阳城地下的魔探头组织落樱城内。
一人正焦急的在院子里来回踱步，一人也只能在身后悻悻地跟着，不敢多说一言。
“灵儿，你说以他的本事，不可能找不到吧！”
苏雨意识到什么，望向灵儿试探的问道。
“嗯……”
灵儿哼嗯了半天才狡辩道:“他这人以前是蛮聪明的，不过这百年未见，也许傻了呢？对！没错，肯定是傻了！”

第423章 俯看
“我感觉魔头那边开始行动了，大家有危险，你说我们是去帮助大家还是接着等呢？”苏雨再次试探说道。
“别等了，别等了！大家已经这么久没有见了，也不差这一天两天的，所谓好事多磨，我们就再好好的磨一磨吧！”
灵儿强行地干笑几声，说着就拉着苏雨要走。
“老实告诉我，你是不是在里面搞鬼了？”
苏雨望着灵儿眼睛，想要获得答案。
灵儿板着脸，有些惭愧的低下头，很不情愿的点了两下。
“胡闹！”
苏雨呵斥了她一句，甩开了她的手，又快速的拉了回来，脚步腾挪，腰身发力拉着她向着远处飞去，有些惋惜的摇了摇头。
“我还以为能多个帮手，现在又只能靠我们自己了。”
“姐姐，我错了！我真不是故意的！”灵儿抿了抿嘴，欲言又止。
“唉！别说这些了，也许天意就是如此吧！”
苏雨明明叹着气，嘴角却是微微的上扬，她倒是坚定不移的相信天意的存在。
……
酆都城外小村庄。
分头探查的陆慕和黑皮洛竟然又重新回到了双龙宝座旁，一脸茫然的又齐齐看向了眼前的一切。
“调查的怎么样了？有结果了吗？你先说说看吧？”陆慕似乎有了答案。
黑皮洛无奈的探了探手道:
“无论往哪个方向走都会回到这里，这明显是掉入了一个结界里！就是不知道，我们是无意进入的，还是被人设计了？”
“不错！”
陆慕肯定了他的判断。
“应该就是奔着我们来的！”
“你何以这么肯定呢？”
黑皮洛有些不解，谨慎的朝着四周望了望，他可是丝毫都没有感觉到什么危险啊！
“你以为这两条龙是吃素的吗？”
陆慕笑了笑，拍了拍身旁的双龙，他们都有些兴奋的打了个响鼻。
“无论多么复杂的地形，双龙宝座运行起来都是如履平地，当时却恰恰发生了颠簸，想必是受了惊吓。
你想想这天底下还有什么东西能让他俩天龙受惊的？想必也只有与之，相对应的魔头了！”
“不可能吧！前几日才得罪了他们，怎么这么快就找到我们了？”
黑皮洛有些不可思议，自己当时可做的是万无一失，难道他们也能通过那些收获的血液定位不成？
其实，黑皮洛所说的前几日已经是三年之前的前几日了，而且那些血液确实是魔头们给黑皮洛量身定做的一个陷阱。
“管他们是谁？这次耽误我时间，我肯定不会饶了他们！先想办法出去吧！”
陆慕一把掏出了自己的红色大刀，上面火焰缭绕，刚一出来就把黑皮洛压的狠狠退了一大步才停了下来。
“厉害厉害！在下佩服！陆慕姑娘不仅人长得好看，洞察力更是惊人，现在连这把刀拿出来也是气势逼人，那这问题不就迎刃而解了吗！”
黑皮洛直接拍起了彩虹屁，惹的陆慕一阵哈哈直笑，显然十分的受用。
“要是这些话从马哥哥的口中说出，那就好了！”
陆慕笑了一阵突然间又幽怨了起来。
“哎！”
黑皮洛拍了拍自己的胸膛。
“放心好了，下次见了他，我好好调教一番，定然让他嘴巴也甜甜！叫得你心里欢喜！”
陆慕刚点了一下头，又觉得不妥，快速的摇了摇脑袋。
“那他岂不是见了谁都这般嘴巴甜嘛！洛大叔你还是不要瞎教为好！”
“好吧！好吧！这确实很难把控！”
黑皮洛点点头，又回想起了苏雨的模样，两个确实是截然不同，却各有韵味，很难分个高低。
两人在说说笑笑间，竟然忘记了自己所处的环境，危险就在身边。
在这村庄之外，结界之外。
一人却是将高高举起的单手重重的挥下了。
“上！”
话音刚落，四面八方就传来了狼喊鬼哭之音，一个个都是兴奋至极，显然等待这一刻，等待了好久。
不同浓度，不同颜色，各种乱七八糟的气体也是从山谷之中徐徐上升，在村庄之上形成了一朵巨大的怪云，里面闪电纵横，酸雨漂泊，让人不寒而栗。
“害怕嘛？”
极远处的山头上，俯视这一切的魔探头组织人员钟馗，对着身边的两人笑着说道。
“不，丝毫不惧，反而有些兴奋。”
“我俩跟随先帝征战沙场，出生入死，何时怕过？何况现在已经死的不能再死了，那胆早就腐烂了！”
这两人一人是秦琼，一人是尉迟恭，在凡间身死以后，被钟馗招揽过来，替天行道。
“两位道友不怕就好！这好戏还没有真正开始呢？”
身旁的男子爽朗的笑了笑，正是美男子李恩泽。
“什么没开始？明明都快打起来了，我们也赶紧下去吧！”
一个憨厚的声音响起，正是黄帅。
“那几位魔将魔帅你们可有见到？”
贝德有些担忧，所谓不见兔子不撒鹰，自己可是已经观察了好半天了。
“那还不好！我们速战速决，打道回府！也好给苏雨姑娘，灵儿姑娘一个大大的惊喜！”
李恩泽大大咧咧，倒是对自己的实力非常自信。
“我总感觉，指挥的那人气度非凡，你们说会不会是另一位不出世的魔帅呢？”
贝德一直都很谨慎，明明自己才是一个非常爱冒险的人，并且一点也不惧怕死亡。
“管他是谁？下去我们打两个回合，认识认识，不就知道是谁了？”
黄帅摩拳擦掌，早就看那人不爽了。
“要打就趁早打，苏雨灵儿他们要来，早就来了，搞不好总部那边已经中了敌人的调虎离山之计，我们下去赶紧打几个回合，打不过的话，三十六计走为上计，我们早早的回去便是！”
钟馗一番分析之后，制定了方针。
“收到！聆听副帅教导！”
众人同声说道。
下方的村落，此时也凭空出现了一个透明的巨大护罩，覆盖了整个村落。
护罩内的一切，所有在外的人都是尽收眼底，唯独困在里面的二人毫无觉察。

第424章 打趣
“嗖……”
“嘭……”
山顶上传来了异响，声音直接盖过了小魔小鬼头们的喊叫，让他们的身形骤然一停。
在回头时看见的便是绚烂的烟火，在远处的山头之上绽放着。
“好香的味道啊……”
明明烟火的气息还没有飘荡过来，一个修罗模样的小魔却呆呆的感慨着，眼神里满是憧憬。
“食物……”
一个骨瘦如柴，皮囊包着骨头，却顶着一个巨大脑袋的怪物，从满是铜圈装饰的脖子里嘶哑的说出了这么一句。
王也看向了那边，眼神深邃。
“虫子……”
他的眼眸深处倒映着几个黑点，正向着这边飞来。
他们一个个都手持着一面巨大的纸鸢，随着气流从山顶上直接俯冲了下来。
对于没有肉体，却拥有着七魂六魄的钟馗，秦琼和尉迟恭而言，摆脱了肉体的束缚，灵体更加的轻盈，别说是纸鸢就是手握一株蒲公英，也可以不用法力的飞行好久。
其实他们本身是可以飞行的，这只不过是为了配合其余几人，毕竟大家都是一个团体，要有统一性，这叫做纪律。
“欧欧欧，这要是摔下去，不会成为肉泥吧？好害怕哦！”
贝德单手扶着脸，摇头晃脑故作惊恐，还尖叫了几声。
“要是掉进油锅里，被炸成了肉丸子，你还能复活吗？”
李恩泽回头瞟了他一眼，好奇的打趣道。
“首先要摔成肉泥，然后才能包成丸子吧！”贝德反驳道:
“这种间隙，我不就复活了吗？哈哈哈……”
“万一是摔在了锅边，然后反弹到了锅里，一气呵成，根本就没有了间隙，岂不是我就会失去一个朋友……”
李恩泽不依不饶，还有些伤感起来。
“去你的吧！哪有这么结实的铁锅！”贝德摇摇头，否定了此事的可行性。
“你忘了朝中的那人嘛？”
李恩泽鬼魅一笑提醒着。
“哎呀，头疼！”
贝德拍了拍脑袋，似乎是认可了这种说法，而后才“噗嗤”一笑。
“我有这么傻吗？什么地方不掉，偏偏往他铁锅里掉！”
李恩泽也是捂着嘴呵呵一乐，又看向了另一侧的黄帅。
“你这么大的体格，你可得抓结实了，万一掉下去了，整片山都要遭殃了！”
“放100个心吧！我可是罗刹，肌肉强度，比你们要强10倍百倍，抓不紧的也只有你们了！”
黄帅松开了一只手，仅仅以单手握着，以此来彰显自己的力量。
“话说回来，我的手还真有些累了！”李恩泽也是学着他松开了一只手。
“不过你倒是提醒我了，下次只要把我的符咒，贴在手臂上，不就可以直接飞行了吗！干嘛还要费那么大的功夫贴在纸鸢上？”
“好了好了，几位就先别贫嘴了，敌人的四十米长刀都快戳到我们的脚后跟了！”
钟馗毕竟和另外几人不属于同一个时代，相互之间肯定是存在着一定的代沟，主要是他足够的严肃，从来不拿战场开玩笑，也正是这二点，才被苏雨任命为了副帅。
其实真实的情况是另外几人实在不愿意当罢了！
“那我们飞41米不就好了！”
黄帅却是憨憨的说道，惹的众人一阵大笑。
“我原以为死了就没有了快乐，没想到比活着更洒脱了！”
尉迟恭也忘记了自己身处战场，不知不觉被他们所感染。
众人身后的烟花，依旧在绽放着，把整个大地都映得姹紫千红，随着空气的流动，到处都开始弥漫着一种特殊的刺鼻味道。
那是一种来源于食物中的特殊气味和烟花中的硫黄味充分的交织在一起的味道，不可名状，却不分彼此。
“各位！不说话了，辣椒这东西，我可以生吃，却不能生闻，尤其是被烈火点燃的。”
李恩泽第一时间便捂住了自己的口鼻，其余几人也是赶紧照做。
“咳咳……话说…咳…这些怪物怎么这么……咳……喜欢……这些东西，咳咳……这是谁研究出来的，可真是个人才！咳咳咳……”
贝德剧烈的咳嗽，每一次都咳的肝肠巨痛，他感觉肺真的可以咳出来。
“咳咳咳……好难受……这让我想起了麻辣火锅……这次过后……我想再去皇宫里吃一次。”
这都什么时候了，黄帅竟然提出了这个建议。
“咳咳咳……同感………同感！以前我可是一名健康的健身博主，这些重油重辣的东西，我可是想碰却从来不碰的，咳咳……现在却是嘴馋的很，没想到那孙猴子还能在机缘巧合下带来辣椒的种子！咳咳咳……”
贝德无限的感慨，一瞬间又想起了很多以前的事情，现在这个世界虽然精彩万分，也有着无限可能，但他依然觉得这就是一场梦，终有一天会醒来的。
如此想着，他猛然间觉得还是以前那个平凡的世界……才好。
几人从山顶乘着纸鸢滑翔下来，离村落已经越来越近了，各种怪物的清晰模样，也是一一倒映在众人眼前。
只是此时的这些怪物，再也没有了刚刚凶神恶煞般的气势，一个个眼神涣散，早已失去了方寸，早已不把几人当作目标。
在原地自顾自的翩翩起舞，像极了舞池里喝了酒的醉汉，各种各样滑稽的姿势都有，比如仰面大笑的，拼命往肚子里吸气的，比如卧地扯着嗓子，如痴如醉的，再比如在地上来回翻滚的，再比如倒立却依旧向上弹跳的……。
“混账，吾的大军！尔敢！”
王勃然大怒，却也不得不紧闭口鼻，甚至还拿手进行了掩盖。
“这是什么妖术？竟然一瞬间让他们溃不成军！竟然连我也……咳咳咳……”
王眼含泪水，抬头看了看那几个近在眼前的虫子，便抬起了一只手。
可还没有等到他出手攻击，魔探头组织却是率先发起了进攻。
“雷公电母不在家，天下雷霆我为主！落~”
李恩泽一声令下，他后背的符咒华光大放，直耀九天。

第425章 六人出手
天上飘荡的怪云之中，本就杂乱的雷霆，像是受到了谁的指引，齐齐向着地面落去，直接将细雨点亮，顺势而下，化身成为无数道惊雷。
落地瞬间，土石崩裂，残躯乱飞，这些怪物当场死的死，残的残，倒在深坑里，伤口处沾满了泥沙，一瞬间就成了泥鳅母猪般的存在。
“欧耶！”
几人都眼睛一亮欢呼了起来。
贝德却是皱了皱眉头道:“各位莫要开心的太早，根本就没有触及他们的要害，被打倒下恐怕也是暂时……”
果不其然，贝德说中了。
“嗷……”
怪物口中都发出了低沉的呐喊。
凡是脚还在的，都颤颤巍巍的站了起来，他们摇晃了一下残破的身体，血肉与泥沙的混浊物，层层剥落，露出了里面鲜红的粉肉。
也仅仅几个呼吸间，那些断了的身体组织就一一恢复，看起来，反而比上一次更加的强壮了。
“好可怕的恢复能力！”
贝德出声说道，但明显是轻蔑与不屑，因为他已经知道了那些怪物的弱点，那些永远倒下的怪物不就是最好的例子嘛？
李恩泽面色变得阴霾，他的这招借力打力显然是已经失败了。
天上乌云之中飘荡的那些雷霆本来就是这些怪物所制造的阴雷，自身本身就是可以免疫的，要是换成真正的五雷，怕是已经死的不能再死了，可惜没有如果。
“出来吧！”
钟馗见此拍了拍手，又迅速的抓住了纸鸢。
大地开始蠕动，就像春笋想要出芽，一个个的小鬼头们兴奋的蹦了出来，伸手就朝着那些怪物的身上抓去，一旦抓住就拼命的往土里钻去。
一个小鬼头拉不动，无数个小鬼头就出来帮忙，那些怪物就像是水中的溺者，无论怎么挣扎，都无法真正的摆脱，只会招惹来更多的小鬼。
“吼……”
怪物们露出了自己的尖牙，与其被动的挨打，不如主动的出击。
大头细脖子的怪物，长长的舌头又尖又细，像钢锥一样朝着小鬼头们的身上扎去，像缝衣服般的来回穿梭，很快就把他们串成了一串一串的葫芦状，一一拉回了嘴巴里。
“吧唧吧唧”的咬合起来，而后才抬起了头颅，挺直了脖子，想要将他们吞咽下去，可良久都无法做到，最后只能一下喷了出去，把满是黄沙的泥土喷的到处都是一片血红，说不出的狼狈模样。
反观满身肌肉的怪物可就潇洒的多，活脱脱的像一个个掉了毛的大猩猩，上蹿下跳，以自己灵活的身形游走在各个小鬼之间，把他们来回戏耍，惹得团团转。
最后才手起刀落，小鬼们直接断裂成的数截，化身成为一条条鬼虫，沉入了地下，再也不敢出来露面。
贝德见此，双手松开了纸鸢，直接在村落边缘处快速降下，一闪便从腰间摸出了一把匕首，几个弹跳间，就出现在一个修罗模样的怪物面前。
匕首在手中反转几圈，突然一定，朝着修罗的太阳穴就扎去。
本是一击必杀的事情，却出现了意外。
修罗硕健的体型如鬼魅一样，突然消失在贝德面前。
“不好！”
贝德嘴里还没有叫出口，脖颈处便是一紧，如钢铁般的胳膊一瞬间就拘役了自己，让自己不能畅快的呼吸，他用手拍打着怪物的皮肤。
“哈……”
“朋友，打架归打架，一点空气给一哈嘛……”
修罗看见他不断挣扎，胡言乱语，有些得意，刚一张口，一阵绿色的烟雾便从口中喷出，直奔贝德的口鼻，让他本就不多的空气，变的恶臭难咽，痛苦不堪。
而怪物也明显不想让他这般痛苦，单手按住了他的头颅，也仅仅是转动了一下手腕，贝德的整个头颅就扭转了九十度，发出清脆的骨裂声。
由于力量巨大，贝德的头骨凹陷，整条舌头都被这股巨力压了出来，吐在了嘴外，面容更是一言难尽，就像是一堆烂泥，被胡乱的捏在了一起，模模糊糊只能辫出个人形。
一瞬间修罗就对他失去了兴趣，充满了厌恶，贝德脖子上的巨力也是瞬间收回，准备像丢垃圾一样将它丢出去。
可刚刚脱手，贝德本就已经疲软的身体，突然发力，反手就是一扎，直接命中了修罗的太阳穴，让他瞬间隐恨了西北，死的不能再死了。
贝德这才收回了匕首，使劲摇起了自己的脑袋，让所有扭曲变形的面目都回归了原位，又交叉着握住了自己的脑袋，将它掰回了原来的位置。
这一幕让修罗道的众生震惊不已，连饿鬼道的众生也是啧啧称奇。
至于黄帅，直接膨胀成了一个巨物，纸鸢的承重力也达到了上限，直接在空中就解体了。
“嘭~”的一声巨响过后，黄帅稳稳的站在了地上，等他再挪开脚步之时，脚印的深坑之中，躺了好几具不同的躯体，可惜都交织在了一起，无法辨别到底谁是谁的，因为全都是肉泥模样。
怪物们虽然吃惊，但看着他的夜叉模样，没有太过惧怕，反而一窝蜂似的向他扑来。
修罗就喜欢这种大块头，想必反应力会慢上许多，而饿鬼们更是欢喜的不得了，这就是一个移动的巨大饮料库啊，里面蕴藏的可是海量的能量。
殊不知，黄帅也是开心不已，自己体内的城市花园，刚好缺少一批优质的花肥。
大口一张，巨大的吸力便凭空出现，就算修罗的身形如同鬼魅，此时也是摇摇晃晃，根本由不得自己，跌跌撞撞就朝着风暴漩涡里钻去。
饿鬼们更是不济，本来就头重脚轻，身形比例严重失调，此时一个个更是直接扑在了地上，以脸为脚，在地面上滑行。
而后才被吸入了黄帅口中，掉入了一个诡异的世界，一个满是高楼大厦，车水马龙的奇怪地方。
就在王失神片刻的功夫，魔探头组织的众人就一一展示了一下自己的实力，让王震惊不已。
“太好了，未来千年，我的替换肉体不就都有了嘛！”

第426章 瞬败
好不容易燃起的毁灭之心，现在想的只是活捉，这倒是让他有些畏手畏脚起来，毕竟这变相打的，不就是自己的身体嘛？
万一打坏了，岂不得不偿失。
想通了这些，他直接束手，走向了身旁的一个石磨，一屁股便坐在了上面。
静静的观望起来，决定暂时不再插手它们之间的战斗了。
他的这一决定，让修罗和饿鬼道的众生，失去了唯一的倚仗，形势自然是急转直下，让魔探头的众人直接占领了上风，直接导致了战斗的倾斜。
众生们一一向着王不断靠近，可怜楚楚的不断向王张望着，似乎心里在哀求着:
“伟大的王，你快快出手吧！”
可王仍然无动于衷，反而传音，让他们离远一点，心里还有半句没有说出口，那便是，“免得鲜血溅我一身。”
可怜的修罗众生和饿鬼道的众生，本以为忠心耿耿，便可以明哲保身，得以喘息，结局却是一枚枚毫不起眼的棋子罢了。
只可惜这个时候为时已晚，再也无法挣扎，只能将怒火发泄在人族身上，只可惜也只是垂死挣扎罢了。
良久。
众人站在了空地上，从6个不同的方位，将王牢牢的围在了正中间。
这王，普通的面容，毫不起眼，就算是扔在人群里，也没人会多看他一眼，但就是这样的一个平凡的面容，突兀的出现在这里，和怪物们为伍，早已被魔探头组织成员盯上，却又不敢轻举妄动。
此时打发了异界怪物们，才敢一起过来。
“你……”
“该结束了！”
众人刚吐出了一个“你”字，王就有些不耐烦了。
他冷不丁的便咧嘴一笑，露出了一口白牙，看起来有些儒雅之风，倒像是一介书生。
他漠然的伸出了一掌，五指全分，朝着自己脸上便捂去，还在众人的疑惑间。
他猛然用力，五指一紧，直接抓的自己面容扭曲变形，皱皱巴巴，就像一张废纸，然后才向着远处甩去。
直接将自己的一身皮囊，从头到下，全都甩在了身旁，只留下了一个陌生的面孔，站在原地。
“莫非是个蛇妖，还会蜕皮之术！”
众人的内心都是一紧，不约而同的如此猜想，都是向后倒退了好几步。
但看清楚了男子的面容，都是摇头，否决了这个猜想，因为眼前的男子气质已经截然不同，身高更是拔高了三尺，面容也是和以往的普通模样截然相反。
一对剑眉似兵器，一双星眼像铜铃，鼻梁如山峰高悬，面目似斧铡高挂，一张巨口四四方方，能吞天下万物，两片胡须像虎似龙，不威自怒，能挡天下万雄。
“装神弄鬼！”
贝德大喝一声，脚下突然发力，一个箭步便跨了几丈之远，举刀便朝着王的脖颈处斩去，从贝德的视角，他已然明了那人的弱点就是脖子。
而“王”似乎是没有反应过来，贝德嘴角露出了一丝讥笑，自己的那把匕首已经离他的脖子近在咫尺。
“哈哈……他死定了！”
“啊……？”
贝德前一秒钟还是得意纷纷，下一秒就惊疑一声，无论是自己的匕首还是自己的身体，竟然直接穿过了那人，他不可思议的回头望去。
那人诡异一笑，让他毛骨悚然。
“嘭……”
贝德的视线一阵模糊，头颅下一秒就发生了剧痛，直接和地面来了一个亲密接触，整个脑袋就被一只巨手重重的按在了地上，像一个冬瓜被按的粉碎，到处都是一片血肉模糊。
“王”收回了手臂，上面一尘不染，他知道贝德的本事，丝毫也没有多加理会，连看上一眼都没有。
一侧的黄帅离得最近，对这一切看得最真，心里也越着急，快速的便在原地扎起了一个马步，震的地面连晃了三下，气沉丹田，大口一张，一阵黄霞从口中射出。
强大的吸力直扑王而去，地面上的所有东西都被这股劲风所吸引，飞向了黄帅，可王依旧站在原地，丝毫未动。
足足过了六息，王的两脚才忽然离地，看那轨迹，似乎是被黄帅口中的黄霞所吸引，众人一阵欢呼。
可眼看到了嘴边，黄帅却是像个破麻袋一般的，倒飞了出去，在地上足足翻了十几个后翻，才勉强的停了下来。
众人再望去，黄帅的面门早已破相，整个下颌骨断裂错位，露出了森森白牙，好一个凄惨模样。
李恩泽看在这里，心里“咯噔”一声。
刚说了一个“护……”字。
就看见一双大手向着自己推来。
“砰”的一声，便拍在了自己面前一座无形的大墙上。
虽然巨大的力量，被卸了八成，但自己仍然被其余二成力量反噬，狼狈的飞了出去。
五脏六腑剧痛难忍，七窍之内均是鲜血渗出。
没想到仅仅两三个呼吸的功夫，王就将三人全部击倒。
钟馗胆怯的不敢上前，他身旁的秦琼和尉迟恭更是不济，跟在身旁勉强的杀点小妖小怪，积阴德温养自己的灵体，以此来慢慢成长还行，但要面对大boss，根本帮不上任何忙。
王冷笑一声，抖了抖自己的袖袍。
无数的怪物又从袖中再一次的射出，和之前的一般无二，但可惜的是再也不是之前的那一批了。
“伟大的王！有何吩咐！”
怪物们刚一出现，都一个一个的臣伏在了地上。
王不可置疑的吩咐道:
“将他们通通地捉拿起来，日后还有大用！”
几人听后挣扎着还想反抗，王也仅仅动了动手指，几人便脑袋剧痛般晕睡了过去，再也不省人事了。
“吾还以为你们可以多撑一会儿，真是让我失望啊！”
王转头看向了村中巨大的护罩。
颜色由刚刚的墨黑已经彻底转换成了透明，里面的一切，已经可以从外界完全看见，只是里面的人还不能完全感觉到外界的一切。
“你们在此等我！我准备亲自前去。”
王经过了刚才之事，已经对修罗众生，和饿鬼众生彻底失去了期待，只会耽误他更多的时间。

第427章 王
王迈步就向着那护罩走去，仿佛无物一般的就彻底融了进去。
在王进入的瞬间，他便向后甩动了一下袖子，双手背在了后面，巨大的透明护罩，便重新恢复了墨色。
他抬头望了望，陆慕和黑皮洛所在的方向，径直便迈步走去，嘴里还哼着小调，看起来心情非常不错！
“咦！”
陆慕和黑皮洛都是轻咦一声，望向了这村落中的某处。
“似乎有人进来了！”
“没错，似乎还很厉害。”
“莫非就是他，将我们困了起来？”
“去看看，不就知道了！”
陆慕和黑皮洛对望一眼，没有拐弯抹角，以最短的路径向着那人走去，不一会儿的功夫，这六目就对在了一起。
“阁下面生的很，究竟是谁？既然无冤无仇，为什么困住我俩？”
黑皮洛一脸凝重，不置可否的问道，想要探一探虚实。
那人却是一脸微笑，依旧背着手，静静的看着两人，气氛好不诡异，良久，才淡淡说道:
“我的名字，你们还没有资格知道，等你们成为我的一部分，自然就会知晓！”
“我记得他，上次洛阳城里那只巨眼怪物，便是他了！”
陆慕毫不客气的打断了他，回头瞟了一眼黑皮洛，一双眼眸又再次盯着那人，也不知道在做着什么打算？
“原来是你小子，那就好办了！”
黑皮洛略有深意的看了一眼陆慕，倒是放下了心，笑的满面桃花，毕竟那人的实力，远在自己和陆慕之上，如此一来，不就刚好被陆慕的本事所克制嘛！
王的眼皮微跳了一下，内心猛然一凛，这么多年，自己竟然第一次感觉到了害怕，第一次产生了动摇？
“不会真的有什么危险吧？”
“大眼珠子，那就让我来会会你吧！”
黑皮洛一把拦在了陆慕身前，冲着身后的陆慕眨了眨眼睛，似乎在说，打架怎么能老是让女人先上呢？
他突然两脚发力，向前一跳，身影在出现之时，就已经幻化成了一个雄鸡大小的黑蚊，翅膀发出巨大的嗡嗡声，直扑着那人而去。
王看清楚了黑皮洛的本体，有些意外，但也仅仅是颤动了一下手指，便依旧站在原地，再也没有动作了。
“咚……”
黑皮洛猝不及防之下直接撞在了，一堵无形的墙上，不能更近一分。
痛，倒是不痛，就是有些憋屈，瞬间火冒三丈。
挺直了脑袋，立起了口器，对着透明墙体就是一下。
虽然这一下在外人看来毫无作用，而且还有些滑稽，但王的心里却是“咯噔”了一声。
“破了！”
果然，下一秒，虚空之中现出了，密密麻麻的蛛网般破碎，向着四周延伸而去，刚好王就在正中。
黑皮洛得意一笑，六腿一齐用力，将口器拔出来的同时，那护罩也破碎了，闪烁着点点银光，便消失在了几人面前。
“尔敢！”
王第一次动了怒，嘴里絮絮叨叨。
“那可是我诞生之时自带的一缕本命仙气，被我炼成了罩子，从那以后也就断了仙缘，才变成现在这副，不人似鬼，不妖像魔的模样！”
黑皮洛可听不懂他说的什么，快速煽动背后的一对黑翅，再次扑着王而去，王本能的现出了一丝厌恶，反手便朝着某处虚空扇去。
“啪~”
一团黑影成抛物状直接飞向了远处，陆慕再看清楚时，黑皮洛已经是残损模样，不光一对翅膀竞数损坏，6条腿更是断了4条，耷拉在身体上，看起来有些凄惨。
他跌跌撞撞的爬了起来，略微抖动了一下身体，便将这些残损的身体部位全都抖掉，两人再看清楚时，他就已经恢复了原本的模样。
“没有，我想象中的厉害！你！先别出手了！我在好好玩玩！”
黑皮洛眼见陆慕担心的神情，调侃了一句，也不知道所说的究竟是真是假。
而王却是背着手，将手背溢出的一滴鲜血又重新收回了体内，伤口也是眨眼间便愈合，但内心却是有了一丝阴影，怎么也挥散不去。
“眼珠子，咱们再来！”
黑皮洛一声大喝，又再一次的扇动翅膀。
王的神情更加嫌弃，放在两侧的手轻飘飘的，便在身前合在了一起，就像是在打苍蝇。
一对比手掌大一些的虚影，从他的那双手上溢出，那个虚影刚一出现，另一个比这个虚影又要大一些的虚影，在那个虚影前又再次的出现了。
就像是那人的一对手掌，拥有着无限繁殖的能力，一会儿的功夫就创造出了数不清的，一个比一个还要大的手掌虚影。
这些手掌全部都是透明的，却拥有着黑色的边，他们一对对的不断向前，很快的功夫，便到达了黑皮洛的面前。
黑皮洛还没有飞到跟前，就觉得四周的空气突然一紧，一股巨力就从四面八方而来，他下意识的就想改变角度逃跑，可那个方向压力似乎更大，移动也更加困难。
想要再次逃脱的可能性已经微乎其微，他感觉自己的前胸已经贴到了后背，内脏痛苦不已，整个人都快被无形的力量所压扁，成为一滩烂泥。
危机关头。
一滴金色的血液，直接在黑皮洛的体内流转，很快，便流过了他的全身上下，将黑色的蚊子身体，变成了金黄之色，反射出了一阵阵的金芒。
“咦！”
陆慕有些惊喜，那些金芒正是黑皮洛身上的鳞片所致，那些鳞片虽然细小若无，但却和马奇的鳞片形状与颜色一模一样，正在不断开合，就像是在不停的呼吸。
黑皮洛也感觉到了自己身体的变化，有些欣喜，周身的压力瞬间骤减，就连呼吸也顺畅了不少。
趁此间歇。
他扭头便对着两边快速的胡乱戳去，那些透明带着黑边的巨手，果然个个破灭，层层递减，直到湮灭。
王震惊不已，因为他感觉到了那人的气息，没想到眼前的这两人也和那人有着千丝万缕的联系。
“不行，要速战速决了！”
王似乎做出了某种抉择，脸上变得坚毅起来。

第428章 法相
王一步踏出，一个和他一模一样的虚影，以他为中心，凭空出现，像泡沫一样迅速膨，变的比他本人更高更大。
再一步踏出，全身上下，从头到脚，一件接着一件的黑色铠甲，护具像变魔术一般凭空出现，一一附着在了他的身上，各个位置，甚至连牙齿似乎都被黝黑的铁覆盖了。
它们浑然一体，泛着幽光，像是量身定做，空气里到处都弥漫着铁锈的味道，让人错误的以为，来到了一个血腥的杀戮世界。
紧接着一张巨大的面具，也是从天而降，虚影抬手便将之扣在了手中，按在了自己头颅之上，将真实的模样彻底隐藏了起来。
整个人的气息也变的大不一样！
等他丢开手时，陆慕和黑皮洛两人这才看清楚面具的模样。
鸟嘴，牛角，人脸。
“法相金身！”
黑皮洛虽然有些意外，但也没有多想，倚仗着陆慕的本事，依旧奔着他而去了。
王抬起了一手，那巨大的阴影，也是同步展开，准确无误的，一把便将黑皮洛捏在了手中。
他这时候才发现，除了巨大的压力和难以描述的窒息感外，还有无尽的黑暗和让人闻之欲呕，却让他有些兴奋的铁锈味道。
一股冰凉感瞬间深入骨髓，仗着自己的身体变化，黑皮洛依旧顽强的抵抗着，用自己无坚不催的口器，朝着巨手便胡乱扎去。
每一次口器的拔出，便有一束束光照了进来，但也仅仅是片刻，就被从新的修复了。
“这……”
黑皮洛瞬间失语，原本的打算，是由点及面，强行开凿出来一个巨大的窗口，让自己逃出去，现在看来自己的速度远远没有他修复的速度快，自己所做的一切全都是无用功了。
“那么……”
黑皮洛不敢想象。
王冷笑一声，这还仅仅是个开始。
铁器的冰凉感一丝丝朝着体内渗去，黑皮洛的口鼻溢出了火焰，一滴储存的鲜血在体内运转，均匀的护住了自己，却不会对自己造成丝毫伤害。
因为这是来源于无光境里火焰蛇族的本领，让黑皮洛不经幻想，“要是这铁疙瘩也拥有温度就好了，自己也就不用这么麻烦。”
结果一语成真。
刚刚的冰凉感瞬间全无，换来的是温度不断升高，隐隐约约比自己火焰巨蛇，吐出的温度还要更高一筹，让自己也有些难以忍受了。
黑皮洛的口鼻之中又溢出了一丝丝冰冷的气息，替代了火焰，附着了，自己全身，这是来源于一种草原巨蟒的先天神通，能让自己在岩溶之中，也完好无损。
但这也仅仅是草原巨蟒的自我认知，事实究竟如何，也只有试过的人才知道，结果，显而易见。
黑皮洛瞬间叫苦不迭，这铁手仅仅变得微红，还不是通红模样，就已经酷热难耐，神鬼莫及，这要是随着温度的不断升高，自己不就死翘翘了吗？
在这万分紧急的时刻，陆慕决定不等了，其实黑皮洛早就在心里呼唤起了她。
“换~”
陆慕淡淡说道。
王的内心猛然一颤，而后便陷入了一阵空虚，只有大脑还勉强可用。
“这不可能，上次是远距离加上修罗巨瞳，这次可是我的本体，这……怎么可能……”
他的瞳孔深处竟然倒映的是自己的虚影，他第一次以别人的视角看见自己的本体，那么高大，那么帅气，但那是别人，似乎和自己没有关系！
“轰……”
烟尘弥漫，在倒地的瞬间，一头秀发盖住了自己的脸颊。
充斥全身的只有无力和虚弱。
“我何时这么弱过？这究竟是怎么了？”
王努力调整了眼球的角度，才通过乱发间的缝隙，重新看向了远方的自己本体。
那只被烧得通红的拳头，竟然手心朝上猛然张开，上面的温度快速的冷却下来，恢复成了原本的黑色，又快速的丝丝转白，凝结了一层冰霜。
黑皮洛再次抖落了一身皮囊，浴火重生，直接在手掌之上起飞，在落在巨人身前之时，就幻化成了一个黑衣男子。
“呜呜呜，你再慢上一步，大叔我就死翘翘了！”
黑皮洛心有余悸，娇滴滴的倒像是个女人了。
巨人轻点了一下头颅，掀起的飓风差点就让他站不住脚跟。
陆慕轻笑一声，控制着巨大的虚影，慢慢萎缩，将围在正中的本体，彻底露了出来。
“你竟然将本体直接交换，不会有什么危险吧！”
黑皮洛有些担心，这实在是太冒险了。
“放心好了，不会出什么问题的！这种交换也仅仅是三日而已，三日一到，我俩不就又换回来了吗！”
陆慕上下打量着自己的这具新身体，颇为的满意，又话锋一转的笑道:
“这次尝试也算是值得的，你可知道他的身份？”
“不就是一个魔族头子嘛！”
黑皮洛冷笑一声，自然是不以为然。
“上古领袖，蚩尤的名号你可听过？”陆慕反问道。
“蚩尤？”黑皮洛不敢相信。
“那不是死了好几千年的人了嘛？”
“没错，就是他！让我来搜索一下，他成为魔头子的原因！”
陆慕闭起了眼睛，在蚩尤的脑海中找寻起来相关的记忆，好半天后，才笑着说道:
“原来是心有不甘，不愿意乖乖投胎，依仗着生前的本事，大闹了地府，那时候的地府都是一群乌合之众，不愿意和他过多纠缠，才让他钻了空子。原本是想让他自生自灭，没想到机缘巧合之下，让他误入了饿鬼道。原本面对一群低智商的众生，只需要依靠超强的武艺，就可以奴役它们，但这蚩尤有些门道，偏偏不走常路，硬是依靠着美食征服了饿鬼道众生，当之无愧的成为了众生之‘王’。”
“而后他又率领部众，攻打了修罗道，俘虏了修罗王，再次成为了二界之王……”
“不可能吧！”
黑皮洛打断了陆慕，惊的目瞪口呆，似乎听到了什么天方夜谭。
“他一个始祖皇帝，怎么可能懂美食？”

第429章 落樱城
“那时候的美食可和现在的自然不能同日而语。”
“昔日，蚩尤皇帝，创百艺、重农耕、冶铜铁、制五兵，单单是前面二样，就和美食有关系了！你想啊！老百姓的家中有了余粮，自然就要丰富桌子上的菜品，换着花样来享受，美食文化自然得以发展。”
陆慕沉着性子给黑皮洛讲解，这段历史他也是在脑子里自己找到的。
“那他既然已经成为了两界之主，为何还在凡间捣乱，莫非还是放不下凡间的皇帝身份，想要重新夺回来嘛？”
黑皮洛突然想到了此处，有些疑惑。
“唉！他想获得神位，不再狼狈的成为一只老鼠，但这天地间已经有了五仙，他现在这种不人不鬼不妖的身份确实有些尴尬，除非放弃他拥有的一切，否则神仙是不会同意的！”陆慕一阵苦笑。
“那怎么能放弃呢？万一神仙不讲武德，岂不是又要重新进入轮回！”
黑皮洛自从来到了此界，对神仙的印象一直不好，说起话来也就口无遮拦。
陆慕点点头道:“他确实有这方面的顾虑，所以才隐忍至今！”
黑皮洛也点点头，心中唏嘘不已，突然又产生了新的问题，更加的疑惑了。
“既然如此，冤有头，债有主，趁着天门未闭，他不去找神仙们麻烦，把我俩围了起来是个什么意思嘛？”
“他的本体，早已在几千年前，就被炎黄二帝联合绞杀，仅以一缕残魂去了地府，虽然侥幸找回了三魂七魄，成为了灵体状态，但没有成为鬼仙，尽管有冥气滋养，这又有什么用呢？消散也只是时间问题！”
“而解决这问题的最简单方法，就是附着在他人身上，但还是有二个致命弱点。”
“其一就是他人的实力强弱，将影响自己的最高实力。”
“其二就是那些身体也会随着时间推移慢慢失去活性，直至死亡。因此他危害凡间，还有一个原因就是为了收集强者，圈养众生！ ”
陆慕从收集到的信息给他解释道。
“那这么说就是冲着我来的？”
黑皮洛转头看向了倒在一边陆慕本体，有些跃跃欲试，想上去给他两下，但又不可能实现，只能对着空气打了几下。
那具身体里面正囚禁着蚩尤，听不见更动不了，只能通过瞳孔呆呆的看见外界，脑袋一片空白，记忆迅速的消退，直到什么也不明白。
陆慕看他如此表情和动作，黑着脸怒斥道:
“别自作多情了，上次洛阳城中之事，我误伤了他，他是冲着我来的。话说，大叔！那具本体可是我啊！你不把“他”拉起来好好安顿，你还打他几下是什么意思？三日之后我要是回不来，这可糗大了！”
“我这也就是虚空比划几下，发发怒气，针对的是你本体内的蚩尤，不是陆姑娘你。”
黑皮洛抓了抓脑袋，有些不好意思，快步走到了陆慕的本体面前，弯身扶起了她，打了一记口哨，召唤过来了双龙宝座，这才转头朝着“陆慕”敬了一个礼，承诺道:
“你的本体就交给我好了，保证完成任务，近者格杀勿论。”
陆慕满意的点了点头，直接原地坐下，闭紧了双目，黑皮洛也趁此间隙，将陆慕本体好好的安顿在了宝座上。
“那我们何时出去？”
黑皮洛问道，现在的陆慕自然知道从这结界里怎么出去。
“陆慕”抬了抬眼皮道:
“不急，反正还有三日时光，我先将记忆整理整理，看看有没有什么，可以利用的信息。”
“好吧！好吧！那我也先悠闲的睡上几觉了！”
黑皮洛化为了一只黑蚊，直接钻进了龙马的耳朵里，那里又暖和，又舒服。
……
一个时辰前，洛阳城，地底下的地下世界，落樱城外。
马奇按照地图的指引，果真找到了魔探头组织的新总部，一座用石头和木头所组成的庞大都城。
“来者何人？”
城墙之上一个卫兵，顶着一个大毛脑袋，远远的发现了马奇的身影，眼中射出了两道绿光，照在了马奇的身前，不一会儿时间，无数道的绿光都齐刷刷的照了过去。
“这位小哥，给我通报一声，就说你们的大哥来了！”
马奇扯着嗓子吼道！心中难掩一种自豪之情。
“不认识你，请说名字！”
卫兵很不知趣的打断了他。
“马奇！”他没好气的嘟囔了一声。
“我看看，我看看！”
卫兵冲着身旁的几人招了招手。
那几个人立马就从旁边的房子里，拿出了几本厚厚的书册，快速的翻了起来。
每一页，都有对应的姓名和画像，可好几人忙活了半天，直到翻完了最后一页，也没有找到相对应的。
“上面没有你的信息，不予放行！请速速离去！”
卫兵刚刚还有些顾虑，以为又是沾亲带故的主，此时翻完了书册再也没有了顾忌，语气也是强硬了不少，还拿手中的长枪指向了马奇。
“别闹了，我有急事，还请速速放行。”
马奇虽然有些恼火，但也并不想和这些卫兵为难！毕竟都是自己人。
“那我就先给你通报一声，至于让不让你进，再等结果吧！”
卫兵摆摆手，打发了身旁一人。
“那要等多久，一炷香够吗？”马奇有些无语。
“如果是胳膊粗细的天地香，跑个来回不耽搁，应该是够了！”卫兵不假思索的便说道。
“我说的是香炉里的小熏香，一点点长，一点点粗的那种！”马奇彻底疯狂。
“我们也是按规矩办事，还请勿怪！”卫兵学着人类的模样，拱了拱手，颇有耐心的连忙解释。
“算了算了，我自己找她们便是！”
马奇瞬间腾空而起，幻化为了一条金龙，直接朝着城中飞去。
这可急坏了城墙上的一众卫兵，个个都急的蹦跳。
而马奇却转过了硕大的龙头，口里嗡嗡道:
“放心好了，我会和你们的领导苏雨说明情况的，你们绝对不会受一丁点儿的处罚！”

第430章 马虫
而后，马奇就一飞冲天。
卫兵也如蜂群一般，纷纷出巢，向着马奇追去。
马奇向后望去，只见乌泱泱一片，从四面八方而来，见此，只能提高了速度，瞬间就把卫兵甩掉了，让他们根本追不上。
“大哥，大哥，别追了，别追了，这册子上有他，有他！”
一个小兵飞的气喘如牛，好不容易才追上了他的上司。
“废……废物，拿……拿来我看看！”
这毛头卫兵也是上气不接下气，满眼冒着火星子，显然对小兵不满。
小兵颤颤巍巍的将书册摊开，上面果然绘画着一条金色巨龙，和刚才那条有九分相似，唯一的区别便是，刚刚那条腹部微微泛着红光，并不是完全的金色。
而下方对应的名字，则叫“马虫”！
“这是何人写上的？你可记得！”
毛头卫兵咬牙切齿的问道，他担心万一有大的出入，责怪下来，自己可不会有好果子吃。
“没……没记错的话应该是灵儿姑娘！”
小兵也发现了，画中和刚刚的不同，一时间也开始了自我怀疑。
毛头卫兵望了一眼马奇消失的背影。
“大慈大悲，观世音菩萨保佑，但愿不会出什么岔子！”
话音刚落，一只蓝色的梦蝶，便落在了他的身旁。
紧接着，便传来了一名男子的声音，带着些许责怪道:
“城中莫名的闯入了外人，你可知晓？”
“知晓！知晓！”
刚刚还趾高气扬的毛头卫兵，此时也低声下气了几分，正所谓，官大一级压死人。
“警报都响了，为何不通知我，还让我亲自来找你吗？”
他的上一级也是气的牙痒痒，万一怪罪下来，自己也是吃不了兜着走。
“大人息怒！我正准备去做这些事情，还没有来得及禀报！”
毛头卫兵赶紧辩解道，没有等到梦蝶里的再次传音，他便硬着头皮急匆匆的补充道:
“我刚刚翻阅了贵宾册，他千真万确是灵少主的朋友！”
“灵少主的朋友？”
梦蝶那边若有所思，灵少主确实拥有许多奇奇怪怪的朋友。
“那就好，那就好，那我就解除全城的警报了！”
毛头卫兵也是暗暗松了一口气，现在已经顾不得太多，逃过一劫是一劫吧！
而马奇却是一飞冲天，在阴影之中前行，没想到这新修的都城竟然是一望无际，根本就没有边界。
而且他与凡间的城市有着最明显的区别，那就是凡间的城中拥有大量的百姓，繁衍生息，支撑起了整个城市的运转。
而这地下的都城之中，大多都是一些夜叉，罗刹，妖物，骷髅，但这也与大多数人想象之中的大为不同。
至少这些怪物们的眼神，是绝对清澈的，看不见任何的穷凶恶煞，反而一个个似乎都拥有人的一切，只不过，长的不同罢了！
马奇提高了速度，像个没头苍蝇一般，朝着城中城尾，极速飞去，越走越荒凉，越走越是没有生物，想找个人问一下路都已经办不到了！
一时间是焦急无比，在这城中到处乱窜，根本没有收获，心里不禁自问。
“自己无非就是想找到自己的媳妇儿，怎么就这么难呢？”
索性放弃了飞翔，从阴影之中降下，既然大街上没有生气，房屋里总归有吧！
“嗖~”
身形还没有成功落地，一支箭羽的破空声便传来，速度极快，但以马奇的灵敏身手来说，还是太慢太慢。
只见他微微一侧身，躲过了弓箭，就一把拽在他手上，顺着箭羽方向，就和一个对视上了。
“是你？”
“是你！”
两人是异口同声，只不过前者惊讶，不敢相信，后者倒是有些平淡，以为是吕布弃暗投明，投靠了魔探头组织。
马奇虽然心中如此想着，但仍然保持着一丝谨慎，未表明敌意，也未展示善意，轻飘飘的便落了地。
这时他才发现，房屋的阴影下，还站着一人，正笑眯眯的看着自己，却是一个老者模样，马奇并不认识。
“你俩什么关系？为什么在这里？”马奇眉头一挑，以主人的身份试探性的问道。
老者并没有正面回答他的问题，反而从怀中掏出了一物向着马奇快速的晃了晃，以马奇的视力自然是看清楚了上面的三个大字“通行证”。
下面的三个小字，“落樱城”也是尽收眼底。
老者而后便收了起来，摊开了一只手，并且还勾了勾。
“此物你可有啊？这落樱城也是讲规矩的！没有此物可进不来！”
“别闹了！来的匆忙，哪有时间去办理？”
马奇还是第一次来此城，并且还是非法闯入，自然不可能拥有！
“原来，刚才城中的警报声是为你而响！”
老者扶掌笑道，吕布也是露出了恍然大悟的神情。
“快带我去找苏雨，我有要事见他。”马奇也懒得和他们争辩。
“那你可有门主令牌？”
吕布却是不急不慢的掏出了一块方方正正的金属物，反问马奇。
“没有，没有，你们说的这些乱七八糟什么玩意儿，我都没有！”马奇有些不耐烦了。
“那阁下此等无理取闹的要求，恐怕我俩就无法办到了！”
两人摇了摇头，摆出一副惋惜样，却是笑靥如花。
马奇有些恼怒，刚想发作，却突然想到了什么？也是咧嘴一笑。
“二位都是活了几百年的人，竟然记我的仇，也太小家子气了吧！”
二人对视一眼，笑得更盛了。
马奇却是正了正身子，一边行着拱手礼一边弯了弯腰说道:
“上次如有冒犯，还请原谅！”
二人听了此言，眼睛里更是泛起了泪花。
吕布不可思议的瞧了老者一眼，对他的佩服越发的深了。
“阁下的如此大礼，我们恐怕承受不起呦！”
老者转过了半个身子，背对着马奇。
“如果你真和苏雨关系颇近，此事倒是不会和我们惹上麻烦，就怕你俩……”
老者似乎有些纠结，两手背在身后，来回的走了起来，像是在做着某种决断。
吕布也是皱着眉为难了起来。

第431章 囚禁
“几百年前，吕大人胯下撕风赤兔马，手上方天画戟握，有胆识，有谋略，无人能敌！今日一见，果然名不虚传，至于这位老者，仙风道骨，谈笑之间有鸿儒之风，想必也是一个了不起的大人物。”
马奇病急乱投医，直接拍起了吕布和老者的马屁。
“至于大人的担忧，也并无道理，但我马某，以人头担保，大人的担忧是多虑的，我和她乃是一对情侣，关系那是要多好，有多好！你们二位放100个心！”
老者和吕布听到这个答案，唏嘘不已，有些意外，没想到他们的关系竟然如此之近。
但这究竟是真是假？也只有他自己知道了。
“不可能！”
吕布怒斥道:“昔日，看你俩的表现，分明就是不认识，倒是和那个叫灵儿的有些亲近，你休要骗我！”
“这……”
马奇哑口无言，那些事情说出来，谁能相信？唯有实话实说，尝试打打同情牌。
“昔日，我中了天上，天鸾星的陷阱，她把我的一身红线给剪断了，导致我们两情相悦不相识，害惨我了，我也是刚刚脱离了苦海，这才来到了落樱城寻起了苏雨！”
“哎呀！没想到马兄弟竟然有如此奇遇？”
二人恍然大悟，信了大半，但老者仍然开口说道:“你将这红线拉出来，我俩看看，我们就信你！”
马奇瞬间呆住，这身上的红线，整个天上，地下，恐怕也只有为数不多的几个人可见，自己根本就证明不了真假！
老者似乎是看出了他的窘迫，开口言道:“我有法子，只是看你愿不愿意配合了！”
“配合！我当然配合，只要能证明，我肯定配合你！”马奇斩钉截铁道。
“好！放松，莫做抵抗？”
老者满不在乎的说了一句，便十指连动，像是隔空在弹着古筝。
不一会儿的功夫，马奇的身上便有了异样，手臂之上明显有东西在蠕动，而且还不止一个的样子，他急忙低头望去，只见两根红线从血肉之中溢出，鲜红无比，就像是侵透了血液。
“哎呀！阁下还真是艳福不浅，令人佩服呀！”
吕布龇着嘴暗暗称奇，这颜色越深代表的自然是相互之间爱的越深。
马奇瞬间就恍惚了一阵，这两条红线代表的不就是苏雨和陆慕嘛！
“这位大人，既然有能力将这两条红线调出来，可有法子将这两根红线斩去一根或者两根都斩掉？”
马奇吞咽了一下口水试着问道。
“我能斩断却也斩不断！”
老者轻飘飘的一挥手，两根红线都是应声而断，下一刻又是重新连接，与刚才一般无二。
“唉！命也！”
马奇叹了口气，又是哈哈哈的笑了起来。
“如果这其中一根红线，代表的真是苏雨，即使违背了城主令，也是无妨，就怕……就怕……”
老者神色紧张，看起来还是有些担忧。
“只要能带我去见苏雨，条件你们随便提！”马奇孤注一掷。
“吕布，此人擅自闯入落樱城，其罪当诛，速速给我绑了。我要带他去见城主，让城主亲自发落！”
老者对着吕布高声吩咐道，吕布心领神会。
马奇也是听完了话，转怒为乐，自觉的转过了身，背起了手，还冲着吕布倒退了几步。
吕布吞咽了一下口水，不自觉的快速望了老者一眼，便从自己的怀中，掏出了一根绳子，向着马奇甩去。
马奇瞬间就被禁锢住了，那种感觉有些熟悉，他情不自禁的就向着绳子望去，瞬间一乐，这不就是晃金绳嘛！
这东西为何泛滥的到处都是？莫非真是神仙用来捆裤子的绳子？
还是说神仙早已实现了一人一根，毕竟就算是神仙，出门也要穿裤子啊！这也是一个不可争辩的事实！
“好好好，请委屈阁下一会儿，我们这就上路！”
老者淡淡一笑，朝着城尾的某个方向就飞去。
吕布拽紧了绳子也是腾空而起，马奇半吊在空中，晃晃悠悠的也飞了起来。
几人是一路向上，情况也和刚刚一样，所过之处荒凉至极，不见人烟。
突然，队伍就向右拐去，直奔一座高楼而去。
那个地方马奇刚刚去过，并没有什么特别之处，心里暗道莫非是自己有所疏忽。
只见二人绕着高楼直接飞了十几圈，由于马奇被绳子吊着，巨大的摆动幅度转的他头脑发晕。
刚刚有所适应，几人又反方向的转了起来，让马奇是郁闷无比，也不知道是几人找不到，还是故意做作。
就这样，也不知道过了多久，突然眼前便出现了一道白光，整个世界随之便亮了。
刚刚，落樱城里的幽暗感荡然无存，马奇仰头胡乱望去，城还是刚才那座城，只不过变得更加光明，无形之中就增加了几分威严与雄伟。
但一种凄凉感却油然而生，有一种说不出来的奇怪感，不仅没有半分人气，连花花草草竟然也没有，这极不科学，到处弥漫着死气沉沉，就像是经历过一场浩劫。
几人都不曾言语，提着马奇，就向着某处飞去，直到经过一座巨大的广场之时，吕布才将马奇重重的直接丢了下去。
“轰~”
一阵巨响过后，一座巨大的囚笼从天而降，直接将马奇扣在了当中。
以马奇的身体素质，摔下去虽然没有受伤，却是四仰八叉的躺在地上，郁闷的看着眼前的一切。
“这笼子怎么有些熟悉？”
“哈哈哈哈！从今以后就好好的为我主，效力吧！”
吕布终于撕开了虚伪的面目，露出了狰狞。
老者也是笑呵呵的捋了捋自己的络腮胡须，有些得意。
“我是上当了吗？”
马奇有些后知后觉，蠕动着身子勉强的站了起来，四面八方也走来了众多的人群，全都是陌生面孔，但无一例外并没有魔探头组织的人员。
“天门将闭，弃暗投明才是正途！”
一个体胖的中年男子哈哈笑着，从人群里走了出来，马奇也并不认识。

第432章 魑魅魍魉来了三
“我们可是死亡的最后归宿，晚来，真不如早点来！”
最开始的那名头须皆白的老者开口笑道，自以为说的是真理。
“王诩，你就莫劝他了，杀了得了！”体胖的中年男子，指了指他，已经给马奇判了死刑。
“石虎儿，话可不是如此说的，天门关闭以后，还有很多的杂活需要人去干呢！全都像你这般杀了，难道这些活让你我去干吗？”
王诩不认同石虎的建议，他还是和生前一样，残暴狭隘，不懂得变通。
“大意喽，大意喽！”
马奇听他们聊天，已经捋清楚了，他们几人的关系和身份，不由得摇摇头，一阵苦笑。
“我主，脚踏三道，天门常闭以后，我主便是世间永远的神，遇明君，不吃亏吧！”王诩依旧耐心的劝道，因为他觉得马奇确实是个人才，而且身份显赫。
“话虽如此，可燕雀安知鸿鹄之志哉！”马奇淡淡说了一句，便紧闭双眼，口中喃喃自语起来。
众人不解，可一会儿工夫便目瞪口呆起来。
马奇身上的【晃金绳】竟然自动解开，并且一下落在了马奇的手中。
“没想到，此物你也会用，快还给我！”吕布有些恼怒，自己可是好不容易才得来的，只可惜刚刚大意忘了取回来。
“吕布儿不必着急，我让他亲自还你便是！”王诩微微一笑，十指连动。
马奇刚刚从束缚住中解脱，身体又突然间陷入了僵硬，完全的不受自己控制。
机械般的开始，做出一系列的反应，将已经揣入怀中的【晃金绳】又重新取了出来，并且还朝着吕布一步步的走去，直到走到了囚笼的边缘，囚笼竟然也跟着他的脚步，开始一点点的向前移动。
“什么时候又中招了嘛？”
马奇心里苦笑连连，还好，对方只是拉拢自己，并不想杀了自己。
与此同时，他的储物袋里，一只木制人偶，胳膊应声而断，自己也是瞬间一身轻松，呆在了原地，也仅仅迟疑了一秒，他便机械般的再次朝着吕布走去。
王诩大惊，立刻便控制着马奇倒退了一步，想要验证一下心中的猜测，结果果然和心中想的一般无二，马奇仍然机械般的向前行走，并没有退步，已经失去了自己控制。
“飞将儿，快跑！”
王诩急匆匆的甩下一句，就猛的向后跳了一大步。
吕布耳朵听见，可动作还是慢了一大步。
马奇拽着【晃金绳】的一只手已经伸出了牢笼，向着吕布瞬间甩去，速度快的不可思议。
“啪！”
吕布的脸颊传来了火辣辣的疼痛，一个五指印跃然于脸上，整个人直接倒飞了出去，可这一切远远没有结束。
吕布的脖颈处，又传来了一阵拉扯感，“嘎嘣”一声，阵阵疼痛袭来，原来是【晃金绳】，不知在何时，套住了吕布的脖子。
还在半空中的他，直接被马奇硬生生的倒拉了回去，如此大的巨力，吕布的首身直接断成了两节。
只有皮肉处还勉强连接着，整个头颅又重重的撞向了牢笼，虽然没有造成什么大碍，但脑袋却是直接卡在了缝隙之中，进退两难，做着挣扎。
换做一般人，就这转瞬间的三下，就已经死的不能在死了，可吕布本来就是灵体状态，况且还不一定是本体，这具肉身也仅仅是暂时一用，倒是影响不大，耷拉着脑袋，还在用力向外拉扯着。
马奇狞笑一声，一只大手直接按在了吕布的头顶，猛一用力，隔着牢笼就将他重重按在了地上，脸颊瞬间一片血肉模糊。
“你确定，不进来陪陪我？”马奇弱弱的说了一句，拽着吕布断掉的脖子，就要把他从狭小的缝隙中硬扯进来。
吕布自然是拼死抵抗，倘若是一人进入，日后还可以叫大王将自己放出来了，但是和马奇同关一牢笼，他可不干了！鬼知道会经历什么样的折磨，他第一时间便想出了应对之法，就是将这具肉身彻底的抛弃了，以灵体直接远远的逃开。
可灵体刚一出窍，软绵绵的肉体就被马奇觉察到了，他立刻就从背后也伸出了一只灵体之手，上面布满了龙鳞，一把就将吕布的灵体，死死的拽在了手上。
“马奇，你不讲武德搞偷袭，吕将军可是手无寸铁，你就算赢了也不光彩！不如让他取了兵器再和你斗上九九八十一个回合，来分胜负！”
王诩见此，高声开口吼道。
马奇瞪了他一眼，就不再关注。
王诩见一计不成，再生一计。
“你身为灵宝天尊的弟子，竟然以强持弱，这毫不公平，可能有辱师门，让三界之人耻笑，快快把他放了，让我们公平一战！”
马奇这次充耳不闻，理都不理他个老东西，龙爪一握，就将吕布挣扎的灵体给捏爆了!
“我们都是不死不灭，你这般做又有什么用呢？”
石虎抖动了一下满身的肥肉，以此来消灭马奇的志气。
“你们这群不敢以真面目示人的鼠辈们，搞得民不聊生，关于你们的丰功伟绩，我可是听过不少啊！可惜你们猖狂不了几日了！”
马奇恨的牙痒痒，第一次动了灭杀之心。
他起身从吕布的肉身上抽回了【晃金绳】揣进怀中，任凭吕布卡在缝隙里，再也不管了，毕竟那具肉身也是一个无辜之人。
“你就是嘴硬，也不看看你的处地！这辈子别想走了！总有你哭的那天！”石虎吐了一口，开口骂道。
“魑魅魍魉4个小鬼，你们应该就是其中的三个吧！”
马奇“噗呲”一声，笑出了声，惹的三人皆是不悦，个个鄙视般破口开骂。
马奇充耳不闻，自顾自的从储物袋里抽出了一把巨大的七彩宝剑，名唤【彩虹剑】。
“不好，快快联系大王！收了他的法力！”
王诩感受到了剑身之上的气息，怪叫了一声。
几人听闻，皆是闭目掐诀，口中喃喃起来。
不大的功夫，几人又是快速的睁开眼睛，六目相对，眼神里都是露出了不可思议，同声说道。
“失联了……….”

第433章 瞬杀
马奇可不知道，他们的这些鬼把戏，也没有心思去猜，直接将【彩虹剑】横在身前，旁若无人的张嘴对着宝剑哈了几口浊气，又捏起袖子，反复的擦了起来，还调整了角度，通过剑身的反光，略有趣味的寻找起来几人的身影。
“目的早已达成，快快撤！”
王诩吼了一声，一股不好的感觉弥漫心头。
几人在点头的同时，瞬间消失在了原地。
眼见反光里看不见几人的身影，马奇这才抬头向着四周望去。
“给了你们机会，你们可要好好把握啊！”
话毕，就将宝剑竖在了身前，一瞬间光芒大放，犹如白昼诞生，紧接着整个囚笼便被彻底挤爆了。
马奇抬头，望了望满天的光斑，无限感慨，要是修罗界的乌苦也有一件如此的神兵利器，也不至于被囚禁千年。
“弱！还是因为他太弱了！”
与此同时，马奇的脑海中浮现出了三人的所在方位。
那是通过蜜蜂的视野所实现的能力，可见这落樱城内的人造光亮处，原本是花香袭人，说不定还种植了大量的农作物，蜜蜂可以采蜜，也可以授粉，这也是引进它们的原因之一。
他略微一跳便化作的神龙，直奔着最近的那人而去，结果显而易见，根本就是摧枯拉朽，无人能挡。
三人立即就被斩于马下，至于极少数的几个小喽啰，马奇也是一一找到，一击必杀，纷纷送他们上了西天。
并不是因为马奇极度残忍，过于残暴，而是在此时期，他发现了城中的大量尸体，都被堆在了一些隐秘的犄角旮旯处，除了夜叉，罗刹，一些妖物外，还有大量的人族，甚至还有大量的鸟尸，家畜，显然都是在不久之前，才被这些魔头们残忍杀害的。
竟然无一活口。
马奇又联想到了城门处的守卫森严，城中和城尾的凄凉一片，看来这些魔头们和自己进入城中，基本是同一时间。
只不过自己从城头，他们从城尾，并且使用了雷霆手段，将城中的守卫们——灭杀，缴获了他们的通行证和令牌，直到遇上了自己，才放弃了原本的打算，也不知道他们口中的目的达成，到底是何目的？
难道苏雨遇难了?
马奇不敢多想，龙身冲天而起，在城中瞎转起来，能力也是全开，一定的区域内通过蜜蜂视角，基本没有一个死角。
他想要再碰碰运气，搜寻一丝希望，实在不行，只有花费大量时间再返回城头，向他们说明情况，让他们带着去寻找了。
情况果然不容乐观，出现了大量的残破建筑，断裂的茬口都是崭新，显然经历了一场浩劫。
但仍然是一无所获，正当马奇想要放弃返回之时，一座废墟之中，一名男子冲天而起，口里还骂骂咧咧。
“混蛋，发生了什么！谁把我家给抄了！”
马奇闻声寻去，果然又是一个老面孔，不是敌人，而是贝德。
两个人刚一碰面，都是面面相觑，不知道从何说起？
还是贝德先开了口道:“你怎么在这里？这不会是你搞的鬼吧？”
马奇无语的连连摆手，“我又没神经病，此城刚刚被魔头们袭击了，经历了一场恶斗，我刚刚才灭杀了他们，正在找寻你们的踪迹呢？”
“啊？”
贝德不敢相信，向着残垣断壁胡乱望去，又是用手刨了刨自己的耳朵。
“这些魔头，竟然在我们偷袭他们的时候反过来偷袭了我们老巢，可耻，非常可耻！比我们还可耻！不过这城中的警报怎么没有响起呢?护城大阵怎么也没有激活呢？”
关于他的一连串提问，马奇自然是无法回答，他目前只关心自己的爱人。
焦急的向着四处张望，附近已经没有完好的建筑了，这让他十分的担忧。
“苏雨，他们人呢？莫非也去偷袭了！那你怎么没有去呢？”
“苏雨你不必担心，我们在动手之前，她们就已经在来时的路上了！应该早就离开了落樱城，你还是担心担心你的兄弟吧！搞不好，过几天我们就会多几个鬼兄弟了！”
贝德没个正经，这都什么时候了，还在开着玩笑。
听见苏雨没事，马奇微微心安，这才问起了兄弟们。
“这究竟是怎么一回事？他们又遇见了什么危险吗？”
“何止是危险，简直就是脖子以下都已经踏入了鬼门关了，我当场就咬舌自尽了，利用在落樱城里预留下的一块身体组织，才得以重生，目的！就是回来搬救兵的，既然你在，那就不用再去找别人了，你一人就顶他们十个！走走走，我们这就上路！”
贝德一边拉着马奇，一边就要往某处走去。
贝德顺手便掏出了两张黄符，一张递给了马奇，一张则贴在了自己的身上，还示意马奇也学着照做。
马奇瞥了一眼黄符上的内容，字迹歪歪扭扭，根本就看不出来门道，只能将信将疑的也贴在了自己身上。
两人又往前走了一段路，贝德忽然叫停，并且还让他往回来退了那么一小步，站在了一块，雕刻有符文的石砖上。
“来来来，我们两个挤一下！千万别超过了石砖！”
贝德扔下一句，便直接跨了进来，搂住了马奇的后腰，两个人摇摇晃晃的控制在了石砖的范围之内。
“你这是何意？”
马奇老脸一红，倒是先害羞起来。
“别误会，别误会，我这也是为了节约时间啊！”贝德笑呵呵的解释道。
“我们脚下站着的石砖可不是什么普通的装饰物，乃是一座小型的传送法阵，平常只能传送单人，刚刚贴着的黄纸乃是入地符，相互配合之下就可以直入地府畅通无阻了！”
“他们在地府什么位置？”马奇顺嘴一问。
“他们不在地府，在凡间酆都某处，我们走地府，只不过是走一条有可能会近的通道！”贝德解释道，口中也开始念起来咒语。
“有可能会近是什么意思？”
待他咒语念完，马奇连忙追问。

第434章 品香
“地府办事情，也要走流程，运气好就快，运气差，就比较慢。但这也比走地下世界快的多。”
贝德耐心的给马奇解惑，而大地已经开始吞噬二人。
二人仅仅是陷入了片刻黑暗，便重新获得了光亮，这是一个更加昏暗的世界，马奇从未来过。
“哟哟哟……这不是贝德嘛？”
一个鬼差模样的人，走了过来，熟络的用拳头朝贝德身上怼了三下。
“还是真肉，还没有死，真是可惜，等的我们花都要谢了！”
鬼差打趣的抱怨，惹的其余几人也是跑过来一一尝试，在他身上不断乱摸，连掐带捏，搞的马奇有些无语。
“好了好了，我的豆腐，你们改日在吃，今日有要事去酆都，借地府的宝路一趟。”
贝德挣脱开了众差，向着马奇靠了靠。
众鬼差大惊，这才发现远处的阴影中，竟然还有一人，身材魁梧，正呲牙咧嘴的看着大家，满脸都挂着问号！
“一路的！一路的！”贝德连忙介绍。
鬼差们早已经对贝德知根知底，自然不会怀疑，以为又是他们组织招募的一个实力强大的新人，对着身后招呼起来。
“来来来，让他们过去吧！”
大家纷纷让开了一条通道，二人便成功进去了地府。
“你在地府混得不错么！”马奇边走边调侃。
“也就那样吧！”
贝德谦虚了一句，“他们无非喜欢我的肉体罢了！”
马奇听完一愣，又联想到刚刚的种种，不自觉的就走慢了半拍，和他拉开了一定的距离。
“也不知道，谁传的，非说吃了我的肉，可以长生不老，着实把我坑苦了！又说女皇和我有关系，从我这里搞了三斤五斤吃吃，不在话下，你说说看，这让我在三界怎么混嘛？”
贝德一边抱怨，一边去拉马奇的胳膊，这才发现马奇早已掉队，离自己已经好远。
“原来如此！”
马奇微微点头，似乎明白了，这背后的深意，这才又走快了几步，跟上了贝德。
……
另一边。
地府某处，灵儿看着梦蝶上发出的讯息，不读不回，心中是焦急万分，对着几个鬼兵便破口大骂。
“手续何时出来？你们真是一群废物，慢的要死！”
苏雨拉了拉她，希望她不要太过急躁。
可灵儿望了望空空如也的大殿，立马气就不打一处来。
“明明只有我们两个人，按理说应该会很快啊！可我们站在这里，已经都快大半天了，在这样下去，李恩泽他们可就……可就危险了！”
灵儿都快哭了出来，都怪自己任性，才耽误了这么长时间，瞬间就自责不已。
“从我的个人感应来看，他们应该还没有生命危险，不过，没有接到我的指令，他们就私自行动，这次事情也算是给他们一个教训吧！”
苏雨倒是有些胸有成竹，依旧淡定。
“快快快！”
灵儿拍着桌子，可听不进去这些，依旧催促鬼兵们。
“我的姑奶奶，你就别催了，肯定是上一个环节，出现了什么纰漏，要不然肯定不会耽误这么长时间！”
鬼兵也是在不停抱怨着，他可在这姑娘身上吃过不少亏。
“什么纰漏，鬼话连篇，分明就是上班期间吃喝嫖赌去了！”
灵儿不依不饶。
“你这是故意诽谤，我们有这功能嘛？”鬼兵涨红了脸，没想到这姑娘张嘴就打脸。
“别给我扯这些有的没的，赶紧给我手续，开关放行！”
灵儿跳的三丈高，都想冲进去和他打一架了。
苏雨深知灵儿的本性，也仅仅是性子急了些，还是知道一些分寸的，一时半会也不会惹出什么大事，眼见劝不住了，就索性不再管她，自个儿走到了一张桌子旁坐了下来。
桌上的一对茶杯里已经被鬼兵们都倒上了半杯热水，乃是她特意要求的。
只见她伸手打了个响指，几片花瓣便缓缓落下，准确无误的就落在了二只杯中。
瞬间两碗清水便染上了淡淡红韵，乘着热气，清香溢满了全屋，那叫一个沁人心脾，杂乱的吵闹声也是越来越小，大有止住的错觉。
苏雨满意的点了点头，端起了其中一只茶杯，轻轻的抿了一口，便留下了一枚淡淡的红唇，跃然于杯上。
“哒哒，哒哒！”
一阵马蹄声响起，由远及近，苏雨迫不及待的就放下了茶杯。
“来了！我的小姑奶奶！”
鬼兵招了招手，总算是将那人盼来了。
“姐姐，手续办来了！”
灵儿也是开心，第一时间就通知了苏雨。
“嗯！”
苏雨应了一声，起身便迎向灵儿，和她一起向着侧殿走去，只要取了手续，就可以顺利离开地府了，只要是地府的凡间管辖区域，都可以眨眼就到。
两人前脚走进了侧殿，后脚就有二人站在了大殿门口，正是马奇和贝德。
“哎呀！好香啊！”
贝德吸了吸鼻子，发出了一阵感慨。
经过他的提醒，马奇也释放了自己的能力，果然一股奇异的香味直扑鼻息，让他愉悦无比，更是兴奋异常。
他甚至连眼睛都没有睁开，一直陷入陶醉，寻着香味便径直走到了桌旁，伸手便将一只茶杯端了起来，一口便喝掉了里边的茶水，一滴不剩。
“何人如此大胆，敢动本姑娘的香茶？”
灵儿从房间一步跨出，一眼便认出了那个背影，眼眶瞬间就湿了，重重地跺了一下脚掌，故意发出了很大的动静。
苏雨也是紧随其后，一眼就看清了那人，呆呆的定住了。
“这杯子我没拿错吧！”
马奇笑着转身，举了举手中的茶杯，一抹唇印，已经少了大半，此话既是说给灵儿听，也是对着身后的苏雨听。
“拿错了，我说拿错了就是拿错了！”
灵儿故意任性，大声的咆哮，泪水早已满目，似乎两个人之间隔着一条汪洋大海，难以逾越。
马奇放下了茶杯，高高的伸开了双手，举过了头顶，他觉得此时此刻的他，拥有着全世界。

第435章 跨越百年正相逢
这场景他幻想了无数次，要么哭，要么笑，那么？
“为什么不笑呢？”
马奇坚决的笑出了声，笑着笑着却不经意的哭了，因为对面那人也哭了，明明两人前不久才刚刚见过了面啊！
可那根本就不能作数，那是虚假的，真实的感情已经百年未见，至少他觉得难熬的时光已有了百年，千年，万年，十万年那么，那么久了。
对面的人仍然无动于衷，静的像一块木头，她可能也不敢相信，明明人还是那么个人，这次怎么会这么让人心动，一颦一笑都是那么的伟大。
就像是做梦一样，他真心害怕，稍微的动一下，这场梦就会彻底的醒来。
马奇看出了她的心思，伸出的手指全部握下，有节奏的微微的转了几个圈，引起了她的注意，又动了动嘴，似乎说了8个字。
紧接着无声的“一”便脱口而出，两只手也同步竖起了一根手指，苏雨秒懂，那是昔日自己说过的8个字。
“二~”
马奇嘴唇微动，第二根手指又成功竖起。
苏雨的心脏猛烈跳动，打怪物的时候都没有这般紧张过，这该死的爱情！
她一对眸子紧紧的盯着马奇的嘴唇，那嘴动了动，虚晃了一枪，根本就没有念出那个“三”字，害的自己差一点就冲了出去，这淘气的情人啊！
“三～”
伴随着马奇第3根手指成功的伸出，两人都是突然间弹了出去，连灵儿都没有反应过来。
她嘟了嘟嘴，直接向前跳了一大步，才勉强赶上了苏雨的步伐。
她不甘心的又往前方跳了一大步，在马奇和苏雨即将拥抱的刹那间，成功挡在了二人之间，但这并不能改变结局，由于她的个头矮小，二人直接无视了她，拥抱在了一起，将她夹在了中间。
这种感觉，已有百年。
马奇腰身一沉，直接就将苏雨抱了起来，夹杂着灵儿，直接原地转了三圈，这才心满意足的停了下来。
灵儿可就惨了，直接被甩飞了出去，一屁股跌坐在了地上，痛是不痛，可心里却是委屈至极，直接坐在地上嚎啕大哭了起来。
惹的贝德是一阵心疼，摊开手臂想要给她也来个抱抱，结果换来的只是脸庞的一阵火辣，和一句，“变态！滚蛋！”。
正所谓，【百年分离一相逢，有人欢喜有人疯，本是龙与花园见，暗处却有小蛛童，看着才子配佳人，花蕾含珠蛛也泪，本是众人喝彩时，却是地府凉风飕飕！】
“你瘦了！”
马奇丝毫没有管旁人的奇异目光，轻飘飘的甩下一句，还未等苏雨开心之时，直接就献上了一枚香吻，这一刻天长地久。
身旁的一众鬼差，却是惊的目瞪结舌，无论是地府还是天庭，此等行为明令禁止。
此行为直接命中了天条，那是要上报天庭，让天庭惩罚的，别说睁一只眼闭一只眼，一旦被神仙们知道，包庇意味着灰飞烟灭。
“大胆！神圣之地，岂容玷污！”
“如此险地，还敢行这苟且之事，也不怕招来厄运！”
……
鬼差们自然不认识马奇，一人一句出口制止。
马奇两耳不闻，连头都没有抬，径直从怀中掏出了一块令牌。
“灵宝天尊”
四个大字闪闪发光，照亮了整个地府，释放的威压，让鬼差们连头都抬不起来，整个地府都开始剧烈震荡起来。
“废话少说！立即放行！”
马奇抹了抹嘴，有些意犹未尽。
“放行！快放行！”
鬼差们不敢得罪，这已经超过了自己接待的上限，指了指不远处的空处，不知道在何时，那里竟然出现了一扇光门，马奇拉着苏雨就走去，还向着灵儿招了招手，示意她赶紧也跟上。
“还是你，面子够大！”
贝德羡慕一句，紧随其后，走入了光门里。
几人在睁眼时，已在一座山顶，到处都是一片光芒朦胧，赫然已经是第二天清晨了。
贝德来过一次，向几人指了指不远处的方向。
几人抬眼望去，整个土地静谧的可怕，昨日战斗的痕迹，早已消失一空，就像没有发生过一样。
“好家伙，这些怪物看起来笨手笨脚的，没想到手脚还挺麻利，竟然将战场打扫的干干净净，连污物与血渍也荡然无存了。”
贝德啧啧称奇，能将这些事情做好，他们一点也不像是战士了，倒像是些专业的家政人员了。
“你是说，昨日就是在那里打的架？”
马奇不敢相信，土地之上，到处都长满了绿油油的杂草，一个个长得正旺，根本就没有半点痕迹。
“你不会是记错了吧！”苏雨也是有些不信，和马奇夫唱妇随起来。
“别的我不知道，我在哪里流过血，受过伤？我难道还记不得吗！”
贝德比划了一阵，将战斗场景还原。
“整个地上的大片区域都是李恩泽的神雷，轰出的坑坑洼洼水塘，仅仅一夜就被填充完整，还在上面移栽了大量绿植，让人根本发现不了痕迹。
“当时我的匕首，直接扎断了一根碗口大的巨树，仅仅一夜就被换成了新的，要不是树叶有些焦黄，还真能把人骗了！”
“当时我的匕首还脱手扎入了土中，至今都没有取回来，如果你们不相信，我们过去挖一挖，你们就知道我没有说错了！”
“我相信你，我已经看见他们了！”
马奇通过一只无意闯入的乌鸦视角，从天俯视，掠过了村子的上空，已经发现了怪物们的踪迹，没想到他们已经很完美的隐蔽了自己，看来他们知道对手会在哪个方向出现？
“嘎~嘎~”
乌鸦故意又发出了一阵嘶哑的叫声，让怪物们忍不住的抬头望去。
修罗界的众生见此，都不约而同的释放出了极强的煞气，向着空中飘散而去，原以为会将乌鸦惊走。
可乌鸦飞掠了一圈，转个身又再次回到了众生的头顶之上。
“嘎！嘎！”
对着怪物们又进行了一番嘲讽，饿鬼道的众生怒不可言，可张了张嘴巴，半点声音也没有发出来。

第436章 鸦雀戏耍
其中一个修罗，掏出了一把短刀，就准备向着乌鸦掷去，可惜被身旁的修罗一把按住了。
只见他晃了晃脑袋，明确表示，“不可！这会打草惊蛇，误了大事！”
修罗无奈的收好了兵器，厌恶的望了一眼乌鸦，眼神里满是杀气。
乌鸦就像感觉不到似的，除了不停的尖叫，发出“嘎嘎”令人心烦的声音，还排泄出了一大堆精华，直接扣在了其中一个修罗的头上，直接把他恶心坏了，心里暗骂道:
“在这拉屎？你真以为我是臭臭的茅坑吗？”
用手扒了扒头顶，由于不知道鸟屎落在了什么地方，胡乱的抓挠，无意中竟然抹匀了整个头顶，剩下的才抹在了地上。
这一幕连丑陋的饿鬼都惊得目瞪口呆，忍不住的离他远了几分！
心里暗骂道:“两坨臭臭的东西，倒是相配！不像我，生下来就一点不臭，甚至连屎都不拉！”
身后一个饿鬼，实在是同情他的遭遇，小心翼翼的凑了上来，张开嘴巴，将自己的手伸进了嘴里，摸索了好一会儿，才从喉咙处，抽出了一根细针，足足有五尺多长。
指尖稍一用力，便截下来了一段，将长的部分重新塞入了自己喉咙，短的则交给了身旁的修罗。
“这个小，应该不会被发现！”
修罗点了点头，伸手接了过来，指尖稍微用力，就将短针弹射了出去，方向正是乌鸦。
这只乌鸦是被马奇一手控制，短针的速度奇快又奇小，很难被人发现，但最后还是被马奇觉察到了。
奈何，乌鸦的身体素质哪能比的上马奇，还是慢了一步，翅膀直接被短针扎透。
如果是乌鸦本身，早就因为剧痛，直直的坠落下去。
但他可是被马奇控制着的，无视了伤害，扇着翅膀强行向着远处的山林飞去，直到遇到了一大丛的柔软灌木，才直挺挺的掉了下去。
“先安安静静躺一会儿吧，等一会儿救你！”
马奇笑眯眯的望向身旁的苏雨，喃喃的说了一句，苏雨虽然不明白，仍然点了点头。
下一秒，马奇的一只大手，直接就猛地一把按在了苏雨的侧腰，苏雨轻叫一声，还没有反应过来，瞬间就跌在了马奇的怀中。
马奇气沉丹田，手腕用力，又是猛的向上一抛，马奇有些不舍的松开了手，苏雨直接就飞到了半空，说不上是惊吓，但也绝对是意料之外。
趁此功夫，马奇化身成为了一个巨大的金龙，悬浮在了半空，而苏雨稳当当的，不偏不倚的，就掉在了马奇毛茸茸的后背上。
“抓稳了！Go go go 出发喽！”
龙头发出了阵阵人声，直接从半山腰一跃而下，贝德眼疾手快，猛地向前跳去，堪堪抓住了龙尾。
气的灵儿直跺脚，眼见无济于事，张口便吐出了一股蛛丝，速度奇快，稳稳的黏住了龙身，这才拽着自己疯狂摇摆般的下了山。
眼见猎物行动开来，修罗众生和恶鬼众生心中暗喜，以为又是大功一件，相互之间眼神传话，喜悦之情溢于言表。
“上~”
眼见马奇一行人离的已经足够近了，其中一个怪物开口了。
声音虽然不大，但怪物们人人听见，身体各处也是蓄力而发。
刹那间，山谷的平坦低洼之处，瞬间窜起了几千道身影，有跳的高的，稳稳压了马奇一行人一头，也有爬的低的，乌泱泱一片。
用铺天盖地来形容，丝毫不过。
马奇冷笑一声，自己还未行动，几百件兵器就从各种角度，各种方向，向着自己飞来。
马奇环眼望去，向着各色兵器快速的一一扫去，全是一些破铜烂铁，丝毫不惧，但转眼一想，现在的自己可不是孑然一身，背上还坐着两个女士呢？
自然不能以身体去硬扛了。
在空中猛的一个急刹，腰部用力直接来了一个神龙摆尾，以自己的整个大尾巴来硬扛这些乱七八糟的神兵，这可苦了，抓住尾巴的贝德，差一点就被甩飞了出去。
还没有来得及庆幸，抬眼就看见的，密密麻麻的各色兵器像雨点一样袭来。
“给大家变个魔术，刺猬！显身吧！”
贝德话音刚落，一阵“铛铛铛”的声音就响起来了，就像是豆子落在了铜盆里，只有极少数的“噗噗”声，让人听后感到心痛，那是刀枪扎入贝德身体的声音。
正如他所料，自己转瞬间就成为了一个刺猬般模样。
但下一刻这些兵器都开始蠕动起来，大面积的开始晃动起来，相互之间难免的会出现碰撞，发出“啪啪”的声响。
每一次的晃动都会让这些兵器从贝德的身体里长出一截，直到完全的脱离身体掉了下去，而那些伤口也是蠕动般的长出肉芽渐渐恢复，直到一模一样。
“刺猬呢？”
马奇漠然的转过龙头，很可惜，错过了这一幕。
“对啊，说好的表演呢？”
苏雨也是笑笑在一旁故意帮腔，惹的贝德冷笑白眼。
“你俩这才刚刚见面，就开始夫唱妇随呢！过两天怕是要再生个少主子出来让我带，看我不打他小屁屁才怪哩！”
贝德开始阴阳怪气，倒是惹的灵儿一阵黑脸，恶狠狠的瞪了他好几次。
“别贫了，我看你又想当刺猬了！”
马奇看了一眼战场，那些修罗们已经举着兵器扑了上来。
“我来吧，他们也蛮无辜！”
苏雨说了一句，圈圈黑色涟漪荡起，以马奇的龙身为中心，向着四周荡漾开来。
凡是被波及的生物，全都僵在了原地，眼神也慢慢的变得无助呆滞，地上的还罢了。
空中的，可就惨了，没有了动力，直愣愣的向着地面上掉去，砸出了一个个的深坑。
同时摔落也对他们自身造成了极大的肉体痛楚，但这些剧痛非但没有解决刚才的困境，反而身体不断的开始抖动起来。
像是经历着酷寒，整个心脏都开始不规则的跳动，这直接影响了整个人的状态。
那是一种发自内心的恐惧，要不了多长时间，他们就会被自己折磨而死。

第437章 救人
马奇感觉到了一阵寒意，不可思议的望了一眼苏雨，虽然自己没有被这个能力波及，并且皮糙肉厚，但仍然像掉进了冰窖里，比自己【吞海锤】的制寒能力不知道强上多少倍。
他伸出了一条爪子，想要触及一下黑色的涟漪，亲自尝一下这能力的滋味，可接触的瞬间什么都没有发生，明明自己已经做好了心理准备。
苏雨呵呵一笑，看着他的表情，明白了他的心思，拍了拍他的龙背，暗中给他传了音。
原来苏雨已经将这方面的能力进行了优化，可以分得清敌我，自己人很难再感受到了，除非自己格外的授权。
七八个呼吸过后，苏雨心中一动，收回了属于自己的能力。
怪物们一个个都是翻着白眼，口吐白沫，一副昏迷不醒的模样。
“苏姐姐真棒，臭龙出工不出力，还让姐姐出手，一点也不像男孩子，倒像个娇滴滴的女娃娃！”
灵儿哼了一声，做完鬼脸就两手抱胸，望向了别处，不敢看马奇的眼睛。
“你才是个娇滴滴的女娃娃，我可不会上你的大当！当哥哥的我，可不会跟妹妹你计较！”马奇明白灵儿的心思。
“你才娇滴滴，你才女娃娃！”灵儿气急败坏，这可触及了自己的心结。
“我早就是大人了！可不是什么小孩子了！你再这样说，我可生气了！”
“可是，你在长，我也在长，你始终就是一个小孩子呀！”
马奇不依不饶，试图说服他！
“才不是！才不是！”
灵儿带着哭腔，狠狠拍打着龙身。
“好了好了，你俩可真是一对活宝，看见你俩，不由得就想起了我同父异母的亲妹妹，我们俩也是这般争吵，这般相爱相杀！”贝德陷入了远古的回忆，发表了自己的看法。
这可惹的灵儿不悦，抬脚就将贝德从龙尾处踹了下去，直接掉在了怪物堆里！
“姑奶奶！你也不能仗着我的不死能力欺负我呀！”
贝德满肚子苦水，却又无能为力。
“好了，都给我闭嘴，这次遭遇横祸，都是因为麻痹大意，纪律不清，傲骄轻敌，接下来听我指挥。”
“贝德带路，马奇跟上，灵儿警戒，我来指挥！”
苏雨看着大家摇了摇头，颇为的无奈，有些事情在来时的路上他就已经听说了，天门即将关闭，到时候就要独自的面对强敌，可大家看起来像极了一个高耸的沙堆，表面团结在一起，实则都是散沙而已。
魔头们根本就没有自己想的那般简单，竟然偷袭了总部，造成了大量伤亡。
魔头们的不堪一击，原来都是一种假象，这时她才幡然醒悟过来，明白了战争的残酷，也预料出了天门关闭后，人间便是地狱的真相。
“好的，长官！”
马奇举起了龙爪放在头颅一侧，像是在敬礼。
良久贝德才反应过来，站在地上，并拢了脚跟，使劲一跺，也敬了一个礼，同时说道:“好的，长官！”
灵儿是一脸懵，根本不懂这些，心想既然马奇说了，自己也照着说道:
“好的，长官！”
“你们怕是港片看多了！把灵儿都带坏了！”
苏雨拍了拍额头，满脸的黑线，明明刚刚才下定决心要把队伍带好，现在看来任重而道远。
也许真如马奇所说，天门在关闭之前，我们这伙人早就离开这个世界了。
这个世界究竟会如何运转，也就和自己再无瓜葛，自己的担忧完全就是多虑，想到这里，苏雨，突然间就释怀了。
可刚一释怀，她又迷茫起来，自己停留在此界的时间明显不多了，要做的事情反而明显增多了。
“在那边！”
贝德感应到了自己的肉体，指了指那个方向，并且开始奔跑起来。
马奇也是摇头摆尾的游走起来，直接摇醒了沉思中的苏雨。
村子的某个角落生长着几棵苍天大树，被怪物们捕获的魔探头组织众人，就被一一的捆绑在树上，一个个都是陷入昏迷之中。
不少人都是伤势惨重，尤其贝德和黄帅，脑袋都是耷拉着，满脸污秽，嘴里都溢出了大量鲜血，落得身上地下全是，早已凝结成痂，只不过一死一伤。
“让各位见笑了！”
贝德摆摆手，有些惭愧。
“黄兄他是被打穿了下颚，而我为了回去搬救兵，活生生的咬舌自尽的！哎！丢人丢人！”
苏雨见此，倒是没有说什么，立刻两手掐诀，一圈圈白色的涟漪荡漾而起，不光是将树上捆绑的几人罩在其中，就连背后的草地，远方的树林全都囊括在了里面。
不多一会儿，几人身上的伤痕竟然以肉眼可见，丝丝转好，并且缓缓的醒了过来。
背后的草地，也是瞬间开满了各色的小花，一个个娇艳欲滴，整个树林也是瞬间五彩斑斓起来。
一声鸟鸣过后，一只黑鸟也是扑腾着翅膀，直飞云霄，消失在了此处。
几人刚一醒来就拼命的挣扎，因为一个个都还被捆绑在树上，马奇本来想使唤贝德前去解掉他们身上的束缚，但一转身贝德却跑去了远处，也不知道蹲在地上在挖些什么？
不是因为自己视力好，险些就看不见他了。
“稍安勿躁，稍安勿躁！我这就来给你们解开！”
只能自己开口先安抚好众人，伸手一一将绳索全都掐断。
“哥，你总算是来了！”
不可一世的李恩泽在这个世界，何时受过此等委屈，抱住马奇就不撒手。
“我还以为这次真的死定了呢？”
黄帅抓了抓脑袋也是有些不好意思，毕竟自己已经死过一次了，那滋味确实不好受。
“那人究竟是谁？可真是强啊！”
钟馗也是有些心有余悸，脑袋摇的像个拨浪鼓，眉头深深的皱起，那人的面容和过往的强者没有一个能对的上的。
“没有姐姐的命令，你们就擅自行动，回去以后就等着受罚吧！”
灵儿朝着李恩泽做了个鬼脸，就快速的躲在了苏雨身后。

第438章 入罩
“认罚！”
“我也认罚！”
“认罚！”
“认罚！”
……
几人都低着头，很是惭愧。
“这次确实是大意了！”
本以为魔头都是些不入流的角色，根本无法和穿越者相抗衡，没想到仅仅一招半式，就让自己一干人等吃了这么大的亏！
“回去之后，每个人都重重的罚！”
苏雨也是板着脸，一一从他们的脸上扫过，一个个都是低着头，愁容满面。
“你们在前线差点送了命，我们的老巢却被魔头们彻底拆了，幸亏你们都是孤家寡人，没有孤儿老小，否则你们还不知道有多么痛苦！”
“不可能吧！不是有地府给的护城大阵吗？”
几人面面相觑，都是不敢相信。
“出了些意外，似乎并没有被激活！”
苏雨还没有回去过，并不知道问题到底出在哪里？也只能先这般说道。
“没死就好，留着青山在，不怕没柴烧，咱们知己知彼，定然百战不殆！”
马奇倒是倚仗着自己一身本事，笑呵呵的，一副满不在乎的模样，安慰着众人。
“差一点，就让我成为独头将军了！”
苏雨有些汗颜，前面的几拨人可都是在天门关闭之后才死绝的。
“怎么会呢？不是还有我吗？”
灵儿跳了出来，拍着自己的胸膛。
“有我在，魔探头倒不了！”
“对对对，灵儿可是我们组织的吉祥物，有你在，定然是万古长青！倒不了的！倒不了的！”
李恩泽附和着，气氛倒是没有刚才那么沉闷了。
“诶？这贝德兄怎么还躺在地上！”
钟馗这才发现身旁还躺着一人，俯着身子，一条腿蜷着，看起来像是赖床不起。
“不会这次真死了吧！”
李恩泽试探性的问道，脸色明显不好了。
见依旧没有回答，口中也是喃喃的自语:“乾坤有道，大风骤起。”
一掌朝着贝德扇去，直接将贝德翻了个面，仰面朝天，满脸都是血凝过后的乌黑状。
黄帅摸了摸自己下巴上的伤口，已经完全恢复了，连污秽都已经结痂脱落，可贝德似乎还是原状，听说苏雨的法术只对活人有效，莫非，他摇了摇头，不敢去想。
其余几人听闻，也是围了过来，对着贝德一一测试，得出的结论也是惊人一致，几人的神情一下就冷了下来。
只有远处的苏雨几人，默不出声，想故意的整整几人，给他们一个教训。
“我的好兄弟，你不是号称不死之身吗？你好歹留一口气在呀！我们也好救你！现在到了这步田地，让黑发人送黑发人了，快，起来吧！我想听一听你的生存之道，关于你三天饿九顿的传说，那可是威震江湖了！”
李恩泽捶胸顿足，当年因为一条裤衩，两人算是有了一面之缘，没想到这么快就阴阳相隔了。
“不怕不怕，尸体还有几分软，跑快点去地府那里，还能救回来！”钟馗倒是很乐观。
“他的肉身还很年轻，舍了确实很可惜！”
秦叔宝对着身旁的尉迟恭说道，两人都是很认同的，点了点头。
“不怕不怕，做鬼没什么不好，我不就是个开心的小鬼嘛！”
黄帅对此倒是没什么，身旁几人也是如此认同。
“我们死了可以当鬼，你们几个再死了可就成贱了！”
李恩泽和大家都熟悉了，也就变了口无遮拦起来。
“确实确实！比我们多了一次机会！”黄帅坦然认同。
“大老远就听到你们嘀嘀咕咕说我坏话，我就那么不堪吗？”
远处的一个深坑里，真正的贝德跳了出来，手里拿着一把匕首，上面沾满了泥土。
众人听到熟悉的声音，大吃一惊，不约而同的向着那边望去。
“你复活了，怎么那具身体还在？”
众人都是有此疑问，这和往常明显不一样。
“我把身体分解掉，万一激怒了魔头们，在你们几个身体上进行报复，这让我很不忍心呢！”
贝德在一个怪物的身上擦干净的匕首，揣进了自己怀里，才向着众人走了过来。
“吓死我们了，你常常嘲笑我们，让我们保护好自己，不想多个鬼兄，我还以为一语成谶，真要多个鬼兄呢！”
众人都七手八脚的在贝德的身上胡乱摸着，肌肉不仅富有弹性，而且充满了温度，确实是活人无异。
“你们可真是心大，站在魔头身边还能说说笑笑！”
贝德加重了语气，诡异一笑，猛地摊开手向着众人快速抓去。
吓得大家都是向后一咧，连马奇和苏雨一行人，都误以为真了。
“哈哈哈，一群胆小鬼，我说的是隔壁呀！”
贝德指了指村子中央，一手掐诀，做了一个古怪姿势，口中念叨了几句咒语。
村子中间，突然间就浮现出了一个巨大的圆形护罩，呈现墨色状，并且开始一点点的变淡，直到完全的透明。
“过去找我的匕首，顺便探查了一点情报，还好，有所收获！”
贝德伸出手指来回指点，一脸骄傲。
“怎么才能进去？”马奇眉头一挑。
“成透明状，就可以正常的进去了！”贝德坚信。
“既然魔头就在里面，我打头，你们断后！”
马奇吩咐道，拉着苏雨就朝着透明护罩走去，众人只能在后边谨慎的跟着。
另一边，护罩里面。
被陆慕控制着的蚩尤本体，正盘膝坐地，两眼圆睁，但目光却陷入了呆滞。
陆慕正在他的识海之中遨游，搜寻一些所需的信息，对外界一切都暂不关心，只凭借一双眸子，暂时的记录下来，以便日后重新查看。
黑皮洛倒是一副舒服模样，躲在双龙宝座的耳朵里，呼呼大睡，把所有预警的工作全都交给了两匹异龙。
此时的两匹异龙，似乎感觉到了外界的异常，虽然兴奋，但却没有发出任何响动，更没有给黑皮洛进行反馈。
直到马奇从村子巷口窜了进来，离这里只有十来米远。
两匹怪龙兴奋的呲牙咧嘴，他俩知道来的是何人，不可大声的咆哮，应该要懂得礼数，这是对主人最起码的尊重。

第439章 能救救她吗？
马奇可不知道这些，在转角的一瞬间，远处的两张怪脸便印入了自己眼帘，眉飞色舞写满了整个脸颊，一时间竟然没有认出来。
“嗷～”
两声龙吟，一前一后咆哮而出，直接把耳朵里的黑皮洛吓了一个激灵，从耳朵里夺射而出，化为了一个黑袍男子。
马奇认出了两匹双龙和背后的男子，一时间，目瞪口呆的愣在了原地。
既然他俩能出现在此地，那么陆慕肯定也在此了！
不知不觉间，拉着苏雨的手心渗满了汗水，心脏也开始猛烈的跳动起来，他甚至试着松开手，可惜没有成功，反而被苏雨握的更紧了。
魔探头的众人紧随其后，便出现在了此地，第一眼看见的却是广场之上坐着的蚩尤，也不知道他在干些什么？
眼睛直勾勾的望着前方，一动不动。
“魔头！看招！”
仇人见面，分外眼红，也不知道是谁，吼了一嗓子，魔探头的众人，向着广场蜂拥而至。
“尔敢！”
本来准备向着马奇打招呼的黑皮洛，看见这一幕，瞬间惊的是一身大汗。
那具身体里可不是蚩尤，而是陆慕的本体，虽然不知道他为何一动不动，但是绝对不能大意。
万一肉体的受损导致灵魂也跟着受损，到时候可就麻烦了，来不及解释，直接就向着那边，弹射了过去。
一时间，这黑皮洛究竟是敌是友，众人还真分不太清了。
但心中有了顾虑，动起手来自然是，畏手畏脚。
黑皮洛又何尝不是？只能大声吼道:
“自己人！都别动手！”
几个人一听这词自然就懵了，苏雨也想上前问个究竟？
但还没有来得及上前，就一把被马奇拽向了相反的方向，属于双龙宝座所在的方向。
只留下了灵儿一个人不知所措，最后嘟了嘟嘴，还是决定先去帮助大家。
两匹异兽见马奇奔来，自然是兴奋无比，又蹦又跳，以为马奇奔向的是自己，结果，却空欢喜一场。
马奇仅仅是路过，直奔后边的宝座，颤颤巍巍的便掀开了宝座的帘子。
陆慕的身体瞬间出现在了自己的眼帘，从头到脚都捆着绳索，一头乱发，覆盖住了绝美的容颜。
透过丝丝缕缕的头发，仍然可以看见那张面容是笑着的，就像是一朵盛开的鲜花，美的吓人。
这种相遇的场景，马奇的脑海中，想象过无数遍，但是像这般的，绝对没有。
以她的实力，恐怕此界没有人是她的对手才对啊！
“莫非……”
马奇转头便和苏雨的眼神对在了一起，两人竟然想到了一块儿，都不由的，望了一眼远处的黑皮洛。
那边的战斗你来我往，都没有下死手，自然难以分出胜负。
“我能先暂时的松开吗？”
马奇一身冷汗，竟然低声的询问身旁的苏雨。
苏雨却是没有多想，一把就将手松开了。
马奇如释重负，却似乎又多了一层重负。
他暂时不管这些，单膝跪在宝座上，将整个身子，全都探进了车厢内，指甲如刀，将陆慕身上的绳索一一截断，这才小心翼翼的，将她抱了出来，放在了车边。
一手搂着她的脖子，另一只手轻轻拨开了她的乱发，将整个容颜都彻底的露了出来。
如果说苏雨是冷艳，是一个让人无法高攀的艺术品，那陆慕就是甜美，连睡着了，连昏迷了，都是一道风景。
马奇试着测试了一下鼻息，一切正常，他又想测试一下心跳，将头埋下去的一瞬间，惊出了一身冷汗，这苏雨还在身旁呢！
没想到，三个人竟然在这般状况下，再一次的相遇了。
他有些惭愧，但也顾不得那么多，抖了抖袖子，伸手就朝着陆慕的手腕处摸去，依旧一切正常。
“能救救她吗？”
马奇哀求着，卑微到了骨子里。
苏雨依旧没有发现什么，指尖掐诀，一圈白色的涟漪，瞬间包裹住了陆慕。
在陆慕的身体深处，一个灵魂，突然之间就被惊醒了，那种感觉就像是在沉睡中被一道惊雷吓醒了。
只可惜他仍然对这具身体不能丝毫控制，并且意识慢慢的开始消散，又要再一次的陷入沉睡。
苏雨施法结束，睁开了眼睛，可陆慕依旧陷入沉睡之中，没有起到丝毫反应。
她不可思议的伸出了一只玉手，手心轻轻的按在了陆慕的额前，想一探究竟！
刹那间，陆慕的头顶一阵紫光耀眼，一朵紫色大花凭空出现，跃然于头顶。
“这是……”
苏雨望着马奇，好奇的问道。
“这……这是陆……陆慕……”
马奇结结巴巴，有种做贼心虚的错觉，错误的以为苏雨在问自己，关于她的名字。
苏雨瞬间便明白了马奇并不认识此物，甚至连看都看不见，否则刚刚的那股紫光就能让他眼前一亮，为之震撼了。
苏雨伸手便从陆慕的头顶之上将花摘了下来，近距离的观察起来，并且陷入沉思之中。
刹那间，陆慕的整个脸颊肤色陡然一暗，像是失去了高光阴影，明显没有刚才那般完美，但也绝对不是凡人能比。
“唉！怎么妆瞬间就没了？”马奇自言自语。
“对嘛！这模样才是我初次见到的模样，已经很完美了！”
马奇兴奋的刚感慨完，才反应过来，苏雨还在身旁，纸终究是包不住火的，还是早一点将话说开，也许，才是最正确的抉择。
他不由得吞咽了一口唾沫，内心挣扎了一番，不敢去看苏雨的眼睛，低着头小声的诉说。
“她是我在异世界遇到的，莫名其妙的，她爱上了我，一开始我可是不答应的。后……后来莫名其妙的，我也有点喜欢上了她。他还为我偷偷殉过情，我不忍心伤害她，答应要一直守护她。就这么多了，请你发火吧！请狠狠的打我！狠狠的骂我吧！”
周围的空气，似乎被凝固住了，良久都没有发出任何声音，马奇只感觉到自己的心跳被无限放大，那审判的声音，却始终都没有降临。

第440章 修罗场
马奇不敢抬头，不敢去看苏雨的眼睛，害怕那难看的脸色，害怕会永远失去了笑容。
突然间，苏雨颤动了一下，从失神之中缓了过来，不可思议的望了一眼手中的紫色妖艳大花，紧接着便望向了陆慕。
陆慕的这张脸，和刚才截然不同，至少在女人的视角里是截然不同的，可以说是有了天翻地覆的变化。
苏雨足足愣了三五个呼吸的功夫，才在脑海深处想起来了，这张脸在什么地方见过？
“是她……”
苏雨喃喃起来，记忆开始变得越来越清晰，那是在天门刚刚打开之时，自己身陷地府里的时候，奈何桥边的，三生石旁。
在自己的前一世里，带着陪嫁和丫鬟嫁给了上一世的马奇，那贴身的丫鬟便是陆慕现在的模样。
“命运可真是奇妙啊！”
她又再一次的陷入了沉思，准备将远古的记忆，再深挖一分，原来在自己的下一世里，此女子也出现过，她站在人群中，毫不起眼，低调而内敛。
当自己和马奇这一对新人入场的时候，众人开始欢呼起来的时候，她也发自内心的开心起来，为两人送上了最真诚的祝福，而自己没记错的话，我说的话是:
“下次，为妹妹再隆重的补办一次，换我，送上祝福！”
……
“你是在骂我吗？不用这么小声，我可以忍受！”
马奇的内心在受着煎熬，这种感觉比杀了他还难受，他不得不撞了撞身旁的苏雨。
苏雨不得不从沉思中醒来，脸上挂着窃喜:“她叫什么名字来着？”
“陆……陆慕！”马奇有些胆怯。
“陆慕？”
苏雨轻念了一声:“好名字！哎！你怎么还将她放在地上，地上凉，冷了身子可不好！来来来，我帮你把她扶起来，你啊！把她先背在背上！”
苏雨顺手就将紫色的妖艳大花先放在了自己的袖子里，蹲下身子，将陆慕搀扶了起来。
马奇有些诧异，以为自己在做梦，直到苏雨轻踢了自己一脚，才确认这一切都是真的，虽然不明所以，但依旧选择了照做。
另一边，蚩尤体内的陆慕本体，似乎是感觉到了外界的异常，将自己的灵体强行从蚩尤的识海深处，拉了回来。
趁此间隙，通过蚩尤的瞳孔，将刚刚外界发生的一切，都进行了回放。
只见一个男子拉着一名女子的手，出现在了视野里，二人都笑的很甜蜜。
一瞬间，陆慕的灵体便一阵眩晕，直到控制住了蚩尤的身体，还是没有丝毫改善，整个人摇摇晃晃，血气翻涌，险些跌倒。
“你终于醒了！”
黑皮洛一边打架，一边时刻关注着陆慕的动向。
“我也不知道怎么跟他们解释，你的本事，我不方便说啊！”
黑皮洛大吐苦水。
陆慕狠狠的瞪了一眼苏雨，心里喃喃道:
“还是被她抢先一步，该死！还有这天，该死！还有这地，该死！神仙该死！魔头也该死！所有人都该死！”
陆慕控制着蚩尤，仰天大啸，整个人都变得癫狂起来，整个天地也开始剧烈的晃动起来。
一只巨大的眼睛，像深渊一般出现在了他的脚底，开始缓缓的将他一点点吞噬。
蚩尤的眼光深邃，不舍的望着马奇的背影，直到快要被大地吞没，才伸出了一只阴影大手，将黑皮洛一把无情的抓下，只留下了众人不明所以的呆滞着。
直到完全看不到了光亮，黑皮洛才叹了口气道:
“你也太冒险了！”
“还行，放在他那里，身体应该不会出什么问题！”
陆慕此话说的有些违心，她主要是不信任，其余几个人！
“身体我倒是不怎么担心！我是说你的能力，错过三天的换回期，下一次又需要多久呢？”黑皮诺提醒道。
陆慕摇了摇头，强忍着苦笑:“也许三月，也许三年吧！谁知道呢？我也是第1次使用这能力啊！”
黑皮洛点了点头，陆慕的性格他是了解的，没有再说什么，两人就这般的陷入了沉默，眼前也是一片漆黑，只感觉到身体在不停的下坠，也不知道这种情况到底要持续多长时间。
另一边。
魔探头的众人，反复的检查了蚩尤消失的地方，一无所获。
“好强大的力量，如果你们不说他是魔头，我还以为是神仙呢？”
贝德开着玩笑，调侃着。
“被他跑掉了，可真是恨啊！”
李恩泽略感惋惜，自己刚刚蓄力的一击，竟然被那黑袍大汉硬生生的挡了下来，不得不，对着马奇抱怨起来。
“喂！马胖子！你跟那人究竟什么关系，怎么他的身上刚刚也翻起了一层金色的鳞片，和你的怎么是一模一样，要不是这鳞片作祟，我的神雷恐怕就成功了！”
“不可能吧？”
马奇满脸惊讶，他与黑皮洛好说歹说，也在一起待过不少时间，从没听他显摆过啊！
何况他并不是此界之人，根本就没有学过，这本仙界仙法！
“对啊对啊，不仅如此，他的身形移动速度也极快，我从嘴里吐出了一阵黄霞想要禁锢住他，结果他不知道使用了什么法子，竟然将我的黄霞完全的冰冻住了，只是轻轻一推，就完全的破坏掉了，可真是厉害啊！”
黄帅也是有些心有余悸，这可是自己最厉害的神通了，过去都是无往不利，这次怎么又翻车了？
“他还有此能力？不可能吧！”马奇更加的不信了。
“嘿嘿！昨日你们被捕之时，我可是第一时间进行了装死，可听到了不得了的………秘密！恐怕此秘密可以解释你们心中的疑惑！”
贝德故作神秘，将声音拖得老长，倒是成功勾起了马奇的胃口，静下了耳朵准备聆听。
“第一时间就装死，你可真行呀！”
李恩泽却是不管秘密不秘密，出言挖苦道。
“对呀对呀，你怎么能装死呢？你再替我们扛一波，说不定我们就能将它给灭了，也不至于现在挨顿骂！”黄帅也是出言埋怨。

第441章 空躯
“做人不能弄虚作假，做鬼更不能！打得过要打，打不过也要打，做人不能畅快淋漓的话，变作了鬼，也会是个胆小鬼的！”钟馗也是上来插话。
“你们懂什么？作为一个刺客，出其不意才能制胜，不死加上装死才是真正的长生不死！”
贝德依旧毫不在意，他们这明显是羡慕自己的能力，吃不到葡萄说葡萄酸。
马奇望了望苏雨，一阵无语:
“突然发现你，身为老大，压力不小啊！这些都是什么人啊？没一个靠谱的吧！”
“平常对他们的管理确实松散了些，要不然日后的老大就由你来当吧！”
苏雨也是有些惭愧，至今都是小打小闹，还差一点就成了光杆司令。
“不当不当！”
马奇连连摆手道:
“我就是好奇他到底听到了什么秘密？你们一个两个，怎么老是给我打岔？”
贝德露出了恍然大悟的神情，原来马奇是想听秘密呀！
难怪这般阴阳怪气！心里嗔了他一句，“别人听免费，你听的话要给一点好处才行！”
“什么秘密这般神秘，为何他们免费？我却要给好处！”
马奇气的吹胡子瞪眼，这毫无道理。
“此秘密和你有关系，你自然要给好处！”贝德解释道。
“哦！那你要什么好处，快说快说！”
马奇眼睛鼓溜溜一转，瞬间反应过来，此秘密定然和自己背上背着的陆慕有关，便一口答应了。
贝德倒是不慌不急，掏出了自己的一把短刀，在手里颠了颠，又向上反复抛了抛。
“虽然也是万年寒铁所造，但终究是个凡物。那些恶鬼们，明明脖子纤细无比，却演化出了一层铁制的皮肤，竟然比我的这块破铁还要结实百倍，让我一身本事无处发泄！那叫一个憋屈！”
马奇眼前一亮道:
“你这么一说，我倒是想起来一物，非常适合你。前几天，我碰到一人，号称修罗王，他有一件修罗界至宝，号称【弑神刺】，我有幸使用了几次，确实威力不凡。”
贝德眼眸更是大亮，大声叫道:
“快拿出来，我瞧瞧！”
马奇摊了摊手，也是一肚子苦水。
“我有一把锤子无缘无故成精了，把这件兵器也给拐跑了。”
贝德一瞬间失望透顶，马奇见此，也是笑笑安慰道:
“兄弟不必难过，日后我定然是要找回来的，到时候给你便是！”
见贝德点了点头，马奇才接着说道:“现在，该要告诉我秘密了吧！”
“那人，不仅看上了我们几人的身体，更是奔着此姑凉而去！”
贝德突然一指马奇背上的陆慕。
“似乎，他每过一段时间，就要换一具新的身体！”
“哎呦！我还以为是什么？原来是这呀？”
钟馗听了个没趣，忍不住出口笑道:
“这些魔头都是鬼魂状态，又不在地府，没有冥气滋养，自然要常常更换新的躯体，这已经是人尽皆知的事情了！”
秦琼和尉迟恭也是在一旁点头，帮腔附和。
马奇听闻却是脸色大变，自己早已经可以灵魂出窍，对于此法术的缺点自然是深知，不由得怪叫道:
“那黑皮洛和陆慕不会已经被夺舍了吧！”
大家闻言，都不可思议的望向马奇背上的陆慕，并且还稍稍的远离了些。
“大家勿怕，以我多年身为魂魄的经验来说，陆姑娘不太像是被夺舍，至于黑皮洛，处处护着魔头，这还真不太好说，至少极为可疑！”
钟馗开口给大家下了定论。
马奇想要拱一拱手，对着钟馗施一个礼，更深入的打听打听，但由于背上的陆慕，未能成功实现，只能微微的屈了屈膝，但钟馗却是看明白了他的用意，伸手拦住了他。
“马大哥，想要听什么就直说好了，不必行如此大礼！”
“多谢钟兄弟了，依你看，这陆慕究竟是何原因陷入昏迷？连苏雨的能力，都不能将他医好，我甚是担心啊！”
马奇一时之间像是抓住了救命稻草，一丝一毫的希望都不忍错过。
“问我算是问对人了，刚刚我还在思考要不要告诉你，陆姑娘，这是典型的失魂症，三魂七魄怕是都不在这具身体里了！”
钟馗犹豫再三，还是决定实话实说。
“我对魂魄的感知异常敏锐，各位的我都能真真切切的感知到，唯独这位陆姑娘的，躯体内，空空如也！四周的空间内更是没有她们的踪迹！”
“啊？”
马奇不敢相信，摇摇晃晃的退了好几步，要不是身边有几人搀扶，都险些摔倒了，一瞬间自己竟然有些失魂落魄了，好半天才看向了钟馗，问出了自己，最不想问的问题。
“以钟兄弟所见，她的魂魄是被人灭杀还是仅仅离体而已？”
钟馗却是变得犹豫起来，倘若是被人灭杀，不可能踪迹全无，如果是神游出体，这可是在一个魔头们的结界之中，根本就不可能出的去，魔头可是围了整整三年，所图想必就是陆慕此人了！
除非陆慕有什么秘术，可以将魂魄透过结界转移出去，可是这也并不是什么好方法。
因为时间一长，本体就会坏死，再回来时，可就成了孤魂野鬼了。
马奇见钟馗发呆，只能焦急的督促道:“钟兄弟，但说无妨！”
“这真不好说，当务之急，应该是快点回地府，说不定阎王爷，会有什么法子！”
钟馗不敢乱说，只能如此建议。
“地府那边都是公事公办，干什么都得走流程，一来二去，不得耽误个十天半月？”
李恩泽自从加入了组织，对地府也有一些了解，对此他并不看好！
“不看僧面看佛面，想必十殿阎王那边破例一次，也不是不行，况且马奇还有另一重身份呢！”贝德出口提醒道。
马奇微微点头，以目前来看，下地府是最好的选择了，毕竟这魂魄一事，本身就归地府所管！
灵儿从袖兜里掏出了一大叠黄符，每人都分发了一张，正是【入地符】。

第442章 活尸现，天下乱
黄帅也自觉的张口喷出了一阵黄霞，其中夹杂着一块硕大的巨石，上面正是有一个奇怪的符文和马奇在落樱城看见的一模一样，正是入地府的关键道具之一。
几人都将黄符贴在了自个儿身上，自觉的站在了巨石上，果然两者的配合泛起了一阵幽光。
一股黑暗将众人慢慢吞噬，紧接着又有一股黄霞闪过，将外面的石头也吸了进去！
“呦！原来是你们回来了！”
硕大的空间，突然间就挤进来了大队人马，鬼差们一个个还有些悲伤。
以为是遇到了重大的意外，但看清楚了来人，瞬间转悲为喜，毕竟只要不是工作就值得开心。
“几位鬼差大哥，我们要去阎王殿那边，还请行个方便！”
苏雨一马当先，开口缓缓说道，然后才施了一礼。
“好说好说，前面的，速速放行！”
鬼差冲着门口的几人，吼了一嗓子。
几人这才让出了一条通道，让众人过去了。
等几人走了好远，鬼差才转过头，好奇的问向了大家。
“又增加了一个陌生面孔，你说那人究竟是人是鬼呀？怪可怕的！”
“做人的时候你怕鬼，做鬼的时候你又怕人，现在连一具尸体都害怕起来了，你可真是可笑啊！”
另一个鬼差，耻笑起了他的往事，让他的一张黑脸又黑了三分。
被嘲笑的那人明显不服，开口有理有据的回答道:
“哼！我有那么差劲吗？刚刚他们路过我身旁，我明显看见她有着均匀的呼吸，你竟然说她是一具尸体，你们才是可笑呢！”
“不可能吧！”
几位鬼差都是失口否认，更有不自信者，还朝着四周望了望，观察了周遭的环境，确定不是在做梦，才认同了前面几人的观点，点了点头。
“这里可是地府，就算是天庭里的仙尸，到了此地，也要安安静静的给我们躺着！你竟然说她会呼吸！这种玩笑可开不得！”
其中一人，出声呵斥！
“你们爱信不信，就当是，我看错了好了！”
那人也懒得争辩，说了一句就回到了自己的岗位。
几人愣了一愣，其中一人才尬笑了起来，大声说道:
“定是你看错了，我可不希望地府再起什么波澜。”
“对的对的，活尸现，天下乱！此等玩笑可开不的，开不得！”
另一个鬼差也出来打圆场，那人咬了咬嘴唇，没有再说什么，大家也就一哄而散了。
另一边。
苏雨仗着自己这张脸的金字招牌和其背后的地藏王菩萨的身份，带着大家走过了一个又一个的关卡，已然站在了阎王爷所处的大殿之中。
“天门都快要关了，你们不好好练功，怎么跑这来了？”
阎王爷定睛一瞧，有熟面孔，也有生人。
苏雨施了一礼，开口道:
“小女子遇到了一些难题，前来打扰，还请见谅！”
“你们的本事比我都高，能有什么难题？”
阎王爷一双大眼睛瞪了瞪，一脸谨慎，俗话说得好，无事不登三宝殿，非奸即盗。
殿下的众人让出了一条通道，让马奇走了上来，阎王爷这才注意到，马奇的背后还背着一名女子。
在此之前，身边的判官，黑白无常，牛头马面早已发现了问题所在，全都对着阎王爷，挤眉弄眼了半天。
阎王爷这是才恍然大悟，原来他们所说的是此事，只能赶鸭子上架，开口怒骂道:
“大胆，台下站的是何人？竟然在此庄严大殿，搂搂抱抱，成何体统？难道不知这是天庭的重罪吗？”
马奇被这突如其来的一下，愣了半晌，并不想和他起争执。
忍了忍才说道:“此女子魂不归体，不得已来地府求助，如有冒犯，还请原谅！”
阎王爷一听此话更是气的吹胡子瞪眼，一拍身旁的案桌道:
“地府又不是义庄，你带躯体来做什么？况且这生死有命，富贵在天，死就死，活就活，哪是你想救就救的？真当此地是自个儿家了吗？想干什么就能干什么？”
马奇本想发火，但毕竟还有事求助，只能先让他耍耍威风，称称口舌，吞了口闷气，才沉声说道:
“地府专管魂魄，我将躯体带来，心想这样比较快，省得在路上耽误时间，也省了不少麻烦。况且她并没有死，还是个活人！”
马奇一边说着，一边将背上的陆慕翻转了过来，抱在了胸前。
阎王爷一听此言，惊出了一身冷汗。
瞬间一对硕大的圆眼中金光乱冒，朝着女子身上扫去，从头到脚，无一例外，其余的几个小鬼也都是个个开了法眼，朝着陆慕的身上一一扫去。
而后，个个都眼神乱飘，相互对视，嘴唇微动却又发不出任何声音，根本不知道该说些什么？又从何处说起？
“来来来，来人啊！”
阎王爷结结巴巴的招呼起了身旁的判官。
“快快打开生死簿，查验一下此女子的身份。”
判官顾不得回答，立马就翻找起了案旁的书册，还时不时紧张兮兮的看一眼陆慕。
这一幕倒是出乎众人的意料，原以为要搬出什么了不得的后台，地府这边才会乖乖妥协，没想到进展竟然如此容易。
很快，判官就将人册本，十几部全翻了个遍，一无所获，这才来到了阎王爷的耳边小声嘀咕着:
“她，不归咱们管！”
“又是一个怪人！”
阎王爷瞬间就明白了过来，吞咽了一口唾沫，又指了指不远处的几名功曹。
“地府这边，最近可有此女子的魂魄前来报道啊！”
几人不假思索均是摇头否认，阎王爷就只能看向了牛头马面，黑白无常。
“拒捕者，逮捕者可有啊？”
“绝对没有此人？”
四位小神都是头摇的像个拨浪鼓，极力否认。
阎王爷又只能看向了，日游神，夜游神，两尊小神。
“凡间，可有什么鬼魂野鬼还没有入账的？”
两人也是极力否认，就算有，也不能承认啊！这可是失职之罪。
“完了完了，祸事了！”

第443章 夺魂
阎王爷的心中刚骂骂咧咧完，便扯着嗓子大声的吩咐道:
“来来来来来，来人呀！快快把工具找来！”
众小鬼都知道他说的是什么，一瞬间手忙脚乱，有从前门出去的，有从后门出去的，有从侧门出去的，反正是乱做一团。
不大的功夫，马奇等人都等的着急了，这些小鬼们才不慌不忙，前前后后的回到了殿中。
有三五个人共同扛着的一面【黄布大幡】，上面遍布符文，阴风阵阵。
有一人背一人推，两个人合作抬过来的一尊【镇魂铃】，古朴沧桑。
还有五六个人合抱过来的一面【轩辕宝镜】，闪烁着异芒。
还有一个鬼童，端上来的一截【犀角香】，足足有腰围粗细，珍稀无比。
众人一看这些东西都知道地府这边要做什么，自然是来招魂。
黑白无常，两人一步跳出。
黑无常夺过了【黄布幡】，直接就在空中翻耍起来，荡起了阵阵黄涛，一瞬间所有人都摇摇晃晃起来，只感觉到自己的灵魂和肉体根本不在一个频道，像极了一匹匹桀骜不驯的野马，随时随地都会挣脱而逃。
“在等什么？还不快快放下她？”
黑无常弱弱的说道，手上却没有丝毫的停下，直逼着马奇，强行元神出窍，才控制住了不断摇晃的身体，一把夺过了自己怀中的陆慕，缓缓的放在了大殿中央，这才转身回到了自个儿的躯体之中，恶狠狠地望了黑无常一眼。
黑无常冷笑一声，似乎是大仇得报，又将手中的【黄布幡】，看似无意的舞了几圈，然后便重重的插在了大殿某个位置上，一瞬间怪风四起，幡布四处飘荡，根本就稳定不下来。
白无常见此，瞬间拎过了【轩辕宝镜】，便朝着陆慕的身上照去，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，三遍不行就五遍六遍，那【黄布幡】总算是稳定了下来，朝向一边。
牛头马面见此，也不闲着，一人抱起了【犀角香】，一人则是招来了地狱鬼火，直接将香头点燃。
袅袅幽烟飘渺，此烟无视距离，无视空间，哪怕不在一个界面，也能将魂与肉相连。
判官则是接过了【镇魂铃】，径直走到了阎王面前，递了上去，只待前面的几样器具，将陆慕的魂魄引于此。
大捷当前，自己便来一招一锤定音，趁他不备，将魂魄，吓回体内，此事便算是大功告成。
“启~”
阎王大喝一声，在地府某处一扇幽门，缓缓打开，这可是一道真门，谁都可进，谁都能出，却无人敢进，更无人敢出，正是【冥界之门】。
飘渺的烟影，一瞬间便有了方向，顺着【黄布幡】所指引的方向，丝丝缕缕而去，又戛然而止，蓦然消失。
他的另一头，其实已经跨越了空间，奔着陆慕的灵而去。
另一边，在一个黝黑的空间之中，两名男子，正一前一后的走着，前面的方脸浓眉重髯，正是被陆慕控制着的蚩尤，后边的则是一身黑袍，正是黑皮洛。
突然间，一阵幽香传入了黑皮洛的鼻中，他根本就不知道这是何物？
陆慕却是皱了皱眉头，掩住了口鼻。
这种奇异的香味，他在蚩尤的大脑深处找到了答案，这也是“他”的第一时间就露出了嫌弃表情的原因。
尽管如此，这种香味却是透过了肉体，直达自己的灵魂深处，像过电一般，又像是被架在火中炙烤，整个灵魂都开始沸腾，只有逃离，似乎才能平息。
换做他人，恐怕下一秒就会灵魂出窍，可陆慕那是一般人，这又岂是平常人的灵魂出窍附着他人？
这是“他”的超能力，所带来的特效和特权，谁都无法让“他”的灵魂动摇。
“他”也仅仅是一个念头，就安抚好了自己的灵魂，让它乖乖的待在了蚩尤的身体里。
突然间，这黝黑的深洞里，光芒大亮，根本就让人无法直视，至少黑皮洛是办不到的。
隔着眼皮都感觉到难以忍受，只能让手掌又进行了再一次的覆盖。
可这也仅仅让两人安稳了片刻，下一秒两个人的灵魂深处也亮了起来，两人不知怎么？竟然来到了各自的识海深处，灵魂所处的位置。
陆慕冷笑一声，也仅仅是一个念头，就重新回到了外界，夺回了蚩尤身体的使用权。
外界还是一片光明，根本就看不见尽头，仿佛自己才是这光的源头。
陆慕未动半分，一双眼睛朝着黑皮洛望去，他就像是木桩一般，呆呆的立着。
灵魂早已失去了对身体的控制，陆慕猜测，他恐怕也遇见了和自己刚刚相同的困境。
二话不说，就使用了自己的天赋，将两者的境况进行了互换，解决这问题自然就是手到擒来。
等到黑皮洛也回到了这具身体里，耳朵里只传来了陆慕轻柔的声音。
“千万不要动弹，动一步，鬼知道会去往何处？”
黑皮洛刚想点头，才瞬间反应了过来，眼珠子瞟了瞟，连半个字也没敢说出来。
陆慕用蚩尤的身体释放出了滔天的煞气，还夹杂着浓浓的腥臭，很快就将两人团团的包围起来，一黑一白两种不同的能量开始剧烈的对抗。
一开始不分上下，但是随着蚩尤释放出来的煞气，越来越重，越来越多，竟然稳稳的占据了上风。
另一边，地府内的众人可不好受了，原以为【轩辕镜】释放的光亮处，会将陆慕的灵体召回来，结果却是浓浓黑烟，铺天盖地，就算是地狱恶鬼瞅上一眼，也是浑身哆嗦。
持镜的白无常，瞬间崩溃，黑无常眼疾手快瞬间夺回，可也是高估了自己，仅仅坚持了一刻，就再也把持不住镜子带来的反噬。
直接脱手而出，重重的摔在了地上，照在陆慕躯体上的白光也是瞬间消失。
浓如墨的煞气，也停止了输入，可大殿里刚刚进来的煞气，依旧是如阴云一般，挥散不去，让一众小鬼如同躲瘟神一般，不停的躲着，生害怕沾染上一星半点。

第444章 阎王爷爷
苏雨有些诧异，五指分开隔空摸去，漫屋的煞云，就像找到了老巢，一股脑的便朝着苏雨身体拼命钻去，很快就还了大殿一片清明。
一众小鬼这才从殿外一个个的爬了进来，甚是狼狈。
另一边。
“蚩尤”周遭的光亮瞬间消失，黑皮洛还是有些拘束，不敢乱动，也不敢乱说，一对眼珠子，只能来回的飘来飘去，直到“蚩尤”伸手拍了拍他的肩膀，才让他如释重负。
“走吧，没事了！”
……
地府。
“爷，香灭了，镜摔了，幡也散架了，你这铃铛怕也是用不上了，不如让小鬼们收走吧！”
判官有些无奈的建议道。
阎王爷漠然的朝着周围望去，众人皆是点了点头，重重握住的拳头，这才缓缓松开， 倘若是人，可以想象，一定是汗水淋漓浸透了铃铛。
随着阎王爷的松手，【镇妖灵】这才得到解脱，被几个小鬼接过，拿走了。
马奇见此，知道此事失败了，地府自然也没有在留下来的必要，当即就拱了拱手告辞。
“诸位打扰了，我们这就离开！”
阎王爷神色一紧，想到了一个缓兵之计，急忙开口道:
“招来魂魄一事，有千种万种之法，这才试了一种，岂能放弃，姑且，此女子先放在地府几日，我自有法子，还你一个完整之人！”
换做一般人，恐怕自然就信了，但马奇可是灵宝天尊的弟子，地府不行，师父一定能行，没有必要在这一直耗着。
况且几日时间，怕是躯体会出大问题，万一那时地府没招，怕是神仙也没招了！当即有些狐疑道:
“行就行，不行就不行，过几日是什么意思？”
见阎王一言不发，自知说到了他的心坎，又当即表示。
“不打扰各位了，我们这就离开好了！”
一把抱起了陆慕，就向着殿外走去。
阎王爷瞬间从座位上跳了起来，心急如焚，心里暗道:
“祸事了，祸事了！绝对不能让此女子离开，在过往之中，天底下已经诞生了四大尸王，每一个的出现都搅的三界乌烟瘴气，要是再在自己的任期内，诞生一名，天庭怪罪下来，怕是地府上上下下，一甘老小，全都要投胎重生，步入轮回了，这，谁能忍？”
周围的一众小鬼，心中所想，大概也是这般。
眼见马奇将要离殿，阎王又是心生一计，准备打消他的顾虑。
“地府有阴气滋养，可以防止尸变，况且地府有的是法子……”
阎王爷本想来个缓兵之计，可坏就坏在，一语说在了马奇的心眼儿里，惹的马奇十分不爽。
“呸！什么尸变，她可是个活人！你身为阎王爷，本来就不吉利，可别乱说话！”
阎王爷一听此言，也有些不乐意了，瞬间挺直胸膛，趾高气扬起来。
“我怎么就不吉利了，我可是地府里的大人物，掌管天下生死，在这三界之中，我救不活的人，别人也不可能救活！无数的仙尸，在这地府之内，与时间长存，此女子虽然没有仙籍，但我绝对可以做得了主，让她拥有同等的待遇，凡是与她沾亲带故之辈，通通平步青云，无亲无故之徒知她大名者，也能事事顺心，无病无灾，过完一生……”
“住口，你个乌鸦嘴！”
马奇越听越不对劲，阎王爷这是直接给陆慕判了死刑，一瞬间气不打一处来。
“你也不怕风大……闪了舌头，恐怕你还不知道……我的身份吧！”
“你不就是那个上天奔腾了几日的小鬼吗！莫非还认了个天王老子！”
阎王爷一脸鄙视，他能想到的大人物也仅仅是四大天王了。
“天王怕是得叫我一声爷爷，玉帝也得喊我一声哥！”
马奇原本想自曝家门，又害怕自己的师父，口念心随，惹的自己不自在，忍了忍，决定不说，也不在此，逞口舌之快，招呼众人这就离开。
阎王见此，哪能善罢甘休？
再次怒言道:“尔等可走！活尸留住！”
叔能忍，婶不能忍，马奇瞬间怒火中烧。
“今天看我……拆不拆你的殿子……就完了！”
转身便将怀中抱着的陆慕，托付给了苏雨，自己腾空而起，瞬间化身成为了一个硕大的五爪金龙，一声巨大的咆哮，直接将殿里的几个无名小鬼，活活震死。
“喝了几口龙尿，不知道自己姓啥？不好好在柱子上盘着，来我地府撒野，看打！”
阎王爷依旧小瞧，从自己的袖袍之中，转眼便抽出了一把宝剑，迎着马奇的龙爪便是一剑劈下。
阎王爷原以为他只是个凡人之躯，有此机遇，定是沾染了龙迹，有其形不一定有其力，不堪一击。
结果却出乎他的意料。
宝剑与龙掌相遇的一瞬间，就寸断成截，巨大的力道波及到了阎王爷本身，直接被掀翻了出去。
连带着角落里的一根漆红大柱，直接被拍的粉碎，巨大的动静也直接惊扰了其余几殿的阎罗，一个个神色紧张的，都提着武器飞了过来。
一过来，便看见马奇，又掀翻了其余几根柱子，整个穹顶直接垮了下来，阎罗则是躲在角落，大气都不敢喘一下，早已被吓破了胆。
这可害苦了其余几殿的阎罗，还以为他受了多大的委屈，一个个跃跃欲试，准备给他出头。
只可惜，口号还没有念出来，就被马奇一个神龙摆尾，通通甩飞了出去，一个个生死不明，因为都是一动不动。
马奇也不惯着他们，旁人更是拉不住，一口气直接将10个大殿翻了一个底朝天，这才招呼众人离开。
待一切风平浪静之后，有几个不怕死的小鬼，这才大着胆子活动起来，来到了几殿阎罗面前，小声嘀咕道:
“爷，他们走了！”
有几殿的阎罗直接就不装了，翻身便爬了起来，另有几殿却决定装到底，直到被人推搡，才眨了眨眼睛醒了过来。
“这人，好大的胆子……竟然敢大闹地府！”其中一人大声的怒斥道。

第445章 女皇救助
阎王爷看了看周遭的废墟，心中暗道可惜，面上却是暗暗点头。
“如此也好，速速准备行头，我要上天一趟，在玉帝他老人家面前，告得他马奇家破人亡！”
另一边，马奇一行人大闹了地府，也就无所畏惧，直接强闯了关卡，回到了凡间。
原本马奇决定直接上天，找自己师父解决此事，苏雨却是建议他去皇宫一趟，说不定女皇有什么方法可以解决。
马奇原本想推辞，但又不想错过，万一真有什么方法呢？
也就答应了下来。
至此。
苏雨一行人暂时和马奇分开，在地府闹出了这么大的动静，苏雨决定先回到落樱城，联系地藏王菩萨说明情况，让菩萨那边打点一二。
马奇则是直接抱着陆慕，向着皇宫的方向飞去，也没有打招呼，直接强闯而过，来到女皇居住的寝宫上空，直接大声的嚷嚷起来:
“女皇帝，在不在？在的话，就说句话？”
皇宫的卫兵们，眼见是金龙复回，竟无一人阻挡，倒是引起了女皇心中一阵不悦。
可面上没有丝毫的表现出来，反而心中又升腾起了另外一种复杂的感情，随即便吩咐丫鬟们给自己整理了一下头发，拍了一层淡淡的腮红，还换了一件崭新的披肩，这才不慌不忙的，从房子里走了出来，尽显妩媚，满是繁华。
“你在里面做什么？磨磨唧唧的！好歹答应一声啊！”
马奇见那女娃扭扭捏捏，耽误了自己不少时间，开口便埋怨道。
女皇本来还有些期待和他的再一次相遇，被这突如其来的，不轻不重的几句话，瞬间击倒，玻璃心瞬间便碎了一地。
她有些气呼呼的抬头，望向空中的那条巨龙，只觉得是一条恶龙来袭，满身都是戾气，连自己都被传染上了。
“我在与不在，难道还要提前向你通知吗？再者！这皇宫又不是菜市场，难道是说来就来，说走就走的吗！你这也太自大了！”
马奇见此，知道刚刚自己说错了话，也是有些愧疚，但自己事出有因，心里比较着急呀！
瞬间解除了变身，落在了女皇面前。
“每次都是有急事在身，这些什么破规矩的早都抛在脑后了，还请女皇勿怪！”
女皇见他道歉，心子一软，原本就想原谅他了，可眼睛的余光瞟到了他背后的一名女子，像是在呼呼的睡大睡，身形也不太像是自己熟知的那几位。
一瞬间又魔怔了一般，心中升起了一团无名之火。
“她是谁？你擅闯皇宫我就不追究了，她可不行！”
马奇忙的赔笑道:
“这也是一个熟人！她是陆慕，你们见过的！她不知怎的陷入了昏迷，特地来找你给她瞧瞧！”
马奇小心翼翼的将陆慕从后背又转移到了自己面前，抱在怀中，掀开了发帘，给女皇看了一眼。
“是她！”
女皇回忆了起来，可心里更不是滋味了，马奇刚刚的动作表情那是既温柔又怜惜，可对自己为什么每一次都是那般凶狠可恶。
只能转过身子，轻斥道:“我又不是郎中，找我做什么？”
“料想，她当年为了在大周国行走方便，特意办了身份证明，如此一来就归你所管，想必你应该有什么方法可以让她苏醒吧！”
马奇只能说明了缘由。
女皇原本想拒绝，可又于心不忍，只能强忍着点了点头。
“唉！我试试吧！”
马奇见此，这才放下了心。
女皇随即伸手拉过了的陆慕的一只胳膊，自己则闭上了双眼，内心不住的呐喊道:
“我的子民陆慕，你这是怎么了？快醒醒吧！有人可在等着你啊！”
这种无声的呐喊，仿佛具有极强的穿透力，跨越了千山万水，迈过了三界九幽，直接精准地找到了陆慕的魂魄所在，在她的魂魄深处，悠悠响起。
在一个王座之上，“蚩尤”正准备开口侃侃而谈，突然间是身形恍惚，险些从座位上摔倒而下，灵魂更是被逼出了一半，还好自己强行拉回，控制住了“蚩尤”的这具躯体，重新坐直了身子。
“王，你没事吧！”
众人都是屁股离座，就差一个健步冲上来了。
“蚩尤”伸手示意挡住了众人，假话说到:“ 看来这具躯体确实是不行了，不过还能撑个三年五载，无妨！”
“大王不是说，物色到了一个好身体吗？怎么空手而回了？”
吕雉知道大王的脾性，不跟女人一般见识，也就有话直说了。
大王连头都没抬，只是一对眼珠子看向了殿下的众人道:
“你是在质疑我吗？他们这群废物还不是空手而归？”
众人都有些愧疚的咧了一下身子，吕雉更是有些羞愧，只能尬笑了一声，大王骂人的此话，还是头一次听见。
“我们在落樱城里出了些意外，谁知道会遇上那人？”
吕布见自己师父受牵连，连忙向大王解释道。
“谁？”
“蚩尤”追问道。
“那个叫马奇的！”吕布开口道。
“蚩尤”一听这名，心里瞬间一乐，难怪他们会失败。
“此人，我也打听过，确实有些本事，恐怕也只有大王能对付了！”
吕雉再次说道。
“此人万年难遇，整个天上地下，确实只有我能对付，并且还能把他治得服服帖帖！”蚩尤不假思索，随口说道，她确实有此本事。
众人听闻，却是悚然一惊，大王从不夸人，谁都看不起，谁都看不上，竟然对此人有如此高的评价，那么此人的实力，只能是只高不低。
“我观此人的等级，只不过是个凡人，倘若天门关闭，他还逗留凡间，岂不是此次大业又要滞留百年之久？”
久未开口的一名银甲男子，有些担忧的说道，这可是他万万不能看见的结果。
“项！我知道你的雄心大志，王我又何尝不是！”
“蚩尤”看着他，两米多的身高，雄壮的身体，说他是战神也丝毫不过。
“还请王出手灭了此人！”
项羽面上一喜，随即向“蚩尤”建议道。

第446章 我命由我不由天
“不可！此人正是我们这次是否成功的关键所在！”
“蚩尤”微笑着淡淡说道。
“哦？”
一人惊呼道，是一位老者，正是王诩。
“大王此话怎讲！烦请细说细说！”
“鬼头子，既然是跟天斗，招惹一些庞杂是非做什么？被天伤害过的人还少么？只要我们竖好旗帜，必将一呼百应，昔日所有的对手，都将成为我们的助力！”
“蚩尤”大笑着，双手高高的举起，仿佛他就是这天底下，最强的王了。
王诩捋了捋自己的胡子，有些疑惑，随即便露出了喜色，笑道:
“难怪大王此次空手而归，原来是有天大的收获，可喜可贺！”
就在众人还疑惑的同时。
“蚩尤”双手一摊，一把漆黑的宝剑，闪耀而出，所有人的目光都被吸引了过去，所有人的力量更是成百成千的增加了。
“魔器！恭喜大王从地府夺回此宝！”
众人异口同声，“蚩尤”却是笑笑不语。
王诩看出了端倪，用手隔空比划了一阵，明显可以看见宝剑颤动了一分，这才说道:
“这是熊剑，长八寸七尺，重13斤6两，乃是烛阴左肋骨所化，能削万物，能挡仙法！”
众人闻言，目光都是齐刷刷的望了过去。
上次见到此剑还是几百年之前，这次出世还未见过。
“恭喜大王，收获至宝，离大道又近了一步！”众人齐声呐喊。
“那么接下来大王还是准备按兵不动，等待天门关闭，然后汇聚力量百年，来次反扑嘛？”
在“蚩尤”左侧的一张王位上，从未开口的一名魁梧男子，弱弱说道，声音沙哑，根本就不像是从喉咙发出来的，因为他根本就没有喉咙，甚至连整个头颅都没有。
“不！以前总是让你们忍耐、忍耐，再忍耐，确实是个天大的错误，此次得以开悟，我做出了一个重要决定！”
大王的突然停顿，让大家有些难受，一个个侧耳恭听。
“反攻天庭！”
众人都不敢相信自己的耳朵，纷纷倒吸一口凉气，尤其是一直提此相同建议的刑天，此时的他心中五味杂陈，反而犹豫了起来，思索这里面会不会有诈？
“陆……”
“蚩尤”右侧坐着的黑甲男子惊出了一身汗，一语脱口才反应了过来，及时的纠正，并且颇为正式的抱了抱拳。
“大王，此事还请大王，三思而后行啊！开弓没有回头箭，到时候惹下天祸，就完了！”
现在的“蚩尤”可管不了这些了，更听不进去这些话，她恨透了这个世界，脑海中想的只有毁灭！
“你这是什么屁话？大王做事还需要你一个新来的说三道四嘛？”
本来还有些犹豫不决的刑天，被黑皮洛这么一说，瞬间也定了定心，这地牢般的日子，他是彻底受够了。
“放肆！他好歹是我亲自领进门的第三位王，你如此话语，是在打我脸嘛？”
“蚩尤”有些发怒，黑皮洛可不是谁都可以骂的！
“不敢，不敢！”
刑天连连摆手，他知道王的脾气，也就不再争辩，又沉默了起来。
“反正我们都是该死之人，与其苟且偷生，不如搏一把，来个痛痛快快！”
吕雉赶紧出来，打个圆场，结束了两人的对话。
台下的王，胡子嘴角舒展，露出了一抹笑意，心中算盘打的啪啪作响。
“赢了，大家做大神仙，输了又回到这里待着便是，反正没有任何损失！就算是不输不赢，被天庭收编的几率也是大的惊人，大不了，就从小神仙做起！当初冒险从地府走一遭，总算看见了大道，不虚此行！”
想通这些，他上前一步，拱手道:
“如此！我，愿献犬马之劳！”
几位魔帅也是纷纷响应，魔将更是不得不从，一个个伏地听令。
“不要只是说说而已，让我看见你们的诚意。”
“蚩尤”从王座上站了起来，挥舞着手中的宝剑，直接搅动了一方乾坤。
“我等誓死效忠大王，共谋长生大道！”
在场的众人，异口同声，听起来就像是提前彩排过一般！
要是真真的蚩尤在此，必定是一口老血吐出，自己的千年大业，千年蛰伏。
只待天门关闭，就要熬出头了，谁知道在这关键阶段，自己却倒了血霉，竟然招惹了此丫头，必定是毁于一旦。
而在场的众人竟然无人识破，纷纷认贼作父。
“来来来，口号跟我念起来。”
“蚩尤”高举双手，招呼着众人。
“天生我才必有用，我命由我……不由天！”
众人一愣，这两句诗大家都早已听说过，出自于李太白，而李太白也早已名满了天下。
这两句诗的意思通俗易懂，在此时却似乎拥有着巨大的魔力，瞬间便深入了众人的心里，拔都拔不出来，谁都觉得这两句诗是为自己而写。
……
另一边，洛阳城的皇宫里。
女皇忙的是满头大汗，眼角时不时的瞟一眼不远处的马奇，有些着急更有一些尴尬，按理说在自己的一顿操作下，陆慕应该是悠悠转醒才对！
可现实却狠狠打了她一记耳光，不仅没有醒来，呼吸却是变得更加均匀，睡得更加的香甜了。
“怎么样？好了吗？”
马奇有些着急，好在凡间的时间过的比较慢，多等一会儿也不会出什么问题！
“快了！快了！再等等！再等等！”
女皇不肯死心，自己的威严受到了伤害，让自己很没有面子。
“行就是行，不行就是不行，你怎么跟阎王爷老头一样，死要面子活受罪，再给你最后三分钟，不管行不行，我都要走了！”
马奇下了最后通牒，他悔恨当初压根就不应该来这里。
女皇的心里更苦，这马奇怎么时时刻刻都在克自己？
心里虽然有一百分的不爽，却强迫着自己静下心来，努力研究起了身边的女子，可结果早已注定，不可能有什么改变。
反而让马奇越来越不耐烦了，脸色逐渐阴沉了起来，因为他实在是太担忧陆慕的安危了。

第447章 告状！
“女皇陛下打扰了！我这就离开！”
马奇淡淡甩下了一句，便将地上的陆慕又重新的抱了起来，此时的陆慕，一只胳膊还被女皇抱着，迟迟没有松手，看起来还是有些没有死心，对没有帮上忙有些耿耿于怀。
马奇见此，苦笑一声道:
“没事的，谢谢你了！辛苦了！”
马奇将陆慕调转了一下姿势，重新背在了背上，这才向着大殿外走去。
一只脚刚跨出了殿外，就听见女皇在背后急急的吼道:
“也许她中了某种诅咒，需要特定的方法才能将她唤醒！”
那么一瞬间，马奇像是抓住了什么，可突然间又变得更加的迷茫了。
“比如呢？”
他半转过了头，只用余光看了看女皇。
“……像王子吻醒了睡美人？”
女皇沉默了片刻，想起了一个童话故事。
“知道了！”
马奇又是苦笑一声，要是真有这么容易就好了，身形腾空而起，瞬间就变成了一条巨龙，拖着陆慕向着天空中飞去。
另一边。
天庭玉皇大帝的凌霄宝殿里，此时是热闹非凡，阎王爷不仅亲自上了天，还带着其余九殿阎罗，一字排开，齐刷刷地跪在大殿上。
知道的是来告御状，不知道的还以为是玉皇大帝身死道消了呢？
玉皇大帝看着他们也是觉得晦气至极，这分明乃是不祥之兆。
“你好大的胆子，明明通报的只是一人上天，怎么来了10个！”
玉帝不置可否，严厉的质问道。
“上面备注会带几个跟班，这没毛病吧！”
阎王爷只能如此辩解道，幸亏自己灵机，写的时候留了个心眼。
玉帝无话可说，只能再次问道:
“究竟发生了什么？竟然携家带口的？”
“这次兴师重重，只为状告一人！”
阎王爷将头埋在了地上，后面的九人也如此照做，出声应和着。
“谁？”
玉帝问道，其余众仙也是暗暗猜测。
“凡人匹夫马奇也！”
阎王爷咬牙切齿，厉声吼道，众仙也才恍然大悟，难怪自己卜算不到。
只听阎王爷娓娓道来说:
“他擅闯地府，强用传送法阵，将整个地府宫殿，掀了个底朝天，破坏公物，其罪当诛，各种地府用品更是毁的毁，失的失，损失，不可估量……”
玉帝见他苦丧着脸，一股酸水也是涌上心头，你能向我告状，向我诉苦，他掀了我的大殿，我向谁告状去？我向谁说理去？
“知道了！退下吧！”
玉帝摆摆手，无奈的就要打发了十殿阎王。
阎王一惊，正事还没有说呢！岂能离开！
急忙开口补充道:
“地府里的天条，10条他坏了8条，不能置之不理！”
大殿里，一瞬间是唏嘘不已，恐怕整个天上地下，也只有地府的人不知道马奇的身份。
他可是灵宝天尊的弟子，那个出了名爱护犊子的人的弟子，就这种身份，谁敢得罪，一时间都开始同情起了阎王爷。
“知道了，知道了！修缮大殿缺什么材料从天庭里直接拿就好了！”
玉帝有些不耐烦，只想快快打发了台下的十人，毕竟看起来怪丧气的。
“在凡间，皇子犯法也与庶民同罪，堂堂天庭怎么能坏了这规矩？”
一个不和谐的声音，在仙群中响起，一身白衣，正是刚刚上任的水德星君，敖烈。
众仙又是一阵唏嘘不已，心中都在指责这敖烈太过年轻，不懂人情世故，更有甚者，直接上手，捂住了敖烈的嘴巴，让他快快住口。
敖烈却不懂好意，伸手拉下了那人的手掌，高声说道:
“三清乃是道家至尊，规矩又是三清所造，岂能因为此子，坏了道家清门。死罪可免，活罪难逃，最起码也要给他一点小小的惩戒，让他知道知道，天高地厚！”
“不错，不错！正是此理！此人还在地府，行男女苟且之事，这可是天条里一等一的大罪！绝对不能轻饶！”
阎王爷见有人替自己开口，瞬间来劲，说出了一条自认为最劲爆的。
“哎，话虽如此，灵宝天尊他老人家久未收徒，好不容易收了这么一个劣徒，这面子还是要给的！”
玉帝有些憋屈，叹声连连，但随即便想到了一个好理由。
“这样吧，就当是给我一个面子好了！”
敖烈瞬间像霜打的茄子，彻底的蔫了下来。
阎王爷更是像听了天闻，根本不敢相信自己的耳朵，愣了好半天。
“别发呆了！没事就早点回去吧！天上够忙了！”
玉帝摇摇手轻轻说道，更像是哀求。
阎王爷缓过神来，吞咽了一口唾沫，才知道自己差点闯了天祸。
还好悬崖勒马，不晚不晚！
回到地府，第一时间肯定是焚香祷告一番，向灵宝天尊彻底的忏悔。
起身，正准备招呼其余的九殿阎罗离开，才想起来这次上天庭的最最最关键的一个大事，又转身扑通一声跪在了地上。
“刚刚，我所说的事情也仅仅是个铺垫，只为了引出后面的这件大事，还请玉帝息怒！”
“说说说！虱子多了不嫌咬，我就不信还有什么大事？”
玉帝的耐心已经到了极限，哪一件不是前无古人，后无来者，都娘的赶在一起了。
“凡间，又出现了一具怪尸，无魂无魄，却能呼吸自如！”
阎王爷不敢乱说，只能如实回答。
“当真！”
玉帝眼眸一亮，对别人来说是祸事，可对于他来说，这不就是送上门来的功德嘛？
“千真万确！”
阎王爷不敢抬头，脸面都快贴在了地板上。
“在哪？”
玉帝难得的露出了一丝兴奋。
阎王爷扶起了身子，抖了抖袖袍，正准备比划一番，紧接着就是一阵地动山摇，一屁股，就塌在了地上。
不少仙人也是如此，一瞬间是乱作一团，那种感觉就像是一个庞然大物，突然间降临了这个地方。
大家还没有搞清楚是怎么回事？
万丈光芒，紧接着就从头顶射了下来，整个苍穹竟然被一只巨大的龙爪给掀开了，肇事者不是别人，正是马奇。

第448章 天庭救助
“一个破屋顶，你修这么结实，你防着谁呢？”
一个巨大的龙头探了进来，口吐人言，听起来有几分不悦。
玉帝瞬间有些尴尬，正是自己刚刚才下令，让人修好了穹顶，并且还进行了特别的加固，正是防着马奇这个匹夫。
“你也算是一个有头有脸有名有姓的人呢！干嘛不走正门呢？”
玉帝当着文武百仙的面，难得的有几分硬气。
“你当我傻吗？你的大门结界众多，凡是走正门者，先弱三分，高强者甚至弱上一半以上，那种感觉很难受！体会一次，我都已经够够的了，干脆下次直接在穹顶上开一道天门，免得我有事来找你，太麻烦！”
马奇语重心长的说道，让玉帝差一点就憋屈死了，心里默念道。
“自己的劫自己渡，自己的劫自己渡……”。
“何事？”
玉帝换上了另一副嘴脸，轻快的说道。
“我上天是来找我师尊救人的，他不在灵宝宫殿中，想必一定是在太上老君的兜率宫里，为何那宫中安置了重重禁制，依靠蛮力打开太费劲了，特地前来寻把钥匙！”
马奇直接开门见山，也懒得拐弯抹角了。
玉帝暗暗点头，自从太上老君飞升以后，兜率宫中，肯定存在着大机缘，天上的几位大能，联合封印了兜率宫，为的就是不让，其余小仙染指。
这大能其中之一便有自己，这决策也算是英明果断。
同时自己也拥有了随意进出兜率宫的权利，至于所谓的钥匙，也不过是自己这几人，一个随意的念头罢了，但这种念头怎么能随意给呢？
尤其是这种连自己都琢磨不透的人类。
“救死扶伤，乃是神仙本性，你就说说救谁吧？不要劳烦天尊他老人家了！”
玉帝苦口婆心，还向着殿下的上百位神仙使了个眼色。
马奇一对龙眼，咕噜噜一转，觉得确实有几分道理，随即便缩小了身形，恢复成了人类的模样。
“咣当”一声，从穹顶上直接跳了下来，落在了大殿里，同时也将背后的女子露了出来。
“是她！”
不少的神仙都在第一时间认出了陆慕，当年从小世界返回之时，玉帝还专门招待过她。
良久，不少的神仙才反应了过来，齐刷刷的看向了阎王爷，想从他的脸上找点答案。
此时的阎王是一脸哭笑，啥都不敢说，啥都不敢表达。
玉帝也是后知后觉，连连摇手招呼众仙。
“快给他，瞧瞧吧！”
一瞬间，不少的仙人都是大着胆子围了上来，像看猴戏一般将马奇和陆慕围在了中间，一双双的眼睛来回乱瞟，倒是惹的马奇一阵不爽。
玉帝张着嘴巴，等待着众位仙人的大展身手，可好久也无人说话，反而不少的仙人蹑手蹑脚的悄悄远离了些。
“唉！众仙家，这是何意？”
玉帝见大家都摇摇头的，不说话，心中也是顿感不妙。
可依旧无一人应答，毕竟谁也不蠢。
“在场的，不管是谁，凡是医好此女子者，所耗费的资源通通三倍返还！”
玉帝看出了大家的心思，只能如此说道。
重赏之下必有勇夫，一人当即就站了出来，嘿嘿一笑。
“千年之前，太上老君，赏了我一枚九转还魂丹，珍贵非凡，一直舍不得使用，今日总算是派上了用场，一丹入喉，必定是魂归千里入窍，悠悠转醒也！”
自从太上老君飞升以后，类似的丹药在这仙界，可是用一颗少一颗了。
这仙人打的一手好算盘，想要搏一搏，一颗变三颗，这却让玉皇大帝紧张起来。
自己原本也有不少，可前些日子都陆陆续续给了贤弟符楚雄，此时的账户上也仅仅只有两颗罢了，难道还要伸手再向其余的仙家借上一颗不成？
眼看那名仙人将九转还魂丹从袖筒里拿了出来，一点点的逼近了陆慕，马奇却是一点点的清醒了过来。
瞬间大惊失色，因为他终于想起来了九转还魂丹，乃是何物？
这不就是昔日，猪八戒的前身吃下的那一枚飞升丹药嘛！
尽管他又懒又蠢，不下苦功修炼道法，仍然在得到了丹药以后，就举霞飞升了。
表面上看是一件天大的好事，可对于几人要逃离此世界来说，就是最毒的毒药了！
“不可！”
马奇一步向前，将丹药直接一脚踢飞。
这可把那名仙人吓了一跳，连九转还魂丹都忘了去捡了。
虽然凌霄宝殿里干净的一尘不染，可在地上咕噜噜滚了几圈之后，仍然沾染了未知的尘埃，药效已经大大的折扣，不光是丹药的主人，连看见此幕的仙人，都是心疼不已，却又无可奈何。
“马奇，你这是做什么？”玉帝半怒。
“这丹药太过珍贵了，凡人之躯，恐怕受受不起，还有没有低端一点的？”马奇自然不能告诉他们真相。
众仙一听，即使还有什么名贵丹药，也不敢再拿出来了，过了好半天，一名仙人才颤颤巍巍的，从兜里拿出了一株仙草。
“此草唤作还魂草，虽然比不上九转还魂丹，但也有还魂的功效，说不定有用！”
“这草是几年草本的？”马奇好奇的问道，还使用了原先世界的专用名词。
神仙们都有些不解，但毕竟是神仙，很快就明白了过来。
“据我所知，此草已在阴寒之地生长了百年有余，我又采摘了将近百年，加一起至少200年了！”
“此草有什么功效？还请细说细说，我可不会让她乱吃东西，坏了修为！”
马奇此时多了个心眼儿，天庭办事，多靠外力，一开始他倒是把此点给忘了，就怕真救活了，修为也变成了大罗金仙，那时候才叫一个尴尬。
“此草的神效，生长百年才会出现，便也因此到达了一个极限，也就是说百年方可以采摘，再短一点就没有任何功效，再久一些也没有额外的好处。”
“不管是凡人还是修道者，一旦吃下，可使灵与肉产生激烈的冲突，出现相爱相杀的盛况，修为可瞬间到达出窍期。”

第449章 反攻天庭
“如若原本的境界已经达到了出窍期，则只会有少许易筋洗髓的功效，另外，灵与肉还是会产生激烈的共鸣，并且可以跨越时间空间，从前与未来，苍穹与九幽，让他们再次相会。”
这仙人娓娓道来，大家听的如痴如醉。马奇更是兴奋不已，岂不是说，救醒陆慕，是板上钉钉之事。
而且怎么看，这草也是为陆慕量身定做的。
又询问了一些细节，确定无误后，便将其捣成了汁液，给陆慕服了下去。
众仙都是围了上来，想要见证这奇迹的发生。
陆慕的整个脸颊越发红润，皮肤也开始一丝丝变红，像极了，一只快要被煮熟的龙虾。
马奇有些担忧的伸手抚摸，滚烫无比，他看向了那位仙人，却被告知属于正常现象，真是肉体升华的表现。
远在万里之遥，跨越三界的地方。
“蚩尤”正在修罗道里，带着黑皮洛游玩，顺便将修罗王和饿鬼王都放了出来。
只可惜，他们两个人还是分别被一座硕大的囚笼所禁锢，没有一点自由。
“干什么？”
两个人的眼睛里满是杀气，恶狠狠的看向蚩尤，尽管环境如此，他们也没有丝毫的臣服。
“我准备放你们自由，开心吗？”
“蚩尤”平静的说道。
两个人的眼神满是复杂，又有些疑惑，内心却有些窃喜，但随即又充满了失落，因为他们，压根就不相信“蚩尤”说的鬼话！
“先将这囚笼解开，再跟我们说话吧！”
两人随即都默契的闭上了眼睛，不再理会“蚩尤”。
“这有何难？”
‘蚩尤’看似随意的伸了伸手，两人身体上的囚笼，瞬间就冰消雪融，一点点的湮灭了。
两个人愣在了当场，都是有些不可思议，更是没有丝毫逃跑的意思。
他们知道“蚩尤”的实力，这难道是猫杀耗子之前的一场游戏？
“嗯？你们不走吗？你们难道不渴望自由吗？”
‘蚩尤’也有些茫然了。
“你是真放我们走，还是假放我们走？”饿鬼道大王不由得问道。
“当然是真的，这世界这么大，你们想去哪里就去哪里？”
‘蚩尤’笑了笑，却让两位大王觉得无比阴森，这突然的改变，让两位大王都不知道他究竟是何意！
饿鬼道大王试探性的站了起来，并调动了一下自己的法力，竟然全部都恢复了，并且那牢笼真的完全消失了。
修罗道大王却是没有动一下，仍然坐在原地。
好久，才转头看向了还没有离去的饿鬼道大王，并且开口说道:
“你真的是饿鬼道大王吗？”
饿鬼道大王先是一愣，没好气嗔道:
“我不是饿鬼大王，难道你是吗？我都没有怀疑你，你怎么反倒是怀疑起了我呢？”
修罗道大王挨了一顿骂，不怒反而平静了起来，然后才淡淡说道:
“那你，知道什么是当当当当吗？”
饿鬼道大王情不自禁就伸出了一根手指头，在墙壁上敲了起来，发出的声音正是“当当当当！”
修罗道大王听后一喜，果然是他！
在如此长的囚禁岁月里，其实两人并没有近距离接触过，甚至连远远的半面都没有见过，连对方是高矮胖瘦，美丑恶善都不知道。
唯一的沟通方式就是通过手指头的敲击。
“哈哈哈！你不是蚩尤！”
修罗道大王看向了台上坐着的假‘蚩尤’，以他对蚩尤的了解，他不可能这般好，就算是当了三界之主，他也不可能这般做！
假‘蚩尤’也是一惊，连忙朝着自己身上各处瞧去，还以为是什么地方暴露了？
饿鬼道大王听后也是一惊，急忙朝着‘蚩尤’脸上看去，又见他慌张的模样，修罗道大王的话，可信度直接提高了五成。
“你们管我是谁？自由了就离去呗！”
‘蚩尤’也不想跟他们废话。
“无功不受禄，你这么做会让我道心破碎的，说吧！你的目的。”
修罗道大王头微微的低着，可一双眼眸，却是向上直直盯着‘蚩尤’。
“目的？”
‘蚩尤’摸了摸下巴，要说现在自己的目的，那当然就是毁灭这个世界了，至于放他俩出来，也是希望他们俩，能为了这个目的添油加柴罢了！
但期望绝对不是太高。
“反攻天庭或者恢复自由，你们选一个吧！”
‘蚩尤’动了动手指头，两个囚笼又重新凭空而现，嗡嗡的旋转着，高悬于两人的头顶，大有一副，下一秒就扣下来的模样。
两人皆是大惊，身上的光芒闪动，就差激射而飞了。
“哈哈哈，看来你是真心放我们离开！”修罗道大王笑道，饿鬼道大王却是一言不发，似乎在思考着什么？
倘若现在换作别人，恐怕立马就选择第二个选项，然后远走高飞了，但他俩却有着不得不走的原因。
如此多年，他们在魔主身边，虽然是被囚禁，却干了许多伤天害理，天地共愤的事情，早已被天庭视作是魔主的一份子。
现在就算是弃暗投明，跪在天庭面前常跪不起，也丝毫改变不了他们心中的印象，结局只会坏，不会好！
他们曾经都或多或少的暗示过魔主，可以放出两人，两人可以真心真意的投奔于他，干出一番大的事业来，可魔主太谨慎了，他谁也不信？
尤其是像自己这样的强者！
“莫非你们真要去反攻天界？”
‘蚩尤’看见他们，依旧不走，也是瞬间来了兴趣。
“当然，我对天恨透了！他们要抢我的修罗道，我怎能善罢甘休？”
修罗道大王恶狠狠的说道。
“我也一样！恨不得把天庭搅个天翻地覆，还我饿鬼道正常！”
饿鬼道大王伸手摸了摸自己纤细的脖子，那是一种莫大的耻辱与诅咒。
‘蚩尤’正准备开口，突然间感觉到了一阵天旋地转，自己的灵魂仿佛掉入了一个旋涡，正一点点的失去对这具身体的控制，他勉强保持出了一丝冷静，抬手便掀起了一道屏障，立于自己和两人之间，遮蔽了彼此的视线。

第450章 尸仙
下一秒，属于自己的本体灵魂就被强制性的从“蚩尤”的体内摇了出来，幸好提前做了准备，否则就让修罗道和饿鬼道的二位看见了自己的本来面目。
陆慕抬头便看见了自己远在几界之外的本体，正在向着自己瑶瑶召唤。
“天庭？”
陆慕内心厌恶的说了声，便依靠自己的能力，轻轻松松的又回到了蚩尤体内，并且还切断了两者之间的联系，重新撤掉了和两位大王之间的屏障。
“我要你们毁灭这天与地！”
‘蚩尤’刚一说完，还没等来两人反应过来，就一挥手将两人彻底扇飞了这地下世界。
“遇到麻烦，我救你们便是！”
两个人的识海深处，同时想起了‘蚩尤’的声音，轻飘飘的，却似乎拥有无穷的力量。
另一边，天庭凌霄宝殿。
陆慕通红的肤色，开始一点点回转，变成了正常的粉嫩，气息却是大变，赫然已经达到了人界巅峰，距离飞升也只是一念之间，一步之遥。
可依旧没有苏醒的迹象，反而睡得更加香甜，让天上的神仙满是震惊，纷纷暗道不妙，却无一人敢当面说出来。
“哎！”
马奇长叹一口气，无奈问道:“你们还有他法吗？”
众仙都是一言不发，即使有！也不敢再轻易去尝试了，谁知道这种救不好的情况，玉帝会不会给补偿。
“各位都是活了几千年的人，见识自然比我多的多，他这种情况到底是怎么了？各位能不能给句实话！”
马奇原本想带着陆慕一走了之，想了想，还是准备问出！
可在场的仙人哪个不是活了千年的狐狸，实话怎么能当面说出来呢？
有一位仙人就暗地里给玉帝进行传音:“此事大大的不妙！也不知道和天门关闭有没有关系！”
他停顿了片刻又补充道:
“或许和天门的打开有关系！大不了就让第六位仙人诞生好了！”
“你确定吗？”
玉帝远远的瞪着他一眼，丝毫不信，也暗中给他传了一道音。
“咳…咳咳……”
这仙人干咳了二声道:
“不确定，随口说说，随口说说！”
玉帝望向一边不再理他，又听起了另一位仙人的传音。
“此事有些棘手，我们又无人敢动他，不如就让他去见他师父灵宝天尊，贵为道祖，如果也发现了问题，想必一定会秉公办理。如果道祖他老人家视而不见，那我们这些道子道孙，多管闲事也就不太适合了！”
玉帝暗暗点头，认同了他的观点。
抬手便向着马奇，打出了一道法诀。
“禁制的钥匙给你了，快快去找你师父去吧！”
逐客令一下，马奇也并未留恋，抱起了陆慕就直接从天而起了。
这时凌霄宝殿里，才悠悠的响起了一段声音。
“此事，事关重大，要不要派人盯着他们？”
玉帝闭眼片刻，像是思索了一阵。
这才开口道:“不必了，现在凡间的事情又不归我管，乱就乱吧！”
玉帝又看向了角落里跪着的阎罗，对着他招了招手。
阎王受宠若惊，从地上颤颤巍巍的爬了起来，一阵小跑来到了玉帝的面前，又跪下了。
玉帝低了低头，在他耳边轻轻说了几句，声音低沉，没有旁人敢去侧耳倾听。
阎王的脸色却是变了又变，一会儿的功夫就变了三五种之多，很想摇头，却是拼了命的点头。
……
另一边，马奇带着陆幕，直接飞往了太上老君的兜率宫。
有了钥匙，各种屏障都变得无形起来，就这般大摇大摆的就飞了进去。
直到走到了灵宝天尊跟前。
“师尊在上，弟子拜上！”
灵宝天尊才慢悠悠睁开了眼睛，望了一眼马奇抱着的陆慕，随后便闭上了眼睛，有些嘲笑道:
“这么快就将东西准备齐全了？一个女人够用吗？”
马奇反应过来，师父说的是什么意思，老脸一红。
“师父！你说什么了？这次来，我是让你救人的！”
“尸仙！没想到你小子玩的还挺花！”
灵宝天尊又是调侃了一句。
“她还没成仙吧？”
马奇顾不得什么是不是，瞬间着急了。
灵宝天尊咧嘴笑了笑道:
“不过是神仙哈口气的事了！”
马奇一把捂住了陆慕的口鼻，一脸谨慎的望着灵宝天尊。
“师父，你可不能如此做，修行一味的靠外力，可走不远的！”
“不愧是我徒儿，竟然有此觉悟！”
灵宝天尊瞬间眉开眼笑，在看向马奇的目光，炙热无比，如获至宝。
“还请师父出手救救她吧！”马奇哀求道。
“术业有专攻，他们都没办法，我能有什么办法？”
灵宝天尊淡淡说道，他不是不救，而是根本就不能卜算出来这些奇怪的人和事。
“速速回去做准备吧！我在兜率宫这边也没有任何收获，当初的决定需要如期进行呢！时间也不多了，越快越好吧！说不定对于她来说，还有一线生机！”
灵宝天尊只能将陆慕也给绑上，免得马奇做事，拖拖拉拉。
打发了马奇，灵宝天尊又重新闭上了眼睛，他需要做最后一次努力，再次参悟一番。
落樱城，马奇带着陆慕再次回到了这个地下世界，见到了苏雨。
“都不行嘛？”
见马奇失落的表情，苏雨自然便猜到了结果。
“整个天上、地下，全都是一堆垃圾！”
马奇满脸戾气，情绪低落到了谷底。
“我们这些人，神仙都是卜算不到的，想要找到真实原因自然很难！”
苏雨在地府多年，自然也知道一些新密之事，她帮助马奇将陆慕扶进了一座新的宅子里。
屋子里典雅大方，一尘不染，陈列家具都是偏女性化，一看就是女子的闺房。
苏雨还专门打开了衣柜，里面摆满了各种衣衫，什么内穿的、外穿的、长款的、短款的、厚的、薄的、各种颜色的、居家的、见客的、逛街穿的、逢年过节应酬的、应有尽有，目不暇接。
“怎么样？这房子还不错吧？”苏雨问道。

第451章 惊天动地的一晚
马奇也只是轻微的点了下头，现在的他还是一副苦逼样，哪有什么心情去欣赏这些东西？
“喜欢就好！这些东西都是为陆姑娘准备的，暂时她就先在这安顿下来吧！”
苏雨将陆慕扶上了床，为她盖上了一床崭新的被子，见陆慕睡的香甜，她的心里闪过了一丝苦涩。
也只有窗外蹲在角落里的灵儿知道这种滋味，嘴里嘟嘟囔囔道:
“这间屋子，连我都不能进，凭什么她一个外人可以进，还可以舒舒服服的躺着。”
“苏雨也真是奇怪，明明就是自己给自己特意打造的服饰，怎么能说是给她专门准备的呢？”
屋子里。
马奇坐在床尾，一言不发，表情有些木讷的望着熟睡中的陆慕，苏雨则是安安静静的站在他的身后，主打的就是一个陪伴。
就这般沉默的，没约过了小半炷香的时间，苏雨实在是不忍心看着马奇如此憔悴，拍了拍马奇的后背，轻轻的开口说道:
“陆姑娘睡了，你也跟我回侧屋去吧！我给你洗个澡，咱们也睡觉！”
“今晚你自个睡吧！实在没有心情！”
马奇还是一脸沮丧，淡淡说道:“我想再陪陪她。”
“陆姑娘，陷入昏迷，不能反抗，你可不能乱来啊！”
苏雨邪魅一笑，嘲笑起了马奇。
马奇也是“呵”的一声抽搐了一下嘴角:
“你老公我是那样的人嘛？再说了，陆慕可是一个清白之人，清清白白的身子！”
“好吧！”
苏雨有些满意的点了点头，和她心中设想的一样。
马奇则是又陷入了沉默，脸上反而还多了一些苦涩，明明一切都向着好的方面发展，为什么现在却这样了？
苏雨看着他慢慢憔悴，也算是一个有情有义的人，准备向他坦白，说出了心中的秘密。
“小奇奇，我当年有幸看过前世今生和未来，知道一些未来的东西，或许可以让你走出困惑！”
马奇依旧一言不发，整个人像是一尊木雕，又过了好半天才反应了过来，双眼通红，有些期待的望向了苏雨。
“她，会好起来吗！”
苏雨虽然有些意外，但也在意料之中。她轻轻的点了点头。
“当然，她还参加了我们的婚礼！还给了我们祝福！”
关于这一点，苏雨倒是没有撒谎，完全是按照记忆中的场景诉说的。
“真的！那我们现在就举办婚礼！”
马奇从床上跳了起来，双手抓起了苏雨的两条胳膊，目光里满是炙热，甚至他还很激动的亲吻一下苏雨的嘴唇，仿佛下一刻两人就礼成，将要步入洞房，获得大圆满。
“别傻了！一切自有天数，你这样做不就改变命运了吗？”
苏雨认真的看着马奇，相信他肯定会明白。
马奇果然怪叫了一声，暗道:
“好险！”
“那？我们什么时候结婚？”
“找个专业的人算一算吉利的时间吧！”苏雨建议道。
马奇刚点了点头，才反应了过来，有些郁闷。
“我们都是穿越来的，神仙根本就算不了，这哪一天才是天数？”
“你忘了你兄弟吗？他可是号称李半仙，也许这种简单的东西他可以算出来！而且他也是个穿越者，说不定就可以！”
苏雨早就知道李恩泽的特殊，但毕竟没有尝试过，还是不太肯定。
“真的假的？那我现在就去找他！”
马奇瞬间来了精神，起身望了一眼陆慕，依旧有些不舍，良久，才回身望着苏雨。
“娘子，陆慕先替我照看片刻，我去去就来！”
抬步正要离开，却被苏雨一把拉住了，埋怨道:
“你也不看看现在什么时辰了，大家早都睡了，都是累了好几天的人了，你就莫要去打扰人家呢！明天一早再去吧！反正又不差这几个时辰！”
马奇觉得有理，也就不再固执，又重新回到了床边，表情也终于不再那般凝重。
“我告诉了你这些！心里的石头放下了吗？”苏雨轻轻的询问。
马奇点了点头，“原来你早就知道了，把我蒙在鼓里，害我白担心一场！”
“我担心说出来命运就改变了，要不是看见你日渐憔悴，我恐怕还不会告诉你的！”
苏雨也有她的苦衷，毕竟关乎自己的未来，她也不敢去赌，这一点马奇也表示理解。
“心里的石头真的放下了吗？”苏雨又重新问了一遍这个问题。
“放下了！”
马奇不再沉默，而是开口说道。
“那还不快快跟我回屋，熬坏了身子，我可不要你了！”
苏雨轻斥了一句，便转身离开，还带上了房门，只留下马奇和陆慕独处。
“知道了，马上来！”
马奇知道苏雨是真生气了，赶紧朝着屋外吼了一嗓子。
又才温柔下来，看向沉睡中的陆慕。
“虽然不知道为什么？但苏雨似乎不讨厌你，甚至还有点喜欢你，这第一步总算是向着，好的方向发展，快快好起来吧！等你醒来了，后面的问题才好解决……”！
“咳咳……”
侧屋里传来了两声咳嗽，一听就是故意的。
“好了，好好睡吧！”
马奇望了一眼屋外，给陆慕重新盖了下，本就盖的很严实的被子，这才有些不舍的离开了主室，去了侧屋。
而苏雨早就已经等候多时，娇滴滴的侧躺在床上，一圈白色的涟漪如花绽放，马奇一步跨入其中，涟漪外徒留下了一堆黑灰，算是洗尽了满身的风尘。
干柴烈火一相逢，此刻便是永恒，毕竟两人已经将近百年未见，所谓久别胜新婚，这一夜注定不平凡，必定是天摇地动，翻云覆雨。
第二天，按照凡间的时辰已经是日上三竿。
落樱城内永远也没有日月照射，按理说依旧有些昏暗，可结果恰恰相反，整座城市都被人用备用的光源彻底点亮了，一望无际，根本就看不见尽头。
刚刚睡下不久的马奇就被这光亮，直接照醒了，还有些蒙圈看向了身旁的苏雨，苏雨倒是见怪不怪的望了一眼窗外，翻了个身，又重新睡去了！

第452章 白毛蜘蛛
“这么亮，想必是白天了！罢了！不睡了，还有正事呢！”
马奇自言自语了几句，见无人理睬自己，有些得意的伸手抚摸了几下苏雨的秀发，拿过了衣衫，便走出了侧房。
来到了正房里陆慕的床前，二话不说的便替她翻了个身，还将长时间压着的地方进行了一番按摩，这才重新出门了。
前几日，落樱城内经历了一场浩劫，将近1/4的城池都遭受到了不同程度的损坏，到处都是残垣断壁，废料废渣。
但现在早已被人打扫一空，虽然建筑物还没有恢复原有的模样，但已经在原有的基础上，重新搭建起了新的雏形，想必修好之后，只会更加的宏伟。
马奇向着李恩泽，住所所在的方向走去，一路上，所见的工匠中，除了少量人族，大部分都是罗刹，鬼物，甚至还夹杂着不少修罗界和饿鬼界的种族。
见马奇一个陌生面孔的出现，纷纷只扭过来了脖子，投来了异样的眼光，那种压迫感就像是被群狼盯上了。
好在，苏雨提前告诉了马奇这些，他们都是善良淳朴的朋友，只要告诉他们身份就能瞬间化敌为友了。
马奇咧嘴笑了笑，掏出了一块令牌，这是苏雨亲自给的，货真价实。
“自己人！自己人！”
在场的所有人不仅没有放下敌意，反而一窝蜂的围了过来，个个凶神恶煞，把马奇围的是水泄不通。
他这时候才反应了过来，前几日落樱城里的守卫们就上过一次这种的当，可把大家坑惨了，死伤无数。
正当马奇不知所措，各种怪物们又咄咄逼来的时候，一个小姑娘却是突然出现。
在人群中来回穿梭，又仿佛无物一般的忽略了大家，哼着曲子，吃着糖，蹦蹦跳跳的走了！
马奇却是像抓住了救命稻草，因为这小姑娘不是别人，正是灵儿。
“灵儿！灵儿！哥哥遇到了麻烦，你怎么不来救我呢？”马奇有些埋怨。
“谁是我哥哥，你可别乱叫？”
灵儿轻斥一句，满脸的幽怨。
“你不是本事很大嘛？你自己解决啊！”
马奇嘴角抽搐了一下，“本事大是对付外人的，现在大家都是自己人，你让我怎么做？快快解释一下呀？等会儿动起手来对谁都不好！小心你苏姐姐又埋怨你！”
“哼！”
灵儿冷哼一声，嘴扁得像个麻花。
“又拿苏姐姐来吓唬我，但凡说两句好听的，我也就帮你了！”
“好好好，这次是我错了！”
马奇赶紧认怂道:
“都怪我，差点忘了，你已经不是小女孩了！”
马奇不说这句还好，一说可就惹了大祸，灵儿现在最烦听见的，就是这一句。
整个小脸憋的通红，手里的棒棒糖也应声落地，身躯像充气的气球，迅速膨胀开来，直接把好好的衣衫全都撕得粉碎。
直接化身成为了一个巨大的黑色蜘蛛，满身都长着白毛，一对硕大的眼珠和一张血盆大口，满嘴的獠牙，看一眼都让人觉得不寒而栗。
马奇也惊出了一身冷汗，没想到百年未见，当年那个小巧玲珑，看起来还有些呆萌的小蜘蛛，竟然已经长成了一个恐怖的巨物。
“我不是小孩子，我不是小孩子！……”
蜘蛛发出的声音已经不是灵儿的本来声音，听起来更像是一个老妖婆的声音，并且还是一个活了几百年的老妖婆的声音。
那音色很是沙哑，不住的咆哮着，并且向着马奇扑了过来。
要是换做他人，马奇早就动手了，至少要把那张丑陋的脸打得远远的，离自己越远越好。
可现在他却迟疑了，尽管一切变得面目全非，他也清楚的知道，那人就是灵儿，是自己在这个异世界认识的第1个生物，也是第1个朋友，第1个亲人。
“轰…”
马奇直接被蜘蛛巨大的力道按在了地上，由于惯性的存在，硬生生在地上按出了一道长长的沟壑。
马奇早已皮糙肉厚，这点攻击根本就算不得什么，他也压根没有使出半点力气来抵挡，任由灵儿的胡作非为。
马奇感觉到蜘蛛极度的悲愤，一排排硕大的牙齿都在相互之间打着架，发出刺耳且尖锐的声音，让人耳膜剧痛。
“我不是故意的，我不是故意的，我只想抱抱你，我只想抱抱你……”
蜘蛛嘴里喃喃自语，听起来很是自责。
马奇感觉到压在自己身上巨大的力道，一点点减轻，蜘蛛也在一点点的抬高身子，似乎已经恢复了些许理智。
“不，我不能放过你，我不能放过你！”
蜘蛛又开始了，自说自话，倒是赢得了周围人的一片喝彩，这些不明真相的吃瓜群众，到现在还以为马奇就是一个可恶的入侵者。
马奇感觉到自己无法呼吸，巨大的力道又重新降临在了自己身上，还好自己不是个凡人，否则就这么一瞬间，恐怕自己早就嗝屁了。
“答应我，答应我！”
蜘蛛来回的晃动着马奇，可惜，她就是不问答应什么？
马奇只能迎合般的问道:“答应什么，你倒是说出来我听听啊！”
马奇从嗓子眼儿勉强挤出的一丝声音，又沙哑又难听，蜘蛛听后，却是兴奋了起来。
“就像昨晚那样，也叫我一声亲爱的，也叫我一声小宝贝。快点！快点！我等不及了！”
马奇顿时语塞，满脸黑线，合着这小丫头，昨晚上一直都躲在屋外偷听，也不知道有没有偷看到什么不可描述的东西。
还好，昨晚上自己似乎拉下过帘帐，不至于曝光太多。
“别闹了，安静下来吧！”
马奇并没有使用能力，苦口婆心的劝说着。
可是没有能力的加持，这些话苍白而无力，根本就是个屁话，没有半点的作用。
“快点说，快点说！……”
灵儿疯狂的摇晃着马奇，直接将地板蹂躏成了粉末。
马奇见劝说没有用，本想使用能力来阻止这场危机，可他始终觉得使用能力会让自己越来越像个暴君，也不知道未来会不会被反噬。

第453章 我猜你一定喜欢的是蜘蛛吧！
“我答应你！先停下来好吗？”
马奇赶紧说道，就算是神仙，恐怕也经不起她这么折腾。
蜘蛛像是看见了曙光，理智也恢复了些，就这般呆呆的望向马奇，一对眼睛竟然还变得深情起来，像是在等待着什么惊喜的降临？
“小乖乖，不要胡闹了，停下来吧！”
马奇的声音温柔且富有磁性，就像是一位可蔼可亲的父亲。
灵儿还是第一次听到这样的词和这样的话语。
“这是专属于我一个人的称呼吗！”
灵儿眨了眨眼睛，竟然还流出了一滴眼泪，竟然直接把马奇给淹没了，这是激动的泪水，更是感动的泪水，将灵儿直接从失控的边缘拉了回来。
她一点点的缩小，又重新恢复成了小女孩的模样，还拿出了一套衣裳，重新穿在了自个儿身上。
可马奇的眼神却是变得复杂，再也不能将她和小孩子进行关联，就像是看见了一个人丑陋的素颜，再也不会相信她化妆过后绝美的容颜。
“衰老……”
马奇心里嘀咕了一句，内心却是产生了剧烈的疼痛感，不是穿越者，就会有寿元的限制，不成为神仙就会老死在这个世界。
“小乖乖，既然误会解除了，就快和大伙解释解释吧！”
马奇依旧温柔，脸上还难得的挤出了笑容，从地上爬了起来，拍了拍自己身上的土尘。
“将苏姐姐给你的令牌拿到手中使劲的搓一搓，他们就会相信你了！”
灵儿一脸骄傲，不知在哪里又掏出了一个全新的棒棒糖，自顾自的吃了起来。
马奇心领神会，随即就从怀中掏出了苏雨给的那块令牌，放在手中使劲的搓了起来。
果然像灵儿说的那样，令牌有了变化，竟然发出了一阵“咔嚓咔嚓”的声音，不停的颤动，不一会儿的功夫竟然从顶端长出了一根藤蔓，一片小小的叶子，最后还开了一朵银色的花，只是这花瓣有些奇特，看起来很有科幻感，竟然是一个个的椎体。
周围的所有生物都变得兴奋起来，刚刚还凶神恶煞的模样，都换上了笑脸，甚至有的还变得呆萌起来，转眼间一个个的大怪物都变成了萌宠。
其中一人大着胆子，伸手就将这朵花拔了下来，这一幕可把马奇惊了一跳，急急忙忙就朝着令牌看去，刚刚长过藤蔓的地方此时凹凸不平，明显有一个孔洞，透过孔洞向里面望去，内部早已腐朽不堪，充满了空洞。
整个令牌瞬间就让他感觉到极为不结实，他试着微微用力，可依旧完好，看来这令牌，要么材料极为特殊，要么就是有什么能力加持，否则不可能这般坚固。
马奇有些惊讶的望向灵儿。
“没事的，他们相信你了，这落樱城里的所有人都已经认可你了！”
灵儿解释了一下。
“那朵花也被拿走了，也没事吗？”
马奇依旧有些不太放心，因为他似乎感觉到了那朵花的珍贵。
“此花本就出自修罗界，珍贵无比，无论是炼器还是修身，都有一定益处，对修罗们更是有天大的好处，但对于苏姐姐来说，不过就是挥一挥手的事情！”
灵儿看出了马奇的顾虑，颇有耐心的解释起来。
马奇暗暗点头，倒是自己有些小家子气了！
灵儿笑了笑又清了清嗓，便对着大家叫道:
“好了，你们各忙各的去吧！快快把房子修好！我请大家吃好吃的！”
大家一听说，这二主子要请大家吃好吃的，一个，二个瞬间来了精神，纷纷返回了自己的工作岗位，再也不对马奇有丝毫兴趣了。
“宝，他们似乎很听你的话呢！”
马奇打趣般的试探性问道。
“那可不！”
灵儿一脸自豪道:
“平常可没少调教……调……教导他们，你没有听错，就是辛勤的教导！”
马奇自然是不信，修罗饿鬼凶魔们，个个都是以实力为尊，要打得过才能被他们尊重。
马奇怀疑的朝着灵儿望去，灵儿的一张脸蛋此时，一片通红，明显就是撒谎。
再加上刚刚她变身过后，周围的怪物们没有一丝异样，都司空见惯，习以为常，看来她没少背着大家去干架。
不过想想这也没什么，自己还不是三天两头的，就要打上一架，瞬间也就明白了真相，释怀了！
“乖乖！李恩泽他们的住所你可知晓？”
马奇笑了笑，摸了摸灵儿的头发，声音依旧温柔。
“这我当然知道！还是我给他们挑的地方呢？苏姐姐说男女授受不亲，要么住南头，要么住北头，反正要分开住，我就给他们选了东头。”
“没想到，这次怪物们竟然真的袭击了东头，我可真是太幸运了，成功避开了此灾，我的房子里面可存着不少宝贝呢！要是毁了，我可要伤心好几天呢！”
灵儿蹦蹦跳跳的走着，甚是开心，“叽里呱啦”说了一大堆，马奇可许久没见她这般了。
“什么宝贝能送我几件吗？”
马奇故意逗灵儿玩儿。
“嗯……”
灵儿支支吾吾起来，看起来很为难，好久才咬了咬嘴唇释怀了，说道:
“行是行，你可不能一转身就送给别的小孩子，李恩泽他们这些小坏蛋可经常这么搞，讨厌死了！”
马奇的嘴角抽搐起来，虽然不知道她所说的这些宝贝是什么？但也猜到了八九分，一定是她走南闯北，在各个街角，摊位上买的一些，小孩子玩的手工玩意儿。
“你喜欢什么动物？小猫小狗还是海绵宝宝？”
本来在前边，一直走着的灵儿，突然间就转过身子，猝不及防的问了这么一句，要不是马奇的脑筋转数快，还真想不起来这个所谓的海绵宝宝，到底是什么？
见马奇迟迟没有说话，灵儿又兴奋的说道:
“看来这些你都不喜欢，那你一定喜欢的是蜘蛛吧！我有各式各样的蜘蛛，大的小的，藤编的、草编的、树皮编的、木雕的、泥塑的、铁打的、还有一些珍藏版，可是我自己亲自蜕下的。怎么样？想要吧！叫我一声，好听的，我可以破例送你一个，很精致，很漂亮的！”

第454章 对饮
换做他人，马奇早就一口回绝了，可这是灵儿，灵儿就是一只蜘蛛成精，这种好意如果拒绝，恐怕会伤了她的自尊心，更会惹她不开心，只能咬咬牙，点头应下了。
灵儿可是开心坏了，已经在心里盘算起来，到底要送他哪一个，才最好。
就这样，两人走过了一条又一条的街道，终于来到了李恩泽所在的住所。
“你呀你！抱得美人归，就忘了兄弟的存在，现在都已经日上三竿了，你才来！”
李恩泽只是轻飘飘的望了他一眼，就继续忙着眼前的一些活路，将一些松动的巨石进行了挪动，以便进行再一次的加固。
“哟，真看不出来！昔日细皮嫩肉，十指不沾阳春水的李公子，竟然来到异世界，还学会了建房子！”
马奇交叉着手抱胸，嘴里发出了一阵滋滋声。
“你懂什么？要想得到群众的支持与认可，就必须和群众打成一片！”
李恩泽谨慎的望了一眼，身后的怪物们，小声的说道。
“哟，没想到！你还是一个实干家！嗯，不错！不错！”马奇一阵调侃般的赞许。
李恩泽做着怪表情，摇了摇脑袋颇为无奈说道:
“你到底是有地方住的人！一点都不着急！不像我，今天要是还搭建不好，又得露宿街头，你可不知道这落樱城的夜晚有多冷！可怜呀，竟然没有一个人帮我！”
“别阴阳怪气了，行不行，想要我帮忙就直说！”
马奇冷着脸，怼了他一句。
“那还等什么！搭把手吧！今晚上能不能住进新房子里，全看你了！”
李恩泽也不跟他啰嗦，直接就给他下达了命令。
马奇点了点头，却没有着急动手，而是将头扭向一边，看向了灵儿，准备将他她先打发走。
“这里都是一些粗活，你一个女孩子家家的，也没有能用到的地方，快回去，歇着去吧！”
灵儿自然不肯，嘟了嘟嘴。
“这些活我也能干，不就是搬一些石头一些木料吗？和打积木也没有什么不一样！我来指挥，你们俩来干，效率反而会更高！”
“得了！得了！得了！姑奶奶不麻烦你了！”
李恩泽连忙制止了她，有她的指挥，怕是十天半个月也完工不了了。
马奇自然也深知这道理，对李恩泽眨了眨眼睛，让他注意分寸，又将灵儿拉到了一边，小声的说道:
“乖乖，你不是说，要送给我一个宝贝吗？快快回去找去，找到了就在家里安心等我，等我忙完，第一时间就回来找你，到时候，你亲手给我好不好？”
灵儿连马奇的话都没有听完就已经开心极了，一个劲的拼命点头。
马奇看着灵儿远走的背影，这才擦了擦额头上的冷汗，总算是将她打发走了。
马奇这才看向了李恩泽，笑了笑，还象征性的拱了拱手说道:
“这次来找你，是有一事相求，还请兄弟帮帮这个忙！”
李恩泽意味深长的点了点头:“好说好说！先帮我把房子盖好了，我们坐在屋里，吃着火锅唱着歌，好好的聊上一聊，聊多久都奉陪到底！”
“可是，我这事情真的很着急啊？”
马奇拍了拍手背，颇为的无奈，可也没有丝毫办法，毕竟是有求于人。
“我知道你所求何事！并且还会告诉你根本就不差这一天半天，是兄弟就先帮我盖好房子，咱们摆上酒肉，好好的聊上一聊！”
李恩泽也担心马奇产生误会，连忙给他坦露了心扉，算是给他吃下了一颗定心丸。
而马奇也是不负李恩泽的期望，直接化身成为了一条巨龙，悬浮在半空中，伸开爪子便抓起了一块巨大的岩石，并且稳稳的放在了特定的地方，对于拥有巨力的他来说，搭建这种石头房子就跟玩积木似的。
他的这种行为直接便激起了周围所有怪物们的胜负欲，一个个的身躯都进行了不同程度的膨胀，纷纷化为了擎天巨人。
“既然大家都如此有干劲，那我们就来比试一番吧！”
李恩泽也是面露，兴奋之色，对着怪物们大声吼道，大家都是纷纷响应。
一时间，整个落樱城内都沸腾了起来，也忙碌了起来，时间也是过得飞快。
很快，凡间的太阳东升西落，落樱城也迎来了夜晚时分，马奇也不负众望，在明亮的灯光熄灭之前，不仅帮助李恩泽盖好了他的房子，连带的还将周围的几个房子也帮忙的盖好了。
两个人一前一后走进了自己所造的石屋里，李恩泽先是在房间的一个角落挂起了一盏油灯，并且成功点燃。
立马就照亮了小半个屋子，有些昏黄，不甚明亮，他又依次走到了其余几个角落，纷纷将油灯挂上，并且全部点燃，这才使房间明亮了起来，他还自嘲的说了一句。
“我还是喜欢这种人间烟火，比地府的荧石有温度，比仙界更温暖。”
马奇没有搭话若有所思，只是点了点头，坐在了一块矮一点的石头上面，他的面前还有一块更高更宽的石头，再此间歇，已经陆陆续续的被人摆上了各种吃食。
“不是说吃着火锅唱着歌吗？”
马奇看着，眼前摆着的烤肉瓜果香酒和各种精美的小点心，随意的说了一句。
“别提了，预约了好久的火锅底料，竟然被灵儿截胡了，你也知道那东西在这个时代可是个稀罕物，辣椒还没有大面积的进行量产，制作的底料自然少的可怜，那两道的朋友都喜欢吃，就先让给他们好了。等熬过了今年，明年就取之不尽了。”
马奇暗暗点头，表示理解，毕竟灵儿确实说过，要请他们吃饭的话。
趁此间隙，李恩泽已经斟好了两杯酒，刚一斟满，两人就不约而同的端起了酒杯，竟然异口同声说道。
“来，走一个！”
两个人相视一笑，酒杯被碰在了一起，上一次像这般情景，还是在原来的世界，一瞬间两人都是感慨万分，酒也是一口全闷，一滴不剩。

第455章 诺亚方舟
两个人的思绪一起飘到了100多年前，那个原先的真实世界。
那时候，因为玛雅的末日谣言，席卷了全球，弥国那边也变得非常动荡。
李恩泽从弥国回来，马奇亲自前去接机。
刚一落地，两个人就坐在了熟悉的地摊上，吃着烤肉。
那时候，身旁的一位陌生大哥，还扯着嗓子对老板说道:“给我来十箱酒，即使世界末日来了，咱也要做个酒鬼！”
两人都是对他充满了鄙视，还远远的找了一张远离他的桌子。
“也不知道他穿越过来，有没有成为酒鬼？”
马奇突然对着李恩泽这么一问，两人的思绪又重新从100多年前，拉回到了当前。
“哈哈哈……也许吧！”
李恩泽也是有些好奇，甚至开始在脑海中幻想起来酒鬼会有些什么样的能力？
“哈哈哈……”
马奇也是难得的大笑起来。
“今天辛苦了！”李恩泽又斟了一杯敬向马奇。
“见外了不是！这一杯你要自罚！”马奇瞪了他一眼。
“好好好，我罚，我罚！”李恩泽二话不说，仰面就喝下了自己手中这杯！
抬起手臂，就用袖子擦拭了一下嘴唇，看起来颇为豪迈。
“真没想到，你还有盖房子的这般手艺！不仅盖得整整齐齐，严丝合缝，竟然还用巧力，石头都搞出了矛隼结构，真是让我由衷的佩服啊！”
李恩泽竖起的大拇指，就对着马奇一顿赞许。
马奇自嘲般的笑了一声，思绪瞬间被拉回到了100多年前，自己孤身一人被困在草原之上，当起了大土着，大酋长的日子，那时候的屋子不也是自己用石头盖的嘛！只不过，那时候自己还没有这么大的本事，巨大的穹顶，不可能像现在这般，奢侈的，直接用整块的石料，而是用树枝树叶，进行简单的固定，只要起到防雨防风的功效就可以了。
“老手艺了，不值一提！”马奇摆摆手，不以为然。
“要是当初上学的时候，好好研究研究水泥是如何制造的，我肯定能给你建造一座城堡出来！那种又高又大，还带着教堂的城堡，可以举办婚礼的城堡，就像电视上那种！”
马奇进行着，不停的补充。
李恩泽听了出来，他哪里是对巨大的城堡感兴趣？分明就是想快点结婚。
李恩泽笑了笑，知道他想的是什么？没有接他的话茬。
“大家都在问，搞水泥的怎么没穿越过来？想想确实有些可惜！”
李恩泽暗暗点头，而后话锋一转又说道:“不过，我并不喜欢钢铁森林般的城市，冷冰冰的，没有丝毫人情味，恐怕这也是我为何会穿越到古代来的原因吧！落樱城的周边到处都是从天而降的阴沉木，可以说是用之不竭，采之不尽，我早已经派人去运输了，过不了几日，就会被陆陆续续运送回城，到时候，让饿鬼道和修罗道的朋友，将这些木料改改，打造成一些家具和器皿，再将这些石屋里里外外装修一番，别提有多气派了！”
马奇有些惊讶说道:
“他们两道？竟然还通晓这些工作吗？”
李恩泽难以置信的摇了摇头，猜出了马奇的部分心思:
“莫非？你真以为他们两道只会打打杀杀？”
“修罗道众生，心灵手巧，天生聪慧，什么复杂的技能可以说是一学就会。至于饿鬼道，不懂的人都说脾气极差，又嗜血为性，其实他们都是饿极了不得已而为之，一旦给他们吃饱了饭，哪个不是老老实实？极度忠诚？可惜他们都被坏人利用，教了他们杀人放火的本领，在外人的眼中，他们自然就只会杀人放火了，日后好好调教，定然是功德无量，业盖诸佛，不是我吹牛，这可是个天大的机缘！”
马奇若有所思，内心有些震惊，乍一听确实是个大机缘，可转眼一想，我们这些穿越者，现在可万万碰不得。
马奇端起酒杯，又和李恩泽碰了一下，两人一饮而尽，又挑了些菜吃，马奇才缓缓的又说道。
“听兄弟一言，现在这个阶段什么好事情都不要往自己的身上揽，到时候我带着你们上天，通过裂缝去异世界，那个世界又宽广又无限，何等自由，无拘无束。”
“去得了吗？我怎么感觉成功率接近为零。”
李恩泽虽然没有算过，但内心总是隐隐这么觉得。
马奇愣了一愣，误以为李恩泽卜算过，内心突然间就产生了一种震荡般的失落感，就像是一条平坦的大道，突然间就被人给挖了。
他立马就联想到了天庭的所作所为，不仅在裂缝之上，修建了一座宏伟的大殿，他还听说里面遍布各种各样的机关符箓，要是有人强行闯入，就会瞬间自毁，到时候裂缝还存不存在就很难说了。
心里挣扎了片刻，还是决定安慰安慰李恩泽，顺便也安慰安慰自己。
“天上的东西，我们这些凡人算不准的！”
话虽如此说，可连马奇自己都有些不信了！
筷子机械式的一个劲的夹着菜递到了嘴中，啪嗒啪嗒的如同爵蜡，什么表情都没有，恍惚了好一阵，才想起来苏雨所说的话，虽然这些东西放在一起自相矛盾，但总算是有了一点希望，瞬间一乐，也瞬间释怀。
“本来有一事我还不知道从何而起，今日来找你，确实是来对了，还请兄弟先帮帮这个忙？”
李恩泽见他性情大变，背部的肌肉跳动，一张符箓也跟着一颤一颤，瞬间便知道马奇要询问什么？
随即开口道:
“你建造的【诺亚方舟】也太大了，地下世界的阴沉木，怕是不够用吧？”
马奇瞬间惊讶，他不光猜到，还准确的说了出来，李半仙的名号还真不假。
“小气了不是？刚刚还说这些木头取之不尽，用之不竭呢？真不是我贪婪，建造【诺亚方舟】后，需要携带的东西实在是太多太多了，现在的我要做两手准备呢！”

第456章 嫂子
“一方面紧遵师父的敕命，把祂交待的任务好好完成，最起码让祂对我放心，不会有所怀疑！”
“二者，异世界的裂缝倘若我们真过不去，那就只能随我师父穿越时空，去远古了，那里机缘遍地，相信通过修行踏入玄门，问题不大。”
“我们还有一个先天优势，就是寿命无忧，大不了封印了修为，苟玩个十几万年，等天庭再次出现裂缝，我们再通过便是，无非就是浪费点时间。”
马奇见李恩泽迟迟没有搭话，自己得吧得吧，说了半天，看似完美，实则里面变数颇多。
不光听得自己心惊肉跳，连李恩泽也听的皱眉不已，却又不得不让人照着马奇说的去做，因为不跟着马奇，要么遗留在凡间，天门永无开启之日。
要么他师父的计谋成功，不跟随的人或物，也就意味着灰飞烟灭。
但是跟随吧！根据穿越时空的理论，一物变，则万物变，缝隙出现的概率接近为0，但好处是大家都成了神仙，通过修行还是有几率飞升的。
“明明强闯裂缝就可以实现的东西，你却丝毫没有考虑，看来那里已经不允许强闯了吧！”
李恩泽暗暗点头，刚好印证了自己的猜测。
“听说那地方是三清，玉帝和西方如来共同封印起来的，倘若我师父没有那宏伟的计划，说不定还能帮我一下，成我之美，但现在这计划，恐怕是提都不能提一个字了。”
马奇摆摆手，也是有苦难言。
“你师父最不能容忍的就是背叛，你如此阳奉阴违，以你师父的脾气确实不能忍，搞不好，我们都通通陪你殉葬！”
李恩泽满脸苦笑，毫不避讳，直击了马奇问题所在。
马奇也是满脸沮丧，这可不是李恩泽危言耸听，并且几率相当大。
“别提了，现在也是骑虎难下，只能走一步算一步了！所以这艘大船的事情，就拜托你了。”
李恩泽无语的点了点头，算是勉强的答应了下来。
“你也不用谢我，多亏了苏雨仁慈，在战争中留下了数以百计异族，在他们的配合之下，这艘庞大的【诺亚方舟】，一年时间，恐怕可以建造完成。”
“会不会太慢了些！”
马奇有些担忧，按照正常的逻辑，天门关闭还有几年，按理说一年时间完全够了，可现在天底下出现了怪事，谁知道这时间会不会提前，也许明天就关闭了。
“我也觉得太慢了，要是今晚建好就好了，可这根本不可能，这已经是最快了！”
李恩泽已经知道马奇所指的是何事，这人确实让他也有些头痛，这无形之中会打破很多的计划，也不知道这人到底是什么来头？到底在图谋些什么？
“来！再走一个！”
马奇端起了酒杯，再次打破了沉默，这也算是两人酒过了三旬。
“现在该告诉我那时间了吧！”马奇快速放下了酒杯，早已经是迫不及待。
“未来三年可都是乱世，你想想会有什么黄道吉日吗？”
李恩泽一饮而尽后，却是没有着急的放下酒杯，反而拿在手中对着灯光仔细的端详起来，眼神却是越来越空洞了。
“三年时间，900多天，难道就挤不出来一天么？”
马奇不敢相信，也终于知道李恩泽为什么说，不差这一天两天了。
“信则有，不信则无，显然你属于前者！”
李恩泽总算是放下了酒杯，态度坚决，就是让马奇死了这条心。
“那我随便找个日子就结婚呢？”马奇显然不甘心。
“那么，你想要得到的结果，就永远不会出现了，反而还会招惹来厄运，惹得你一身晦气。现在告诉我，你还会冒险吗？”
李恩泽一脸期待的看着马奇，似乎这结果对于自己也至关重要。
马奇不假思索的就摇了摇头。
“不！”
他信天信命，更相信苏雨，他不会让自己本来能得到的东西，离自己越来越远，他不会去冒险去改变。
李恩泽满意的点了点头，在明知道是好结果的前提下，还故意去冒险，这是非常不理智的，更会招来天谴！
但是选择平静的对待，默默等待结果的降临，反而会让跟随他的人拥有更多的安全感，获得一丝生机，也就是说，自己跟随马奇才是最正确的选择。
“度日如年啊！”
马奇心里苦闷，再好喝的甜酒到了自己嘴里也变得苦涩，可依旧一杯一杯的喝着。
李恩泽也只能陪着他，一杯一杯的往肚子里倒，桌上的各种菜肴不见有人更换，酒反倒是换了一坛又一坛，直到半夜三更，李恩泽的房门才被苏雨敲响了。
久久没人应答，苏雨只能推门而入，见两人都趴在石桌上酣睡，想必是喝大了。
正准备弯身搀扶马奇，李恩泽听到了动静，揉了揉朦朦胧胧的眼睛，隐隐约约的就看见了一个人影在屋里晃荡，他还有几分清醒，立马就认出了来的是何人！
“嫂子来了！要不要喝两杯？我再去让人做几个新菜！”
苏雨还是第一次听到这称呼，也是愣了愣，随即便嫣然一笑。
“不必了，我是来接他回家的，你也早点休息吧！明日如果起不来，你也放天假吧！”
李恩泽刚“嗯”了一声，便一头栽在了石桌上，沉沉的睡去了。
苏雨拉过了马奇一条胳膊，下意识的就往上提了提，按理说以自己现在的实力等级，以马奇区区不到200斤的体重，简直是小轻松。
可实际情况，马奇是纹丝未动，就像是焊在了地上，也不知道他用的什么法子，像武侠小说里的千斤坠一样。
苏雨拍了拍自己的额头，有些生痛，当初灵儿哭闹着要来，自己阻止了她，早知道就让她跟着自己一块来了，两人一前一后的抬着，想必就可以把马奇抬回去了。
想到这儿，她突然又想起来了，灵儿说的话。
“不让我去也行！但此物你必须亲自交到他手里，而且亲自戴在他的脖子上！”

第457章 生病
苏雨伸手插进了自己的衣袖中，拿出来一块晶莹剔透的物件，已经穿好了一根绳子，看起来像是一块儿琥珀，只是这琥珀一看就是一眼假，因为里面赫然有只大蜘蛛。
苏雨也没有多想，既然是灵儿交代的，自己又答应了她，自然就要做到，二话不说就绑在了马奇的脖子上。
做完这些，她刚想施法，施展出来自己的本事，瞬间就给马奇解解酒劲，不过转眼一想，如此一来，马奇这酒喝的，又有什么意思呢？岂不是扫了雅兴！
“不妥！”
苏雨随即住了手，不过，这也难不住苏雨，她单手一翻，一束黄绿相间的奇花就出现在了虚空中，静静的漂浮着，之所以是一束，因为这花是由无数个星星点点的小花所组成。
他满意的点了点头，此花可是大名鼎鼎，出自于修罗界，只可惜此花在千百年前，就已经在修罗界绝种了。
自己昔日踏上修罗界的土地，反手就将此花重新召唤了出来，才得以让此花在修罗界这片土地上重新出现，当时还引起了不小的轰动。
此花最大的特点就是能在短时间内激发肉体的性能，让人变得异常兴奋，力大无比，并且不知疲倦。
苏雨伸出了一对手掌，“唰”的一声便朝着那束花，猛的搓去，将所有花蕊和花杆完全分离。
苏雨手捧着花蕊放在眼前细细看去，被蹂躏过的地方瞬间便流出了，细腻的黄油，她张嘴一股脑的就将所有花蕊，尽数吞入口中，瞬间此花就在口腔的余温下，融化开来，成为了一团液体，化为了一股纯正的能量。
她“咕咙”一声，便将这股能量全部引入了腹中，进入了丹田。
她肉眼可见自己浑身肌肉隆起，青筋爆裂，无穷的巨力，瞬间临身，连衣裳都撑破了大半。
她慌张的看向了李恩泽所在的方向，尴尬的笑了笑，还好李恩泽趴着睡的真香，这才不至于太过尴尬。
此时此刻此地，已容不得苏雨再多待下去。
她抬手就朝着马奇身上抓去，原本想的是将马奇整个扛起来，放在肩膀上，怀抱着回去。
只听“刺啦”一声，马奇身上的衣物，竟然被苏雨尽数扯下，并且是如此的丝滑，看来这股莫名的力量，远在自己的认知之上。
她愣了一秒，就抖了抖手上这些残破的衣衫，索性的全都绑在了自己身上，给自己遮一遮羞。
这才两腿弯曲，双手抱上了马奇的腰，稍微用力，就将马奇轻而易举从石凳上彻底的剥离开来。
又调转了姿势，这才将马奇扛在了肩上，向着门口大摇大摆的走去，只留下石屋里咚咚的回音，连绵不绝。
一路上，苏雨倒是无感，马奇却并不好受，在这种上下起伏很大的震荡中，摇摇欲醒，做了一个又一个的噩梦，只感叹自己，一生颠沛流离，就像是一匹老马，何时才能见到归途……
半年后，凡间洛阳城，紫微宫中，明堂大殿。
女皇，高坐其上，身姿有些慵懒，文武百官分为两类，立于殿中，齐声呐喊:“陛下万岁！万岁！万万岁！”
女皇板着脸，机械般的摆摆手。
“坐吧！”
一时间，文武百官，都不知是何意，都不敢轻举妄动，毕竟这两个词，以往朝堂之上，从未听过。
见他们都有些疑惑，女皇这又才有些气喘般补充道。
“免礼了，免礼了，都坐下说话吧！”
明显一副上气不接下气般的模样。
“陛下！日夜操劳，可是身体有恙？望陛下保重啊！”一人踱步上前，总算是被他抓住了机会。
“陛下可是仙驱，怎会有恙？”
一人推开了他，一边对着陛下抱拳，一边扭头怒瞪，怒斥道。
“女皇乃是明君，凡事都是亲力亲为，别说是仙躯，就是三清在此，也吃不了这苦，还请女皇，事事宽心，不必太过操劳！注意龙体才是！”
又是一人走上前来，算是给前面这位挨骂的仁兄，解了围。
“胡说！龙族只不过是一介小神，女皇乃是至高无上的仙人，你怎能说是龙体？况且本朝的护国大将军也有一个外号叫做龙王，你这般称呼可是大大的不妥呀！况且女皇乃是这凡间唯一真神，拿别的小神小仙与之相提并论，这可都是欺君之罪啊！”
另有一人也站了出来，对着两人怒斥道。
今日朝堂之上的诡异气氛，明显不对，身为右相的狄仁杰，明显的感觉到了。
如果非要说是什么地方不对？
那一定就是无比轻松，一种浑身上下都格外轻松的感觉，像是身上重重的枷锁，暂时的被人摘掉了，脑海中只有一个念头，那就是尽情的撒欢，无限的释放。
“安静！”
狄仁杰的声音不大，却透露着一丝威严，毕竟，现在的他代表的，仅次于陛下，朝堂上杂乱的声音果然戛然而止。
文武百官，统统回到了自己的位置之上。
狄仁杰抖了抖袖袍，对着陛下拱了拱手。
“陛下！可是有什么烦心事情？”
“哎……”
女皇重重的叹了口气，依旧有些气虚。
“不知怎么回事，这几日一天比一天没劲，像是丢了魂似的！想必真心是病了！”
“速速，宣御医进殿！”
狄仁杰不容分说，立马就朝着殿下大声喊道。
“不必了，那帮御医，都在我的屋中候着的，药也吃了，没什么用！”
女皇有些弱不禁风，说出来的话都有些咬字不清了。
“退朝！退朝！”
狄仁杰擅自做主，大声喊道，替女皇宣布了旨意。
毕竟在这朝堂之上，他是一人之下，万人之上，女皇确实给过他，这种权利。
文武百官哪敢怠慢，三五两下就退出了殿外，很快殿中就只剩下了左右二相还有女皇。
狄仁杰上前搀扶着女皇，正准备离开。
“慢！”
武三思快步的走了出来，挡在了两人前面，但明显可以感觉到步履蹒跚，腿和脚跟不上自己使唤。

第458章 搞破坏
“陛下遇到了麻烦，要是有什么不太重要的事情，改日再说吧！”
狄仁杰开口原本想打发了武三思。
武三思却是拱了拱手，绕过了狄仁杰高声说道:
“还请陛下，准确的告诉我，这症状是何时出现的？说不定我可以解决！”
女皇望了他一眼，有气无力，明显虚弱的很，对他的话更是半信半疑，原本不想理他，但转念一想，死马可以当做活马医，暂且就给他说说，清了清嗓子。
“三天前，夜半时分，朕从梦中惊醒，就感觉到特别不舒服，这几日，一日比一日严重了！”
“三天前！夜半时分！”
武三思重复了一遍女皇说的话，更加印证了自己心中所想，瞬间惊出了一身冷汗，“噗通”一声便跪在了地上，支支吾吾了半天，不知道从何说起。
“莫非你知道些什么？”
女皇来个兴趣，勉强提起了点精气神，又重新坐在了龙座上。
“臣！确实知道一些事情，但不知道此事和陛下的遭遇究竟有没有关联！”
此时的武三思不敢乱说，准备实话实说，因为这不仅关系着国家的未来，更关系着武家的未来，还关系着自己的未来。
“说~”
女皇的声音有些颤抖。
“一天前，位于青幽二州方向的探子快马加鞭回京来报，香火最为鼎盛的数百座女皇庙，都在三日前遭遇了一伙不明人物的攻击，女皇的雕像，尽数被毁，又重新换成了神仙们的雕像，新建的几座女皇庙也不同程度的遭遇到可疑人物的阻拦，导致工程进度迟缓，无法正常展开…… ”
女皇听到这里，不敢相信自己的耳朵，就像是在听天书一般，里面的内容听得自己云里雾里，根本就不知道武三思到底在说些什么？
“什么女皇庙？什么被人捣毁？什么又换成了神仙雕像？你说的都是什么跟什么啊？”
女皇在好奇心的驱使下，不得不一一问出。
“咚咚咚……”
武三思二话不说，就给女皇先磕了三个响头，这才摆了一副窝囊样道。
“趁着陛下，上天的三年，我呕心沥血，在大周国土之上，修建了36,000余座各式各样的女皇庙，让世人焚香尊重，虔心祈祷，臣也是苦心一片啊！”
女皇瞬间被惊的目瞪口呆，没想到自己只是上天片刻功夫，他竟然做出了如此大事。
原以为他只是在洛阳城中修了几座玩一玩呢！自己睁只眼闭只眼也就算了。
“就算是满打满算三年时间，1000余天的日子，36,000余座庙宇，你是怎么修起来的？你哪来的这财力、物力和人力呢？”
女皇看向了狄仁杰，想从他这里得到答案。
狄仁杰深知这一切都与自己无关，自然没有第一时间站出来辩解。
反倒是武三思又悠悠的开口道:
“这些寺庙也罢，道观也罢，被人举报，拿钱不办事，一点都不灵，为此爆发了不少冲突，损坏了不少神像。为此！神仙们还迁怒于和尚、道士，要将他们死后打入地狱，永世不得超生，逼得他们纷纷还俗，改信陛下。我就趁此机会，以极低的价格，将这些道观、寺庙纷纷收入囊中。我唯一做的就是换了几尊神像，改了个名字罢了！”
武三思表面说的容易，其实暗地里，都是他在策划，他在驱使，各种阴谋诡计都使用了个遍。
根本就是巧取豪夺，早已上了天庭的诛杀榜，要不是常年累月待在女皇身边，早就莫名其妙的被神仙们干掉了。
“什么？你是说这些女皇庙，都是由其他的道观庙宇改造而成的，那其余的庙宇岂不是？都不复存在了吗？”
女皇大惊失色，这后果严重的不言而喻，岂不是得罪了天上所有的神仙。
“在我大周国土，怎能容忍外神猖狂，陛下才是这世间唯一的真神！”武三思突然间就激动起来。
“难道陛下从天上返回之时，就没有感觉到无穷的力量么？”
武三思之所以说的如此信誓旦旦，是因为他也获得了这股力量，陛下没有获得，绝无可能！
当初在建造女神庙之时，他灵光一闪，特意在女神雕像的后边造了一个小跟班，那跟班，正是自己！
他为自己的聪明才智，无比欣喜。
听到这里，女皇神情有些恍惚，从天上返回之时，确实在一瞬间就感觉自己强大了不少，当时还以为是自己去了趟天庭，得到了升华，又受了佛礼，才会如此强大，没想到？竟然都是武三思的功劳。
“陛下！如果臣做的不妥，我甘愿受罚！并立马整改！”
武三思言之凿凿，话虽如此，内心却没有半点悔改之意，反而吃定了女皇，试问这世间，谁能拒绝这股强大的力量呢？
“你的意思是，我今日的症状是因为自己的神像被毁，从而才导致的吗？”女皇总算是反应了过来。
“不错！”武三思第一时间给予了肯定。
“毁掉雕像的乃是何人？你可查明？”
女皇现在充满了担忧与不安，多年的努力，都是为了化解和神仙们的矛盾，他可不想站在神仙们的对立面。
反倒是武三思颇为淡定，因为他早已知道了结果。
“我手下的能人异士也众多，现已查明，全是魔头们所为，天上的神仙并没有参与！”
“魔头们干的？”
对于这结果，女皇微微安心，却又充满了疑惑，这种结果，天上的神仙恐怕是喜闻乐见吧！
“这些魔头在搞什么鬼？会不会已经臣服了神仙，是神仙们特意安排的？”
女皇看向了狄仁杰，眼前就属他最见多识广，也最聪明了。
狄仁杰点了一下头，又捋了一把胡子。这才不紧不慢的问道:
“左相可知道，这些魔头捣毁了神像，换成了哪位神仙的？”
武三思陷入了沉思，一肚子苦水，要不是有不少的目击证人，看见那些鬼东西是从地底下突然的冒了出来，他还真以为是哪个小孩子出来捣乱，制造的恶作剧呢！

第459章 左相的心思
“回禀陛下！庙宇里的佛像神像五花八门，哪路神仙都有！而且个个神像都是粗制滥造，内部用稻草扎成，外部糊上烂泥，可以说是只有其形，没有其意，分明就是小孩子在玩儿尿泥巴，要不是旁边刻意写上了神仙们的大名，就是让我猜破了脑袋，我也不知道是哪位神仙啊！”
狄仁杰暗暗点了点头，瞬间胸有成竹，对着陛下拱了拱手道:
“回陛下，依臣所见，此事绝对不是神仙与魔头们所勾结，陛下可大为放心！神仙们个个高高在上，哪能容忍自己的雕像？是稻草和泥巴随意堆砌而成的！”
“至于捣毁塑像的人，葫芦里究竟卖的什么药？这可就不好说了，以臣之见，咱们只需要细细观察，不可轻举妄动，更不要打草惊蛇！”
女皇还未开口，反倒是武三思有些着急了。
“那陛下的身体怎么办？就让我等，看着陛下，日渐憔悴吗？”
武三思颇有一种皇上不急太监急的作风，引起了狄仁杰的兴趣，往日，他可不是这般，除非这结果也关系着他自己巨大的利益！
狄仁杰随即笑了笑道:
“既然修建女神庙，对女皇大有好处，未来国家的重中之重，自然也是把心思放在这些庙宇身上……”
武三思刚听了一半，便什么都懂了似的恍然大悟道:
“明白了，魔高一尺，我们高一丈，魔头们胆敢再动我们一扇门，我就召集不良军，你就召集诸子百家，再借来陛下的十二时辰，直接进攻魔头们的老巢。我大周国早已不是那个随意被人欺负的对象了！什么魔？什么仙？通通给我滚的远远地！也让他们知道知道天高地厚，让他们知道知道这个天下究竟是谁说了算！”
狄仁杰对他的骇人言论，表示冷汗连连，虽然现在女皇确实有这个实力做到。
但也不能如此多嘴，骂人的时候竟然将神仙们也一并带上了，刚要开口劝阻，女皇倒是抢先说道:
“不可鲁莽！在此等紧要关头，我们追求的就是一个“稳”字，我听闻只要等到天门关闭，再厉害的神仙也奈何不了我们，到那时候，我们才是真正的站起来，据我所知，那一天不远了！”
女皇的眼睛里闪过了些许亮光，她已经憧憬到了一些美好的未来，可这也仅仅是片刻美妙，就被武三思再次的打断了。
“我还以为天上的神仙有何了不起，大多数还不是像我等一样，两只眼睛一张嘴，又不多胳膊，又不多腿，满肚子七情六欲，一脑袋尔虞我诈……”
“放肆！”
连女皇都有些听不下去，直摇头，举头三尺有神明的传言她还是信的。
虽然不知道是哪个不良人对他说了什么？让他知道了什么？但也不能毫无顾忌的在别人背后乱嚼舌根，何况还是神仙的舌根。
“那怎么办嘛？”
武三思拍了拍自己的大腿，暴跳了起来，他仗着自己和女皇的关系，再加上又没有外人在场，竟然没有使用君臣之间的礼仪，女皇对此却是毫不在意，缓了缓，提起了几分精神，再次向着两人说道:
“此事！就由着魔头们去吧！拆也罢，修也罢，他们随意！我们在旁边重新修建新的便是了！不知道国库那边，吃不吃得消？要不要增加税收？老百姓那边会不会有怨言？”
对于陛下的几连问，武三思听后瞬间微微安心，这些年自己可是耗尽了家财，既然女皇现在愿意动用国库，自然是再好不过了。
“普天之下的财富，全是女皇一人所有，就是拿光拿尽，他们的嗓子眼儿恐怕也发不出任何抱怨的声音！”
女皇愣了愣，知道武三思说的是何意，他这是要自己使用【人皇】的能力，要是自己愿意动用这种能力，这一点确实可以毫不费劲的做到，而且别说是财物了，就是让臣民们献出全部的生命，他们也是满口答应，绝对不说半个“不”字。
“为了陛下的身体，能快快恢复，这可是个加急加快的大工程，国库肯定会相当吃紧，如果短时间内增加百姓的赋税徭役，恐怕会引起一定的社会动荡，极为不利！”
狄仁杰料定了女皇不会使用人皇的能力，出口劝道。
“你你……哎……”
武三思无力吐槽，这狄仁杰总是处处与自己作对。
女皇却是听后踌躇起来，狄仁杰确实聪明，处处猜到自己的心思，自己确实不太愿意使用【人皇】的能力，要是有更好的方法就好了，但以现在的情况看来，也确实是没有更好的方法了，但还是尝试性的问道。
“有没有什么两全其美的方法，既不奴役百姓，还能让我的身体恢复，实力上升？”
武三思一时间想不到什么好的方法，自然是沉默寡言，狄仁杰却是笑笑拱手道。
“臣！已经帮陛下想到了！”
“说！”
女王露出了久违的笑容，仿佛自己身上所有的不适感，瞬间就烟消云散了。
“我们可以把所有的女皇庙，全都安在百姓的家中！”
“那么大的一座庙宇，怎么安在家里！狄兄，莫要说笑！”
武三思第一个站出来反对，自己还幻想在这一次狠狠的捞上一票，以此来弥补自己以往的损失呢！
“武兄，可见过土地庙？”
狄仁杰捋了捋胡须，仿佛一切都在他的意料之中。
武三思总算是反应了过来。
“一尊雕像，一个供桌，轻轻松松就可入了百姓家，根本就不用投资太多的金钱，对于女皇来说，根本就是一本万利，好处通天！女皇一定会采纳！”
武三思想明白了这些，只能对狄仁杰由衷的敬佩，刮目相看，只可惜苦了自己，捞不着油水，更收不了以后的香火钱，更重要的是！
自己的身体又如何恢复，那叫一个恨啊！咬咬牙，只能向女皇建议道:
“此方法甚妙，绝妙！但属下有一请求，还望陛下批准！”

第460章 被供奉的好处
“说！”
女皇龙颜大悦，显然也认同了这个观点，并且已经想好了方法，准备实施。
“在制作雕像的时候，能不能把臣的小雕像也加进去，立在陛下身后，属下愿意永生永世跟随女皇殿下，尽犬马之劳！”
武三思刚一说完，狄仁杰便“扑通”一声也跪下，也紧跟着说道:
“臣！也愿意尽全马之劳！永生永世跟随女皇殿下！”
如果只是武三思一人如此说，女皇恐怕还会怀疑他的真实目的，但现在狄仁杰也如此说道，即使他俩真的有所目的，女皇也不好再拆穿了，没有费心思去多想，点了点头便同意了。
武三思长舒了一口气，总算是放下心来，狄仁杰却是心如止水，情绪没有太多的波动，似乎一切都在自己的预料之中。
“武三思，狄仁杰二位上前听令！”
女皇正了正身子，似乎只有如此的行为，才能配得上，接下来宣布的这件大事。
“臣在！”
“臣在！”
二人一前一后地答道，都是对着陛下弯身拱了拱手。
“此事！事关重大，你二人联手，不管你们用什么方法，在七日之内，必须制造出10万座朕的雕像，并且在半月之内，全部安置在百姓家中！”
女皇之所以将时间要求的如此严格，这是她出自于对自己身体的考量，她感觉晚于这个时间，恐怕自己的身体会出大问题！
“7天，半月！”
武三思吞了一口唾沫，这确实有些难度，但好在自己这三年来一直做的就是这种事情，也算是驾轻就熟。
只需要到就近的庙中搬一座现成的，稍微小一点的雕塑当做母模，不停的翻铸就可让雕像源源不断的出现，随着母模的越来越多，进度自然也是水涨船高，越来越快，想清楚了这一点，武三思立马就拱手答应了陛下。
狄仁杰见武三思如此爽快的便答应了如此严格的要求，一开始还有些意外，因为这根本就不符合他的性格，除非此事也涉及到了他的核心利益，他才会如此的卖力。
随即笑着对女皇拱手道:
“这第一批雕像关乎着皇家颜面，一定要制作精美，制作精良，不能有任何瑕疵，一定要完美无瑕。”
武三思像见鬼似的看着狄仁杰，他说的这是什么屁话？这分明就是个猪队友啊！
这都什么时候了，他竟然还再要求完美，将同一个要求用不同的话语表述了三次，进行反复的强调，生怕陛下听不懂似的，如此一来，别说是7天时间，就是七十天，恐怕也做不好了。
“狄兄莫开玩笑了，这第一批救急要紧，咱们第二批，第三批再来追求质量，也是丝毫不迟的。”
武三思毫不避讳的就反驳了狄仁杰的话，可谓是一点面子都不给。
女皇也觉得这一次，可不是在乎面子的时候，毕竟连命都没了，面子又有什么用呢？
正准备劝说狄仁杰，第一批的雕像不用太过正规，只要能起作用就行了。
狄仁杰却是开口说道:
“我有更好的方法只需要三天时间！”
武三思先是愣了半响，满脸都是不可思议，然后才想起来什么似的，哈哈大笑道:
“奉劝狄兄，莫走捷径，神仙的主意可打不得！那是欺瞒与欺诈，障眼法可起不了半点作用，我早就试过了！”
这话一出口，狄仁杰没有半点震惊，反倒是女皇，吓出了一身冷汗。
她刚刚之所以把时间定得如此短，数量却定的如此大的真实原因，就是想让他们两人通过各自手底下的神仙，运用一些法术，将雕像变出来就是了。
别说是7天时间，就算是三天时间也绰绰有余了，可武三思却说这些障眼法根本就不会有半点作用，并且还亲自尝试过。
如此一来，七天时间会不会太短了些，但他却一口答应了，莫非还有什么别的手段？
看来，一直都是小看他了。
“神仙的这些法术，如果真的有用，天底下怎么可能还有吃不起饭，穿不起衣的穷人，这一点我用脚丫子想都想到了，我说的好方法，指的是字画！”
狄仁杰见武三思自得，陛下震惊，时机已然成熟，也就点到为止，不卖关子了。
接下来就换做了武三思震惊，陛下自得，因为这方法确实高明。
刚刚两人竟然都没有想到，一来，板画印刷的技术早已成熟，只要找能工巧匠雕好了模板，日夜开工，一天几万份不成问题。
二来，成本更加的低廉，根本就不用担心国库吃紧， 到时候直接免费赠送，自己也不需要使用能力，逼着老百姓去买，也是少了很多违心的事情。
“高！”
武三思把手从袖筒里拉了出来，当着陛下的面，给狄仁杰竖起了一个大拇指，这是一种由衷的敬佩。
此事也算是这般决定了，两人也算是不负众望，果然在三日之内就造出了整整10万幅的画像。
并且已经，陆陆续续发放到了百姓家中，顺带的还有一枚【大周通宝】。
看在钱的面子上，工作进展得异常顺利，甚至一度排起了长长的队伍，随着女皇的画像被贡了起来，女皇的身体总算是停止了颓废，一点点的转好。
直到这时，狄仁杰才恍然大悟，武三思打的算盘究竟是什么？
因为这些画像上，除了有女皇陛下外，一左一右还分站了二人，一个是武三思，另一个便是自己。
没想到，就这么几天的功夫，自己莫名其妙的竟然就获得了巨大的好处，斑白的鬓角竟然一夜转黑，整个身体充满了力量，像是回到了壮年时期，有使不完的劲，轻轻走动，又有点飘飘欲仙的错觉，踮起脚尖仿佛就能摸着天，像喝爽了酒般痛快。
“哎呀！好你个武三思，这般大的好处！瞒得我好惨呦！”
在接下来的大半年时间，女皇不仅恢复如初，而且还超越了以往的巅峰，达到了一个新的高度，以她自己的话说，实力通天。

第461章 懂事
周围的一干小国也是仰慕已久，纷纷想来拍拍马屁，通通打着进贡的口号，说想来学习学习，都被女皇一一否决，隔绝在了国外，但他们的贡品却是毫不客气，全都收入囊中。
整个大周国，蒸蒸日上，发生了翻天覆地的变化，可以说是达到了鼎盛。
但这个世界上凡事都有两面性，比如有太阳就会有月亮，有天空就会有大地，同样的，有繁荣昌盛，就会存在贫穷与落后的地方，在那看不见的角落，在那阴影当中，邪恶正在滋生，正在酝酿一场浩大的灾祸……
……
落樱城内。
“灵儿，差不多有一个时辰了吧！想必你也累了，歇歇吧！”
马奇朝着屋里喊了一嗓子，又舒服的躺在了摇椅上。
这大半年的时间，可是马奇难得的幸福日子，每天都在悠闲的享受生活，和朋友们一起聊聊天，喝喝茶，吹吹牛过得很是惬意。
至于“诺亚方舟”的事情，已经完全交给了修罗道和饿鬼道的朋友，现在已经完成了七七八八，完全不用自己操心，倒也落个自在。
更关键的是，每日都能陪在苏雨和陆慕两位美人身边，让他的幸福指数直线上升，耳边虽然时不时的环绕着灵儿的叽叽喳喳，有些吵闹，有些烦恼，可一旦适应了，反而不觉得有多么吵闹，而是多了一些温馨和家的感觉。
只可惜，陆慕依旧没有任何苏醒过来的迹象，但值得庆幸的是，陆慕的身体一切都安好，并没有什么异常发生，还和原来一模一样。
“时间有这么快吗？我怎么感觉我才刚刚进来！”
灵儿听见屋外马奇的叫喊声，暂时的停下了对陆慕的按摩工作，两只胳膊确实有些酸了。
不过这对于拥有6只手的蜘蛛来说，酸了两只，不是还有另外的四只吗？
她直了直袖子，两只袖口里又重新钻出了两只胳膊，比原来的更长更大，这才将有些微微发酸的胳膊收了回去，藏在了袖子里，又重新恢复了对陆慕的按摩工作。
这才不急不慢的对着屋外说道:
“你有什么要事，你去忙吧？我再给陆姐姐按一阵！免得到时候你担心，我看见了，可是也会难过哦！”
“有你们在！我担心什么？净瞎说！”
马奇嘟囔了一声，关于此事，他确实不用担心。
这大半年来，不仅苏雨时常帮助自己照顾陆慕，连灵儿也吵着闹着要来，最后还是自己说服了苏雨，让灵儿试试，才得以让她进了这屋子。
不过，这也确实没有让马奇失望，让苏雨担心，灵儿也不知道怎么了？
一下子就像是长大了，懂事了不少，这倒是让两人，颇为的欣慰。
“行吧行吧，我突然想起来了一事，要去地府里走走，你忙完了，就自个儿先玩儿去吧！”
马奇从摇椅上站了起来，舒服的撑了个懒腰，就准备向着城中心走去，通过那里的一个传送装置，就可以顺利的到达地府深处。
灵儿听闻马奇的脚步声越走越远，也是匆匆的赶了出来，手里还拎着一面披风，开口说道:
“那鬼地方怪冷的，莫要了风度，失了温度，来，我给你披上！”
马奇的嘴角抽抽了一阵，现在他的身体强度在这凡间，他说第二，没人敢说第一，本想摆摆手直接拒绝，当一回直男，可又怕伤了灵儿的心，只能端端的站在原地，任由灵儿给自己披上。
“哇！好帅啊！”
马奇听着灵儿浮夸的语气，故作的表演，心底里却是升起了一丝得意，他伸手朝着后背摸了摸，材质上乘，质地柔软，也不知道她是在什么时候，哪个地方寻来的？
“乖乖！还是你最疼我！知道我怕冷！”
马奇转身淡淡说了一句，还伸出了一根手指刮了刮灵儿的鼻子，又再次的嘱咐道。
“我要走了，你去玩儿去吧，不必担心我！我啊！去去就回来了，但吃饭不必等我了，你们先吃就好！”
灵儿乖巧的点点头，却仍然不愿意回去，马奇只能先走一步，朝着城市的中心位置走去，走了好久，他才悄悄的转过了头颅，灵儿竟然还在呆呆的望着自己。
马奇无可奈何的晃了晃脑袋，真心不明白，这个小丫头脑袋里都在想些什么？
直到马奇消失在视野尽头，灵儿的眼眸深处才出现了一抹苦涩，抿了抿嘴有些失落。
“嘿！那头笨牛，快来陪姑奶奶玩玩！”
灵儿上一秒还在难过之中，下一秒眼睛的余光就瞥见了不远处路过的几只异兽，来自于地狱的狱牛，浑身冒着浓浓的火气，一看就非常的凶恶恐怖。
原本还有些趾高气扬的狱牛群，听到了一声呐喊，纷纷扭头朝着灵儿的方向望去，仅仅望了一眼，瞬间就吓得浑身哆嗦。
连身上的烟火气息也瞬间灭了大半，仅凭着声音，他们竟然就将传说中的人物和灵儿相互对应了起来。
传说她可没少折腾落樱城内的各族，其中一牛颤颤巍巍的说道:
“哎哟，姑奶奶你就饶了我们吧！你的大名我可是听说过，我可不想被你当牛骑，这比上一天班，可累多了！”
“呵，跟我玩就不用工作了，你们是不是傻？”
灵儿有些无语，没好气的抱怨了一句。
“我们就是傻，我们就喜欢工作，姑奶奶你就放过我们吧！”
狱牛群齐刷刷的给灵儿鞠着躬，求她放过。
“呵，我看你们是新来的，才给你们机会巴结我，莫要不知趣，这落樱城里肯陪我玩的多了去了，从这里排队都排到了鬼门关！”
灵儿嘟囔着嘴有些生气了，肯定是有人在背后，说了她的坏话。
“我们不敢高攀，求姑奶奶放过。”狱牛竟然直接给灵儿跪下了。
“无趣，无聊，滚滚滚！”
灵儿生气的叉着腰，不想再看见他们。
狱牛们如获新生，都是相视的笑一笑，牛不停蹄的便逃离了这个地方，并且发誓以后一定要将此地，划为禁地，绕道而行。

第462章 贪玩
狱牛群前脚刚走，后脚就有一生物急匆匆的跑了过来，停在了30米开外，灵儿听见脚步声，露出了一些欣喜。
来的是一名修罗，在四五年前的一场战役中，他被成功捕获，归顺了落樱城，从此鞍前马后。
“原来是你呀！怎么？皮痒了，又想让我抽你吗！”
灵儿诡异一笑，竟然径直从袖子中拿出了一根长鞭。
“只要主子开心，这有什么！我皮糙肉厚，像是挠痒痒！”修罗陪笑着，一副讨好的样子。
“不错不错，赏你了！”
灵儿拍了拍手，随手便从腰间摘下来了一副香囊，隔空扔给了修罗。
香囊是苏雨亲手调制的配方，就算是1万年不洗澡的臭宝，带上了这个香包，也能瞬间浑身香香，这可是修罗们的最爱。
“嗖~”
修罗一个弹跳，直接闪现到了半空，没有用手去接，而是张开了嘴巴，一口便将半空中的香包吞入腹中，连带着外边的布料。
灵儿瞬间便感觉到一股清香拂面，再眨眼时，修罗已经到了跟前。
“咦！”
灵儿有些嫌弃。
“你就不能把外边的布料拆了，只吃里面的干花朵吗？”
“布料上沾染了些许香气，有些舍不得！”修罗如实回答。
“只要你好好的陪我玩儿！这玩意儿还不是要多少有多少？”
灵儿对他眨了眨眼睛，显然对他很有好感。
“我愿意当牛做马，永生永世追随主子！”
修罗也是赶紧表态，立下忠心，随即便从怀中掏出了一条早已准备好的长绳，正中心的位置直接咬在了自己嘴中，随后便趴在了地上。
灵儿满意的点了点头，直接便跳在了他的背上，伸手便抓过了绳子的两端，当做缰绳。
“驾……”。
修罗听到了主人的命令，便直了直腿，撅了撅屁股，在地上爬了起来，还越爬越快，灵儿似乎觉得不够刺激，还是不够快，便将长鞭子又重新的拿了出来，朝着修罗的身上便打去。
这一打，换做普通人早已皮开肉绽，可修罗毕竟是修罗，粗糙的皮肤上仅仅出现了几道红印，根本就没有任何不适。
但他为了取悦灵儿，竟然不知羞耻的扯开嗓子放肆的嚎叫起来，声音不绝于耳，很快就传遍了整个落樱城。
“都给我打起十二分的精神，万万不能再有失误了！”
守城的卫兵头头，听到这惨绝人寰的声音，摇了摇脑袋，他们已经总结出了经验，每当哀嚎声发生，落樱城内必定空虚，一定是城主等人，都不在的时候。
就在众人以为，这声音又要持续小半日的时候，却在一个时辰之后戛然而止。
灵儿一脸兴奋的从修罗的背上跳了下来。
“过瘾过瘾，真过瘾，不过苏姐姐马上就要回来了，今天就到此为止吧！改日闲了通知你！”
“美好的时刻为什么总是这么短暂，好想永远陪在主子身边！”
修罗尽量表现出来恋恋不舍的模样，不过好在，今天来此的目的，总算是达成了。
“不过，接下来一段日子，我恐怕不在落樱城内，你可以找我给你介绍的那几位大块头们！他们应该也很乐意陪你玩儿的！”
听了他的话，灵儿有些厌恶地摇了摇头。
“他们真是太无趣了，一根筋。还很讨厌的问我，这么喜欢玩，为什么不让城主给我生个小城主？这样我就可以天天有人陪了！哼！讨厌！成天说这种话，气人！”
“这主意确实不错啊！可是，他们明明天天在一起，可为什么就是不生呢？”
修罗肯定了这个提议，并且还表现出了好奇。
“真的吗？莫非连你也这么认为！”
灵儿突然间就陷入了沉思，口里喃喃道。
“莫非，他们也得了这种不能生娃娃的怪病嘛？”
“有病就有药，凡间早就已经有了药方。一个晚上就能让人怀上宝宝，可惜我的时间不赶巧，一直都有公务在身，要不然我就替主人把方子拿回来了！”
修罗低下头有些惭愧，为不能帮主人办事，而假装伤心着。
“真有这么神奇吗？”
灵儿双眼放光，他突然之间就好想给马奇和苏雨一个惊喜。
“快告诉我地址，我亲自去取回来！”
“地址就在………”
修罗趴在灵儿的耳边嘀咕了一阵，灵儿暗暗点头，越发的兴奋。
随后她便打发了修罗，独自一人返回了自己家中，反锁了房门，躺在床上盖上了厚厚的被子，而自己的本体则是化为了一只小小的蜘蛛，从一个只有自己知道的秘密后门走了出去，与其说是一个秘密后门，其实就是一个很小的缝隙罢了。
……
另一边，马奇一个人悠闲的在地府里浪了一大圈，这才来到了阎王爷的宝殿前。
阎王爷见到这尊大神来此，也是一个机灵的，从宝座上站了起来，一众手下也是恭恭敬敬的，赶紧列在了两旁。
所有人都未开口，阎王爷赶紧挥挥手打发了下人们，通通出去。
大家都是见怪不怪，静悄悄的全都退了下去。
见没有旁人在场，阎王爷才拱着腰，一脸淫笑的说道:
“爷爷，今日怎么有空来我这里玩耍，也不提前通知一声，我好准备准备！”
“不用准备，今日没什么要事，也就不在你这吃喝了！”
马奇摆了摆手，自来熟的走上了前殿，宝座已经被阎王爷彻底的腾了出来，还甩了甩袖子，把宝座前前后后，仔仔细细擦拭了一遍，这才恭恭敬敬的又说道:
“爷爷！快坐吧！”
“客气了，客气了！大家都是一家人，没必要如此多礼！”
马奇嘴上如此说，身体却是很诚实，一屁股便坐在了宝座上，身体向后一躺，还将两只脚直接抬起，搭在了前方的案上，自顾自的抖起来。
“最近……最近……最近地府收集到的木料……木料也不很充沛，能不能再多给些时间！”
还没等马奇说明来意，阎王爷却是直接沿着上次的话茬开始了。

第463章 旁击侧敲
“木料啊！不急不急，上次给的还有些！这次来，就是无聊的很，和你唠唠嗑！”
马奇直接说明了来意。
阎王爷心里“咯噔”一声，升起了一种不好的预感，却又不能明问，点头嗯了一声，便自顾自的走下了台子，找了一方小板凳，自己孤零零的坐在了上面。
“别紧张，咱们随便唠唠！”
马奇说了一句，可好长时间都没有了下句，这反倒搞得大家都紧张起来。
“比如，如果，我是说如果，比如我如果我要投胎，投个什么好呢？”
马奇看似的随意一问，阎王爷听了出来，绝对不是随意一问，就是专程来问的！
这种事情，他在地府亲眼见到的多了去了，都是一些神仙为了突破某种境界瓶颈，从而选择不停轮回，在红尘中反复历练，找寻那冥冥之中的一丝可能。
只能如实答道:“以爷爷的身份，自然是投入天道了！”
见阎王爷毫不迟疑就给出了建议！
马奇暗暗点头，最后意味深长的望了他一眼淡淡说道:“你做得了主吗？”
这一问，可把阎王爷吓得一哆嗦，原来他不单单只是问，还要让自己帮忙！
“这我哪能做得了主？我就是个看门的！”
阎王爷直接从小板凳上跳了起来，大吐苦水。
“那怎么才能投生天道呢？”马奇自然就有些好奇。
“要投生天道，自然要经过玉帝的批准，不过这天道已经有很多年就没有开启过了，至于原因呢？也很简单，神仙是禁止谈恋爱的，更不允许，诞下后代，所以天道存在的意义，自然就相当于没有，就是个摆设。”
“至于那些思凡下界的神仙，生下的孩子，也不过是有些许法力的凡人罢了，和这天道没有半点关系？而且他们一旦被抓住了，通通是要斩草除根，重新送他们进轮回的！”
阎王爷为了不让马奇为难自己，竟然一股脑地把自己知道的全都讲了。
“那你还让我投生天道？拿我开心是吧！”马奇没好气的怼了他一句。
“爷爷的身份不一般，倘若能把我打晕了，强闯轮回殿，跳进天道里，这又和我有什么关系呢！而且以爷爷的身份，玉帝一定不会追究，说不定还奖励我有苦劳呢！”
阎王爷一副笑嘻嘻的模样，马奇越发觉得他，不像是个好人。
但也懒得管他，脑海中开始一遍一遍捋他说的话，阎王爷也是一言不发在旁边静静的候着。
良久。
马奇才说道:“如果我带着朋友强闯地府，打伤众仙，强入轮回殿，最后把朋友投入到了天道里，我一人独自回家了，结果会怎样？”
阎王爷不可思议的看着马奇，摇了摇头道:
“那你就不要打伤众仙呢！直接打死吧！直接送我们入轮回，让我们上路吧！间接的还会导致天上两个倒霉鬼，奸情败露，到时候，玉帝会将对你这个罪魁祸首的全部怨气，一股脑的都撒在那两个人的身上呢！”
马奇有些似懂非懂，但越想越是细思极恐，还是忍不住问道。
“你的意思是说，只要有人投入天道，天上必然会有某个女神仙会怀孕，而且一定是干了丑事情的女神仙。”
“不错，有因必有果！这也是天庭将天道不开放的原因所在，也是为了保住天庭的最后颜面。”
阎王爷给予了肯定。
马奇却是眼睛突然圆睁，想到了不好的一点。
“你的意思是，投身天道之人，生下来就是神仙！”
“那当然了！所以我才说爷爷最适合投身天道！”
阎王爷摊了摊手，第一次觉得马奇此人的脑袋也不是很灵光。
马奇连连摆手道:
“不妥，不妥，不妥，一点意思都没有，不够刺激！还能投胎成别的吗？”
“别的？”
阎王爷有些疑惑，除了人就是鬼，要么就是受苦的畜生，莫非他想玩票大的，但有些话怎么能明问，只能反问道。
“那爷爷您，想投胎成什么呢？”
“饿鬼道和修罗道有没有什么强大的生物呢？”马奇问。
“爷爷，莫开玩笑了！这两道里，饿鬼和修罗就是最顶尖的存在了！其余都是些垃圾！比如鬼蝇，专门靠吸取鬼物的营养为生，可那鬼物们，走路都走不稳，能有什么营养！再比如冥蝗，乌泱乌泱的一群到处乱飞，所到之处，片甲不留，连茅房里的石头都得啃上几口！要是投胎成为那东西，我宁愿去死！再比如修罗道里的臭泥，污秽不堪，臭气熏天，还不如投胎成畜生呢！亦或者是此道里众多的斗虫，从一出生就不停的凶狠斗恶，直到生命终结，又有什么意思呢？”
阎王爷一口气举了不少例子，倒是把马奇搞的很疑惑了。
“这些苍蝇蝗虫，乱七八糟昆虫的，凡间不也有吗？”
“唉！如此这般的昆虫，他们的老家都是那两界罢了！”阎王爷给马奇解了惑，马奇这才恍然大悟。
“那我投胎转世做个罗刹女可好！”
阎王倒吸一口凉气，这马奇果然口味独特，绕了一圈竟然是为了此。
“修罗道早已脱离了天庭的管辖，被魔头夺去了，爷爷，你如果真要成为罗刹女，这可不归我们管了！”
阎王见马奇似乎是铁了心，只能给他说了实话。
这也正好解惑了马奇心中长久的疑问，为什么犯错之人，动不动就投入地狱？或者进入畜牲道？
真实的原因是，只有这两个道在天庭的掌控之中，这是唯一的惩罚选项了。
既然这天道不能去，修罗道和饿鬼道又去不了，畜生道受苦，地狱道受罚，剩下的道里，也只能选择人道了。
“人道，你说了算吗？”
“那当然，走，现在我就把你送进去！”
阎王“噔”的一声站了起来，说着就要拉马奇的胳膊。
马奇赶紧制止了他，哪能说风就是雨，让他又重新乖乖坐在了原地。
“能绕过孟婆吗？投胎后还能找的到吗？”
马奇问出了最关心的两个问题。

第464章 投胎的交易
阎王瞬间想到了玉帝的说的悄悄话，猛然间就有了底气。
“当然能，区区孟婆汤还是我说了算的，至于转世投胎之后还能不能找到，这只要提前留下印记，一点不难！”
“什么印记？”
“最常见的就是痣了，可以点在身体的任意地方，便于以后的寻找，但聪明人一般都点在脸上！你总不能在大街上脱了别人的衣服去查看吧！”
“还有各种，种下大面积胎记的，这样寻找起来更加容易。但这些都是寻常方法，适用于平民百姓，对于一些大人物，地府一般会种下一种无形印记，他一出生地府就会远程锁定，立马知道他新的名字和新的身份。”
阎王当起了老师，专心给马奇解惑。
“太好了，如此我就放心了！其实这次来，是为了一个朋友！”
马奇见时机成熟，说明了真实来意。
“朋友！”
阎王心里暗道大意了，以他马奇的身份不管是折腾都是毫无问题的，但如果是他的朋友，这就大大不妥了，自己很难向上面交待，甚至还会惹下天祸，危及自身，只能硬着头皮又说道:
“爷爷，只需要让天尊他老人家给玉帝说说，让玉帝降下一道圣旨，这不就是小意思嘛？”
“废话！真有这么简单，我还用跟你在这费半天劲吗？”
马奇心里嘀咕，可这些话根本不能说出来，师尊他老人家虽然推算不出来自己，但这并不意味着推算不出来别人，万一暴露了自己的真实目的，那就得不偿失了。
“我可是马奇啊！我师尊可是灵宝天尊！这点破事还要给玉帝说，难道我师父连这点面子都没有吗？”
马奇站了起来，故作愤怒，一脚就把前方的供桌给踢翻了。
“爷爷息怒，爷爷息怒！”
阎王连忙赔着不是，蹲在地上，将地上散落的事物都一一的捡了起来，又重新摆好了桌子。
“爷爷大人有大量，别跟小的一般见识。小的我也是害怕上面怪罪下来，丢了性命。此事倘若是爷爷亲自去做，我也可以敷衍过去，但若是你的朋友，恐怕就差点意思了。”
阎王叫苦不迭，但随即便想到了一个两全其美的好方法。
“如果有天尊他老人家的随身信物留在我这里，玉帝怪罪下来我也好自证清白！”
“随身信物？只要我拿出来了，你就可以满足我吗？”马奇郑重的问道。
“只要是天尊他老人家的，我一定答应你的要求！”阎王给予了肯定。
马奇嘴上这么说，其实自己哪有多少师父的东西，假装将手伸进怀中，摸索了好一阵，这才将师父给的唯一令牌，取了出来。
阎王的瞳孔瞬间放大，上边传来的气息非同一般，就单单看了这么几眼，自己就收获满满，得到了不少的好处。
呆了好几息，才反应过来，连忙将双手放在了身后，使劲在衣服上擦了擦，这才双手并在一块儿，虔诚的准备去接过来。
就在阎王的双手快要触碰到令牌的时候，马奇却是将令牌又重新收了回去，令阎王失望透顶。
“这是何意？”阎王有些不解。
“此物珍贵异常，怎能直接给你，快去拿纸墨来，给你留个拓印，就差不多了！”
马奇嘴上虽然如此说，可心里是一点没底，他根本不认为阎王会同意。
阎王确实愣了一秒，但随后便下定了决心似的。
“成交！我这就去拿纸墨来！”
很快便消失在了这间大殿，只留下了马奇一人。
马奇也没有多想，背靠着椅子，反倒是眯起了眼睛，打起盹儿来。
也不知道过了多久，稀稀疏疏的脚步声才从殿外传来。
“爷爷久等了！”
阎王满脸堆笑，见马奇睁开了眼睛，这才从袖子中掏出了一方墨盒，还有一张白纸，放在了马奇面前的桌子上，一脸期待的望着马奇。
马奇自然不急，伸手就将墨盒拿了起来，放在眼前，仔细的端详起来。
“什么来头，讲一讲吧！”
“爷爷真乃高人也！竟然看出来了！”阎王凛了凛身子。
“此物，其实就是普通的墨盒罢了！只不过里面滴入了几滴墨麒麟的精血，没想到竟然没有逃脱爷爷的法眼！”
“有什么特殊的功效吗？”马奇有些怀疑了！
“那当然了！用此墨书写作画，可万年不腐，即使纸张腐败了，字迹也是完好无损，历久长新！”
“就这吗？”
马奇感觉阎王还是有所保留，试探性的问了问。
“如果用于拓印的话，可使拓印下来的东西更加的逼真，让人一看就知道真伪！”
阎王见马奇不好糊弄，只能告诉了真相。
“那开始吧！”
马奇也不啰嗦，刚一说完就将令牌从袖中又重新取了出来，一下便抛给了阎王，打了他一个措手不及。
阎王心急身稳，并不慌张，单脚一踢长袍，两手一拉，便用长袍将令牌牢牢的接住了，又猛的向上一弹，这才换做手将令牌拿稳当了，因为只有这样才更加的稳妥。
他开心的望了马奇一眼，又另拿出了一支笔，朝着墨盒便使劲的搓去，直到整个笔头，全都浸染上了一圈黑色，这才朝着令牌上一遍遍的刷去。
而后便将白纸盖在了上面，反复压平，就这么一个简单的动作，足足折腾了小半时间，连马奇都有些皱眉头了。
“好没好，怎么这么慢！”马奇抱怨道。
“快了快了，里面加了墨麒麟的精血，唯一的缺点就是干的慢，还请爷爷稍安勿躁！”
阎王连忙解释，手上动作也不停。
又过了小半时辰。
这才将白纸翻开，将拓印好的令牌印记和令牌一同展示在了马奇面前，果然是一模一样，可这又有什么奇怪的呢？
拓印不就是这样吗？马奇并没有什么好奇，勾了勾手，要求把令牌还回来。
阎王也并未耍什么花样，将令牌拿了起来，恭恭敬敬的就递到了马奇手上！
刚一上手，马奇就感觉到了异样，明显的轻了不少！
掉包？

第465章 偷跑
这阎王爷好大的胆子，竟然在眼皮底下给掉包了？
马奇心里这般想，但仍然秉持着人赃并获的原则，将令牌拿到眼前仔细的观察起来。
竟然是自己的多疑，但令牌上的凸起明显的矮了一截，这正是变轻的缘由，可自己压根就没有证据，而且这种变化一般人也完全看不出来，并不影响实际运用。
内心忍了忍，决定不予追究，将令牌收起来的同时，桌上的墨盒一闪间，也消失了！
阎王却是对于马奇的异常丝毫不知，仍然在观察着白纸上的拓印。
“咳！”
马奇故意的咳了一声。
“我的东西也该给我了吧！”
这么一提醒，阎王总算是回过神了，将拓印折了折，揣进了自己的袖中，这才发现墨盒不见了，愣了一愣，但很快就没事般的，从自己的怀中摸出了一块美玉，交到了马奇手中。
“不管是谁！只要吞下了这块美玉，死后灵魂便会带着这方美玉直接投胎转世，一路畅通，绝对不会有人阻挠！”
马奇点了点头，便将这玉满意的收入囊中，此行的目的总算是达成了，正是为了送给灵儿，让她投胎转世，变为人类，开始新的生活。
离开了地府，马奇便直奔落樱城，回到了自个儿的住所，苏雨早已回来，看见自己便笑嘻嘻的迎了上来。
“去哪了？怎么这么晚才回来！”
“去地府逛了一圈，求了一件宝贝，灵儿呢？”
马奇四处张望，找寻起了灵儿的身影。
“我回来之前这丫头便睡了！想必是今天累了吧！”苏雨说了一句。
“不对，这屋里压根就没有她的气息，你被骗了！”
马奇一把就拉开了灵儿的房门，直接把门栓拉成了两段。
苏雨也连忙跟着进去屋内，一探究竟。将被子掀起来的瞬间，一个巨大的蜘蛛空壳，出现在被子里，确实没有灵儿的身影。
“这丫头指不定又去哪里偷玩儿了！”
苏雨一阵苦笑，这丫头恐怕用这方法已经骗过自己无数次了。
马奇却是不语，将一只手按在了自己胸膛，那里的衣服里面正挂着一只小小的蜘蛛空壳，正是灵儿送给自己的。
自己在一次无意中将法力输入其中，意外的发现了这蜘蛛空壳的一个共性，就是无论千里万里，都能感觉到本体的存在。
“坏了，她怎么一人去了凡间！”
马奇不可思议，苏雨更是不信，她可从来没有一人去过凡间，何况乱世马上就要降临，大家说好的置身其外，绝不插手天地间的纷争。
“不行，我要将她找回来！”马奇决然道。
“我派人去吧，以她的本事，短时间内也不会有什么危险！”苏雨建议道。
“你找不到她的！还是我去吧！再加上师父还安排了一些任务，也该去完成完成了！”马奇摇摇头，此事当然要自己亲力亲为。
“也好！你的本事高，可以快去快回！陆慕姑凉就先由我来照顾吧！你一个大男人，平时毛手毛脚惯了，干的太过粗糙，我都有些看不下去了，碍于面子，我也不好说你！趁此机会，就由我好好的养她几日吧！”
苏雨一边说着，一边走进了陆慕的房中。
马奇对于苏雨自然放心，也就不好再说什么，远远的看了看陆慕，心里又啰嗦了几句，便和二人一一告别，转身踏上了去凡间寻找灵儿的征程。
只留下了陆慕和苏雨独处。
屋内的烛火摇曳，散发出阵阵橘黄色的光芒，一切都显得是那么温馨。
苏雨握着陆慕的手，有着无限的感慨，她早已经记不清这是多少次相同的经历了，有前些日子的，也有上一世的。
“以前总是你照顾我，在我的耳边轻轻安慰，该换我来照顾你了！”
……
凡间，一个远离大周国中心区域的蛮夷之地，有一个不太出名的小镇。
但其地理位置十分优越，位于三个重镇之间，乃在一个必经之路上，贸易往来自然就变的十分频繁，也就由一个落脚歇息的小村子自然而然的，演变成了一个小规模的城镇。
这个镇上并没有什么太有名的事物，除了交通便利，山水相依，也就风景有些秀丽罢了！
但在几百年前的某一天，一名艳丽女子从此路过，一眼便看中了一处依山傍水的犄角旮旯，仅仅花费了一丁点银子便从当地人的手里顺利的买了下来。
没出几日，一支浩浩荡荡的队伍便凭空出现，在此地驻扎下来，紧接着便大兴土木，仅仅小半年的时间，便在该地皮上，凭空盖起了一座又一座他们从未见过的房子，里里外外，大大小小总共六十六间之多，豪华无比。
只可惜房子的美丑，外人根本无法欣赏，都被阻拦在了高高的深墙外，使其成为了两个世界。
唯有院中的一座宝塔，高耸过墙，有入天之势。
尤其天气晴朗，当太阳高悬，照在其上，整个宝塔都会变得金光闪闪起来，连带着整个小镇的上空都是一抹金黄，不由得让人心生敬畏，不敢直视。
料想其内部必定也是这般金碧辉煌，如同传说中的建筑，皇宫一般。
周遭不少的百姓就暗暗猜起了房子的主人，会不会是皇上？
可以他们的见识？哪能猜到答案？
只能从外来的商人口中听说，毕竟他们走南闯北见过世面。
“这是一座道观，从花费的天文数字来看，其背后的主人，不是皇亲国戚，就一定是其背后的皇上。”
听到这里，百姓更加的疑惑了。
“那不就是皇宫吗？”
按理说，这一切的一切，定然会使周围的人，心生向往，起了一探内部究竟之心，但结果恰恰相反，反而一个个的，都心生了畏惧心理，都默默的远离了些。
因为大家一致觉得，这伙人来的古怪，房子也建的古怪，处处也透着古怪，这种古怪似乎处处都在告诉大家，此地非同一般，生人勿进，凡人勿扰。

第466章 万仙宫
时间一晃，又没约过了小半年的时间，内部叮叮当当的响声才戛然而止。
一日，天才微微转亮，道观上空，一缕袅袅青烟升起，道门豁然而开，一紫袍男子，正步而出，剑眉星眼，气势磅礴，身后跟着一名黄袍男子，束手而立，倒抓着宝剑，倒是一副虔诚模样。
而后，又从门内，走出来了百八十个青衣弟子，或高或矮或胖或瘦，分为了二列，一列手拿着拂尘，一列手握宝剑，从道门前，一直排站到了镇中的主街道上。
紫袍道人，这才豁然转身，抬头望向了道观前的大门，伸出一只手掌，虚空中对着门上一下划过，一面硕大的金匾，便凭空出现。
“万仙宫”
三个大字闪闪发光，紫袍道人颇为满意的点了点头，这又才回转了身子，开口沉声道:
“万仙宫，开门，迎客！”
声音虽然不大，但说来也怪，整个镇上的百姓，不管是醒着的，还是睡着的，脑海深处同时便响起来此声音，反复回荡，并且久久不能平息，直到嘴中情不自禁的也默念起了此话，脑海中的余音才渐渐的消退了。
在往后的时日中，此话就像是一个魔咒，深深印在了每个人的心里，无论所干何事，都会情不自禁的冒出来，以至于到了最后，大家都似乎变成了病人，这已经严重影响到了每个人的正常生活，似乎唯有真正地一探究竟，才能治好这种可怕的疾病。
至此，终于有人忍受不了这种夜不能寐的巨大痛楚，大着胆子准备一探究竟，他一瘸一拐的踏上了台阶。
“吱…”
巨大的门扉被他轻易的便推开了，古色古香的庭院，金碧辉煌的建筑，这种巨大的反差，让它产生了巨大的恍惚，像喝醉了酒般畅快，整个身子开始飘飘然，他感觉自己就像个神仙，虽然他并不知道神仙究竟是什么？长什么样？住在哪里？有什么本事？
他随意的推开了一间大殿，无数的塑像瞬间映入他的眼帘，他之所以可以肯定那是雕塑，因为他们的身姿都太过于巨大，大的让他不敢喘气，大的让他不寒而栗，那惟妙惟肖的模样或怒或喜，让他看得头皮发麻，浑身颤抖，就差跪下了。
“欢迎贵客临门！”
一名矮胖的青衣男子，面带着微笑。
从侧门走了进来，语气也是和蔼可亲！
“我是无意闯入，这就离开，这就离开！”男子急忙辩解，擦了擦额头上的冷汗，就要转身离去。
胳膊却被青衣男子一把给抓住了。
“莫害怕，本宫本来就是对外开放的，遇到了任何问题都可以向神仙们许愿，只要不是太过分，他们都会满足你们的！”
“你是说房子里面的奇怪雕像全都是神仙？”
男子无比震惊，因为他根本就没有见过真正的神仙，只知道如何如何的厉害。
而眼前的这些雕塑，全都栩栩如生，要不是太过于庞大，他恐怕第一时间就当作是真人了！
“没错，他们全都是神仙！”
青袍男子肯定道:“他们虽然住在天上，却时时刻刻都牵挂着地上的百姓啊！看着你们受苦受难，他们也是非常难过！我看你的腿脚似乎不太好使，这样吧，出门右转，你去偏殿里瞧瞧，那里有一尊刖仙，进门你就能看见了，只需要跪下给他磕三个响头，你一定会有所收获的！”
跛腿男子半信半疑，按照青衣男子的指引，果然在一间偏殿里，进门便看见了一名独腿老者的塑像，那模样似乎比自己一条坏腿还要更惨上一些。
虽然他极其不愿相信青衣男子所说，但鬼使神差间他还是恭恭敬敬的跪了下来。
“棒棒棒”
对着塑像便磕起了头。
三下过后，神清气爽，似乎此地没有什么值得留恋的了，也就起身退出了万仙宫，回到了自己的住所，心一安，困意便立马上了头。
在醒来时便是第2天的中午，他起身开门，来到了街上，他对于自己这般畅快的走路，并不自知，这可惊呆了周围之人。
“你这天生的跛子脚，怎么突然好了？”
从此，这万仙宫便彻底火了，火得一塌糊涂，火遍了周围三省，香客无数，门庭若市，此镇之人，才如梦初醒，原来这就是神仙道场。
……
“万仙宫~”
一个小姑娘模样的人站在了宫外，望着上面的牌匾，喃喃自语，此人正是经人介绍，千里迢迢而来的灵儿。
“好浓郁的仙气，果然是块福地！”
灵儿拿着棒棒糖到处指指点点，还未进宫门，就对着整个道宫称赞了几遍。
这才迈开小脚，蹦跳着踏入了宫内。
此时的天色不算太晚，夕阳还在不远处的山头没有落下，一抹余晖正巧洒满了整个万仙宫，金黄一片。
让刚刚踏入的灵儿，心情立马就好了不少，至少她觉得这次的到来，恐怕是真来对了。
宫内的信徒们已经没有早上那般的水泄不通，和中午时分的络绎不绝，已经变的熙熙攘攘，而且大多数都是求过道的，准备返回之人。
像灵儿这般，刚刚来的，却是为数不多了。
毕竟这天快黑了，殿高神大，灯火黯淡，一不小心拜错了神仙，可是要闹大误会的。
拐角处的一个隐蔽角落，一个青袍道人，已经暗暗观察了灵儿半天，这才直了直身子，走了出来。
“小娃娃，你是迷路了吗？你家大人呢？”
“什么小娃娃？睁大你的狗眼好好看看，我可是个大姑娘！”
灵儿瞪了他一眼，最不能容忍别人犯自己的忌讳，又见他长得歪瓜裂枣，躲在角落鬼鬼祟祟的观察了自己好一阵，只能出言不逊了。
“你……”
青袍道人气的口鼻生烟，见灵儿说话老道，对于她的年纪，也就信了大半，只能开口问道。
“你是干什么的？”
“你是干什么的？鬼鬼祟祟，不偷像贼！”
灵儿将嗓门提高了三倍，直接反问道，把青袍道人气得哑口无言。

第467章 求子
青衣老道确实已经观察了她好一会儿，看来早就被她发现了。
青衣老道，虽然心中愤怒，但一点也没有表现在面上，反而笑呵呵的说道:
“在此道观之中，我虽然不是管事的，但也是，说一不二的人物，凡有所求，我必响应！”
此话正中灵儿心怀，瞬间眼眸变得大亮，态度也变了不少。
“原来你就是这宫中之人，我还以为是宵小歹人呢！如此正好，今日前来，确实有一事相求。”
青袍道人一听说她，有要事相求，用手捋了捋胡须，瞬间变得趾高气扬起来，轻咳了两声。
“好说好说，从此地左转，一直向后，倒数第2间大殿，里面有尊巨灵神，扔两个铜板后，进去拜拜便可！”
青袍道人像是打发叫花子，随意指了指，便准备离去。
“他一个看大门的有何本事，我拜他做什么？”
灵儿早前听说过这位神仙，不过就是玉皇大帝殿下的小喽啰而已，立马就有些不解了。
“你一个侏儒，不拜他？难道去拜土地神吗？当然！我也不拦着你！”
青袍道人没好气的说道，此时是一点不给灵儿面子。
灵儿倒是没有反应过来，因为她压根没有听过侏儒这个词，也不知道他说的到底是什么意思？
青袍道人见灵儿不说话，又恍然大悟道:
“那去第五间大殿吧！里面有尊月老，给你牵牵红线，让你走走桃花运，说不定还能改一改你这泼辣的性格，如果实在找不到地方，有个红衣女子刚好也去，你一过转角，一眼就能看见她了，跟着去便是。”
“喂喂喂，我的桃花运一直都很旺的！好不好！我的小马奇一直都很爱我的！好不好！这还用他柴小子给我拉线嘛？你到底懂不懂？不要胡说八道好不好！”
灵儿气的两手抱胸，当场就不想理他，自顾自的往里面走去。
“那你是干什么的嘛？你又不说，非要让我猜？”
青袍道人嘴里也是嘟嘟囔囔，抱怨起来。
“本姑娘是来求子的，这都看不出来，看来你的道行也是稀松平常！”
灵儿并未回头，讥笑了一声，还是自顾自的走着。
“求子？”
青袍道人眼眸微亮，瞬间来了兴趣，这可是最近上面重点关注的项目。
“嘿，等一等！等一等！”青袍道人三步并做两步，急速的追上灵儿。
“那你可算是来对了地方，求别的，不一定灵，但是求子，绝对灵验。”
灵儿厌恶的看了一眼这个口是心非的家伙，瞧瞧他都说的什么话，完全的前后矛盾，活脱脱的像个骗子，所以并没与他搭腔。
青袍道人却是不依不饶，连忙跟上了灵儿的脚步，变得殷勤起来，一脸赔笑又连忙解释道:
“天上的神仙又不是时时当班，这段时间，刚好是西方诸佛临凡的日子，有尊大慈大悲的观世音，可是求子的好神仙！你这次来，可算是来对了！”
灵儿立马有些警觉，和青袍道人拉开了一定的距离。
“休要唬我，你一个道士观里哪来的和尚？真当我是无知的小孩子么？”
青袍道人听完先是一愣，随后便恍然道:
“大惊小怪了不是，天上神仙是一家，这有什么奇怪的？何况本宫叫做万仙宫，自然是要汇聚万仙的！这些西方佛庙都是最近三个月才刚刚修好的，并且还有一座最伟大的女神庙也即将完工，到时候，吸引天下所有的信徒来此，定然是信力无边。”
“我看是财力无边吧！”
灵儿一边听着青袍道人唠叨，一边用眼角余光一一扫过道路两旁的大殿，在醒目的地方都有一块小小的牌子，上面书写有文字。
“给钱磕头，心诚则灵。”
好歹毒的两句话，又想拿钱，又不想办事，看的灵儿牙根痒痒，却也无可奈何。
“主要是为了信徒们方便罢了，这些钱到时候还是会归还给百姓们，我们光吃又能吃得了多少呢？”
青袍道人看出了灵儿的顾虑，撩起衣服，拍了拍自己干瘪的肚子。
灵儿有些厌恶，皱了皱眉头，他看起来确实没有什么油水可言，至少让自己看一眼，就没有丝毫的胃口了。
“结婚多久了，你男人的身体，是否强壮！”
青袍道人粗俗又突兀的一句，让灵儿很不适应，好半天才搭腔道。
“我是替我本家姐姐来的，又不是我！求一包灵药，回去给她吃吃而已！”
青袍道人听了灵儿的言语，明显愣了一愣，瞬间满脸的失望神色，脚步更是慢了好几个节拍，被灵儿远远的甩下了。
“你姐姐是本地人吗？”
青袍道人似乎是不想放弃，小跑的又追了上去。
“是又怎样？不是又怎样？我听人介绍说，你们这很灵的，我才来此，莫非这都是些谣言么？”
灵儿有些沮丧，难道说这次来此又是白来一趟嘛？
“口口相传怎会是假？”青袍道人头摇的像个拨浪鼓。
“最好是她亲自来一趟啊！谁求子，神仙当然就是让谁生子了！有些东西怎么能隔空投送呢！这对于菩萨也是一种大不敬吧！”
青袍道人说的头头是道，试图说服灵儿。
灵儿突然间警觉起来，如果连这也做不到的话，这神仙似乎也太弱了，他又深深地望了青袍道人一眼，猛然间就感觉此人有些诡异了，可又说不出来，到底哪里不对！
灵儿决定打发走这人，只能随意找了个理由。
“可是，我姐姐她有事来不了啊！算了算了！今日我也不求子了，我就到处瞎转转，就当郊游了！至于你呢！也别跟着我了！”
话一说完，立马就来了一个急刹车，向着旁边一条巷道中快步走去，把青袍道人晾在一边。
看着灵儿越走越远，身影还没入了一座大殿之中，青袍道人的脸上明显出现了一丝失望，但呆了半晌，却仍然追了上去。
可追到了大殿里，哪还有灵儿的身影，灵儿的本体可是一只蜘蛛成精，早就已经攀爬上了房梁，翻到了旁边的大殿里面。

第468章 求解
说来也巧，这座大殿里正好有一名红衣女子，正是青袍道人那会儿所说的那名女子。
“月老啊！月老，我拜了那么多你的像，你都没有回应我！不知道，今日这座大殿里我又拜了你，你能不能看见啊！你看看我的手，这个问题你一定要帮我解决啊！天底下恐怕也只有你能解决了！”
红衣女子抬了抬自己的右手，露出了一截藕白色的手腕，在月老的塑像前，来回晃动，可上面空空如也，灵儿居高临下，并不知道她在展示些什么？
可这些又和自己有什么关系呢？
趁着红衣女子还在对着塑像絮絮叨叨的说个不停的时候，灵儿小心翼翼地在房梁上行走，越过红衣女子的视线，想通过大殿的房门，离开此地。
可还没等放下蛛丝，好巧不巧，那青袍道人却也来到了这间大殿外，但看样子好像不是冲着自己而来。
本来可以故技重施，通过房梁上直接回到刚刚的大殿，从而离开，但突然之间就来了兴趣，想看看这青袍道人葫芦里到底卖的什么药？到底想干些什么？
“小姑娘，今日来此可有收获啊！”青袍道人换了一副嘴脸，不像刚刚的那般阿谀奉承。
红衣女子站起身来，对着青袍道人施了一礼道:
“多谢道长关心，但愿有收获吧！”
“需不需要本道给你美言几句！说不定愿望可以成真哦！”
青袍道人捋了捋胡须，一副胜券在握的模样。
这要是放在以前，红衣女子是断然不信的，只会一笑而过，毕竟自己当初就是个神仙，也认识不少的神仙，就算是美言，也绝对轮不到这个凡人来做此事。
但现在，今日已不同往日了，自从自己从高高在上的红鸾星变成了一介凡人，似乎就和天上的神仙们失联了，怎么也联系不上，眼前的青袍道人，虽然看起来极为不靠谱，但死马也许可以当做活马来医，姑且的信他一次吧！
“当然需要，这是一锭银子。”
红衣女子面带微笑，顺手就从袖口中拿出了金钱，递到了青袍道人面前。
青袍道人有些诧异，但仍然接了过来，并做了一个请的手势，含笑道:
“这边来坐，所求何事还请与我细细说说，我也好给上面禀报！”
红衣女子见他如此自信的模样，瞬间就信了大半，跟他来到了桌子旁，相对而坐，款款而谈起来，房梁上的灵儿也被迫的听了半响。
可红衣女子所讲的内容完全与她真实的事实不相吻合，不仅没有实话实说，反而弱化了很多，把自己塑造成了一个彻头彻尾的平凡人。
大概的故事就是，在某年某月某日，她爱上了一个有妇之夫，可那人却不爱自己，让自己心力逐渐憔悴，她想要得到解脱。
青袍道人面上暗暗点头，实则似懂非懂，越听越是疑惑，只能开口试探道:
“你莫非不是来求姻缘的？”
“我是来解除这段孽缘的！”
红衣女子羞红了脸，这事情一直让自己很是难为情。
青袍道人也是一时间有些踌躇，这事情他也是平生第1次遇见，在月老面前向来都是求姻缘的，哪有解姻缘的？
这不是胡闹嘛！
“月老恐怕不管此事吧？”青袍道人试探性的问道。
“管！怎么不管！我的事他必须管！”红衣女子斩钉截铁说道。
“何以见得？”
青袍道人眉头一挑，自然不信，意味深长的望了她一眼。
“当然，因为……”
红衣女子刚一开口就反应了过来，自己哪能说出实情，只能把一切都推给月老。
“所谓解铃还需系铃人，他系的自然由他来解！”
“哦！”
青袍道人恍然大悟，女子的回答刚好印证了自己的猜想，摇了摇头，笑道。
“如此的话为什么要解呢？既然是上天安排的，自然是最大喽！不用解！不用解！”
“可是，我现在很苦恼啊！整夜整夜睡不着觉，你看看，连头发都掉了不少！”
红衣女子瘪着嘴巴，使劲往自己的头上薅了薅，还真被他抓下来了好几根。
“相思之苦确实很难，不过这也是种乐趣啊！”
青袍道人捋了捋自己的胡须，转眼间就有了一种得道高人的即视感。
红衣女子是哑巴吃黄连，有苦说不出，让青袍道人误会一场。
“想解脱吗？”
在红衣女子挣扎着，究竟要不要说出实情的时候，青袍道人突然将脑袋探近了几分，还表现出一脸期待的神情。
“想！”
红衣女子毫不迟疑的便点了头。
“我帮你把他夺回来怎么样？”青袍道人明显有些兴奋。
“什么夺回来？”红衣女子不敢肯定，只能装傻。
“还能有谁？你爱的男人呗！”青袍道人回正了身子，看其模样，似乎已经胜券在握。
红衣女子颤抖了一下，轻咬嘴唇，只是在嘴里念叨了一下那人的名字，马奇的模样便在脑海中快速闪现，一分二，二分四，四分八，直到整个识海中都占据满了，小脸变得红扑扑的，脸上也浮现出了笑意，才突然剧烈的甩动起了脑袋，强忍着痛苦起来。
“不，不需要！……”
“不，你需要！”
青袍道人打断了她，没给她任何机会。
“哗……”
椅子被突然站起来的身体强行推开，连青袍道人也没有预料到，红衣女子竟然如此决然，说走就走。
眼见红衣女子转身离开，青袍道人也是没有预料到，但仍然第一时间站了起来，冲着殿门咆哮道:
“喂！今夜，送子观音亲自降临，想不想给他生个孩子，说不定可以将他的心留住啊！”
门外的脚步声越来越远，并且越来越急促，显然红衣女子听见了，却想要早一点的逃离这个地方，逃离这个，让她勾起回忆，又充满痛苦的地方。
“怪了，上天安排的怎么会错呢？”
青袍道人一屁股坐在了凳子上，嘴里喃喃自语，一时间还没有想明白其中的缘由。

第469章 我想给他生孩子
至于房梁上的灵儿，看完热闹自然是也准备拍拍屁股走人，可还没有等到自己动身，院子里又重新传来了若有若无的脚步声，正向着这间大殿快速走来，不是别人，正是去而复回的红衣女子。
青袍道人也听出了声音的本尊，面上瞬间一喜，先是站起身来，整理整理了自己的道袍，而后便直挺挺的坐了下来，双目微闭，假装在等待着什么。
“道长，我想通了！我要给他生个孩子！”
红衣女子脸上没有任何娇羞，反而有些迫不及待的一脸兴奋和先前大为不同，就像是换了一个人一般。
“好说，好说！”青袍道人站起身来，喜上眉梢般的迎了上去，他等的就是这一句。
“来来来，随我去往后殿！”青袍道人摆了一个请的手势，可红衣女子并未动弹。
“劳烦，道长前面带路，小女子跟上便是。”
“哦！”
青袍道人恍然大悟，也不再啰嗦，直起了腰，径直向着门外走去，边走还边说道:
“有我带路，你就放心好了，定然是第一时间面见菩萨，圆你心愿。”
“嗯！”
红衣女子应了一句，脸上也是充满了喜悦，迈开步子跟上了青袍道人。
房梁之上本打算就此离开的灵儿，突然间就来了兴趣，瞬间化为了一只蚕豆大小的黑色蜘蛛，从房梁上一跃而下，稳稳掉在了红衣女子的衣服上，没有惊起任何波澜。
几人也是沿着宫殿一直往后，果然出现了数座还没有完工的大殿，但里面的雕像显然已经铸造完毕，只需要在外部盖上房子，就算是彻底完工了。
红衣女子对那巨大的雕像究竟是谁，产生了极大的兴趣，但青袍道人看都未看一眼，急匆匆的一直在前面埋头走着，明显不打算停下，更不打算出口介绍。
红衣女子也就只能作罢，眼睛虽然紧紧盯着神像，但脚步却是死死追赶着青袍道人。
她背上的灵儿，却是一眼认出，这雕像不就是当今大周国的女皇陛下么！
几人马不停蹄的走到了尽头，入目便是一扇金色大门，与周围的青灰相间建筑明显格格不入，看起来就像是把原本的高墙扒掉，重新开辟出来的。
结果也确实如此，因为佛庙涉及的神仙实在太多，原有的位置已经无法满足，只能凿开了墙体，向着后面重新开辟出了一方院子。
“哗~”
厚重的大门，直接被青袍道人一掌推开了，看起来毫不费力，红衣女子试着推了推，又看了看轻瘦的道人，瞬间便多了一丝敬佩。
“阿弥陀陀佛，欢迎来到佛门庙宇！”
青袍道人笑着回头说道，甚至还双手合十，显得有些不伦不类，甚是滑稽。
出于礼貌，红衣女子笑着点了点头，便有些尴尬的望向了别处，观察起了周遭的环境。
只见此处只有一座巨大的宝殿，呈细长的形状，只不过风格跟刚刚的道观完全不一样，尽是些异域风情，又充满了珠光宝气，在夕阳的最后余晖下，连空气似乎都有些光彩夺目起来。
“来来来，里面请！”
青袍道人甩了甩袖袍，又是一把推开了大门，招呼红衣女子快快入内。
女子点了点头，瞥了一眼上面的牌匾，心里瞬间疑惑起来，又瞬间释怀。
因为上面飘着的五个大字很有意思。
“小小雷音寺”
女子背上的灵儿也是有些不解，【雷音寺】她知道，在西方净土，佛陀住处，此处却叫做小小雷音寺，莫非还有小雷音寺不成嘛？
正在思索间，红衣女子带着她已经走入了殿内，瞬间是金光耀眼，几人都是眼眸微迷，一条几百尊金人的曲线长廊赫然出现在了眼前，让人看不见尽头，心生无尽的遐想。
灵儿熟悉，这不就是佛陀座下的数百罗汉么，一个个造型各异，或躺或卧，或站或立，吹胡子瞪眼，玩蛇拿钟，与自己在地府地藏王菩萨那里，看到的雕像一模一样。
几人未做停留，硬是在长廊中弯来拐去，走了足足小半柱香时间，空间才豁然开朗，红衣女子还没有来得及喘一口气，一尊金色巨佛又现在了眼前，呈坐像，庄严肃穆，让人看上一眼，就想跪地膜拜一番。
红衣女子刚想如此去做，就被青袍道人制止住了。
“正事要紧，明日参拜不迟，姑娘请随我到侧堂里来。”
红衣女子应了一声，也没有多想，跟着道人便走入了其中一个侧堂里，这间侧堂里只有孤零零的一个立佛，站在一朵巨大的莲花之上，慈眉善目，正是那西方极乐世界大慈大悲的观世音菩萨。
“噗通~”
红衣女子双手合十，虔诚的跪了下来，对着塑像便拜了三拜。
“菩萨啊！菩萨！您一定要帮帮我，解我情缘之劫！……”
青袍道人见红衣女子嘴唇微动，知道她正在请愿，也就没有打扰，直到嘴巴闭合住了，又是虔诚的磕了几个头，才被青袍道人叫了起来。
“行了行了，你的诚心，连我都感动了，何况是菩萨！只是，别忘了上点贡，否则菩萨会怪罪的！”
青袍道人两眼婆娑，指了指不远处放钱的箱子，又指了指最远处的一间后门。
“做完后，跟我走，给你找个好位置，菩萨来了，第1个就能找到你。”
对于掏钱一事，红衣女子倒是觉得没有什么？无可厚非，这是证明是否诚心最简便的方法。
不少的神仙都在使用，包括当初的自己也不例外，因为钱对于凡人来说，就是一切，没有钱就没有一切。
但对于道人后面的话，就有些不太理解了。
“什么意思？是需要排队等待么？这个我明白，我可以等，一切按菩萨的时间来就好。”
红衣女子追上了道人，因为道人压根就没有等她的意思。
“唉，不用这般麻烦，菩萨又不是真身降临，是以一丝神念，在梦中与你等会面，你只需要安安静静的休息一夜便是！”

第470章 入梦
“仅仅就睡一觉这么简单么？”红衣女子持怀疑态度。
青袍道人停下了脚步，深深望了她一眼，这才给了准确说法。
“当然！”
“以神仙的本事，那我回家去睡觉，应该也可以吧？”
红衣女子突然间就多了一个心眼，她主要担心在梦里，有很多问题说不太清楚。
“那多半是无法心想事成喽！”青袍道人摇摇头，又继续朝着前面走去。
“这塑像虽然受功德已经有一段时间了，但还是太弱，以神念降临，只能在本宫中进行，而且只能在离塑像不远的地方发生，更关键的是，送子观音只愿意在此处降临啊！”
青袍道人有理有据，瞬间就说服了红衣女子，其实更多的，是这些说法完全正确，自己确实知道一点这些内幕。
“行吧！”
红衣女子点头默认，又跟上了道人的脚步，青袍道人听到后方的脚步声越来越近，也是暗自松了一口气。
很快，两人便来到了一间矮房前，里面明显有些嘈杂声。
“咚咚……”
道人敲响了房门，里面瞬间就变的一片死寂，好久都没有人应答。
“本人，青松道人，乃是这万仙宫里五位主事之一，烦请诸位施主开一下房门。”
“我身边还有一位和你们有同样需求，前来求子的妇人，也需要在此小歇。”
“她也是今日最后一位妇人了！劳烦诸位了！”
青袍道人连说了几句，可里面依旧静的出奇，灵儿甚至都听不到里面的呼吸声了，看来都是有意憋着气。
“你们这是做什么？自个编个鬼故事真吓着自己呢？是道长来了，又不是你故事里的鬼怪来了！还不快去开门！”
一个美妇扯着嗓子嚷嚷了起来，可她却没有丝毫动作。
“你们是想得罪神仙吗？这种玩笑也能开得？你们不开门，我去开！”
一个悍妇倒是颇为大胆，“噔”的一声跳了起来，连鞋子都顾不得穿，便向着房门的方向跑去。
靠近房门的一位娇小夫人，听了他们刚刚的故事，此时还是有些心有余悸，浑身不停的颤抖，小声的嘀咕道:
“先别急着开门啊！通过门缝，先看一眼啊！先看一眼啊！”
悍妇哪听得了这些，这分明就是对神仙身边的红人们大为不敬的话。
“哗”的一声，便拉开了门闩，青袍道人映入眼帘，红衣女子则是乖巧的在其身后。
“道长好，道长辛苦了！”
悍妇瞬间变的温柔起来，一脸的殷勤献媚。
“施主言重了！”
青袍道人施了一礼说道:
“女子住所，我不方便进入，此女子就劳烦施主你带进去吧！”
“小事一桩，道长客气了！”
悍妇大大咧咧，也不管红衣女子愿不愿意，就一只大手，抓住了她细嫩的胳膊，一把就拽进了屋里，让红衣女子好生吃痛。
“劳烦施主了！”
青松道人后退一步又是施了一礼，示意她将房门关住。
此时的红衣女子一个踉跄便出现在了门内，顾不得喊痛，她环顾一圈，此屋不大，没有多少设施，只有一张通铺贯穿了整个屋子，尤为咋眼。
此时夕阳尚未下山，屋内还是一片明亮，他可以清清楚楚的看见通铺上的每一张人脸。
有满脸皱纹，似乎半百的老妇，有皮肤光滑，风韵犹存的美妇，也有面容丑陋，脾气暴躁的刁妇，亦有虎背熊腰，生有男相的悍妇，当然也有像她这般的豆蔻年华的妙龄女子！
反正，形形色色的人，在这间房间里基本上都能找得到，细细数来有二三十人之多。
“发什么愣呢？快回你的床上睡好！”
悍妇回头看了她一眼，发现她还愣在原地，指了指她的床铺，示意她赶紧照做。
“既来之，则安之。”
红衣女子安慰了自己一句，便准备上床去，反正自己又不是凡人，害怕什么？
“咚咚咚~”
离他不远处的房门又被人敲响了。
“谁？”
人群中一个胆怯的声音问道。
“是我，青松道人。”屋外果然传来了道人的声音！
“诸位似乎忘记锁门了，请诸位女施主锁好房门，我才好离开！”
“道长有心了！”
“道长你人真好！”
“多谢道长了！”
“道长万福。”
屋内叽叽喳喳起来。
“新来的那小丫头，快去把门锁好！”
“对，你离得近，去锁一下吧！”
此事小事一桩，红衣女子倒是无所谓，反正自己确实离得最近，也就是转过身就能做的事情。
“嘭~”
门闩轻易的便被带上了，确实没有付出多大的力气，可红衣女子突然间就觉得这门拴太过单薄，明显极为不安全。
他在转身的瞬间，一双小手不经意的拂过了两扇门的中间，木头直接被他捏变了型，死死的卡住了，必须采用暴力手段，才能将这门再次的拉开了。
她有些得意的回到了自己所属的地盘，屋外的脚步声响起，并且越来越远，看来那青松道人走远了。
“时间还早，反正大家都睡不着，不如再聊会儿啊！”
一名妇人明显有些自来熟，拉着身旁的另一名夫人非要聊天。
“说实话，我有些乏了，平时在屋里也是，这个时候就陪着我家那位睡了！”
夫人明显不想和她聊天，找了个理由搪塞了，翻了身，把脸转向另一边。
“也不知道菩萨几时来，也没有个准确信，万一睡得太早，菩萨要来了，却醒了！岂不尴尬！”
妇人叹了一口气，有些忧心忡忡。
“你们东一句西一句的，怕是明天早上太阳出来，我们也不一定睡不着，从现在开始，谁再说一句话，我就用这把刀削掉她的脑袋。”
虎背熊腰的一位夫人，“哗”的一声，竟然从后腰处，抽出了一把尖刀，直接扎在了床铺上。
惹的身旁一位妇人哇哇大叫，但也仅仅叫了两声，便和妇人四目相对后，又不得不闭上了嘴巴。
“都给我老实睡觉！生不出儿子来，我一肚子的火可是无法发泄呢！想死的，你们就给我试试！”
夫人说完，便一头倒下了，仿佛是个没事人一般。

第471章 通铺大床
屋里也瞬间出奇的安静，毕竟那夫人长得虎背熊腰，像个狗熊似的，屋里的所有人加起来恐怕也打不过她，谁也不敢主动去招惹，只能乖乖照她说的做。
屋里瞬间就变得十分安静，时间也在1分一秒的流逝着，自从夕阳落了坡，这屋里就越发的昏暗起来，基本已经不能视物了。
个别心态好的妇人，在这种情况下，喉咙里竟然传出了均匀的鼾声，显然已经进入了梦乡。
随着时间推移，鼾声也是此起彼伏，其中有一道声音，格外的出奇，就感觉声音的源头是悬在每一个人的头顶之上，在绕着房梁，不断的转着圈！
其实这声音的源头不是别人，正是幻化成蜘蛛，顺着墙壁又爬上了房梁，又化为人形的灵儿，正趴在房梁之上，竟然呼呼呼的大睡起来。
这可苦傻了不少人，嗡嗡声直响，说又不能说，躲又躲不掉，让心思重的人更加难以入睡了，心里都是辗转反侧不停，但身体却是僵硬在床榻上，根本就不敢挪动半分，越是想要早点睡着，反而就越睡不着，只能干巴巴的内耗着，让自己精神和身体都变累变乏，说不定可以强行的睡着。
但这其中也有一个例外，那就是红衣女子，她告诉自己坚决不能睡着，必须保持清醒。
她不停的抖动着手指，感觉着上面已经缠绕的20余根红色丝线，但凡有一人身体起了异样，她就能在第一时间感觉到那人在梦中的变化，通过这手中的红线就能在她的梦境里面，见上菩萨一面，从而解决自己目前所遇到的困境。
随着时间一步步推移，很快就来到了后半夜，除了红衣女子还在苦苦坚守以外，大多数人都已经艰难的进入了梦乡，只可惜什么异常也没有发生。
“莫非，所谓的菩萨降临是骗人的？”
红衣女子自嘲了一句，但心中仍然留存着巨大的幻想，反而变得更加的专注起来。
“叮……”
一声机械般的脆响，在鼾声如雷的房间里突兀的出现，一丁点儿都不起眼，但红衣女子却是喜出望外，心中不由吼道。
“是菩萨来了吗？”
可好久，也没有任何相同声音再传出，就好像刚刚的声音也是自己的期盼所化为的幻觉。
红衣女子突然就觉得，自己成为凡人后真的好弱，要是放在以前，自己心里随便的嘀咕两句哪一位神仙，他们立马就能感应到。
即使自己不亲自来一趟，也会拖自己的门人弟子前来与自己见上一面，拜上一拜，说上一说，红鸾仙子到底是为了何事而烦恼呢？
可现在，普天内外，愿意听她唠叨的，恐怕也只有她现在的亲生父亲和母亲了。
她想念他们，已经整整两天没有见到他们了，对于一个孩子来说，这是多么的煎熬啊！
红衣女子决定了，等此事了了，自己就再次回到他们身边，做回一个小孩子，被他们疼，被他们爱。
她不禁的开始幻想。
天是蔚蓝的，海也是蔚蓝的，吹过来的海风也可以是蔚蓝的，一个小孩赤脚站在沙滩上，眺望着远方。
一艘不大的渔船从天边出现，从米粒般大小，变的越来越真切。
这是一位父亲与孩子约定回来的日子，孩子笑了。
因为那艘船她认识，正是父亲的，他开心的手舞足蹈，在沙滩上跳起了舞，船只随着海浪也越来越近，她清晰的看见了父亲伟岸的身姿，站在船头乘风破浪，那么伟大，父亲也注意到了沙滩上她的存在，张开双臂向着她不断挥舞。
一切一切的美好眼看着就要发生。
突然间，大地开始不受控制的颤动起来。
海水纷纷倒卷，与迎面而来的海浪，来了一个激烈的交锋，激荡起了垂直向天的巨大水幕。
待水幕点点垂下，一对钢叉似的事物，在船厢旁显露了出来，紧接着，海水之中便探了出来一个毛茸茸且硕大的头颅，而那对钢叉正是他头顶的尖角，整个脑袋呈金黄之色，正张开了血盆大口，目标正是不远处的渔船。
“不……”
“这……”
一阵嘈杂的声音，直接将房梁上的灵儿吵醒了。
“眼看着鸡腿就要吃进肚子里了，是谁扰了我清梦？”
灵儿心里嘀咕，揉了揉睡眼，寻找起了声音的来源。
“嘿……”
一人吼了一声，一脚将一块木头踢的老远。
这块木头正是某张床塌下的一张挡板。
紧接着，一盏油灯便递了出来，瞬间就照亮了小半个屋子，一个人从里面艰难的爬了出来，正是刚刚那声音的源头。
这人一手举着油灯，一手捂着口鼻，对着床榻上照了照，看清楚了，上面躺着的是何人，这才破口大骂起来。
“这头死猪，将床都给我压变形了，差点坏了我们的好事！”
骂完后三步并做两步，走到了某个床榻旁，放下了手中的油灯，又捻起了地上的一截短香，朝着地面杵了杵，将星点的火光直接按灭，这才松开了口鼻又架起了油灯。
而在此间，陆陆续续的人都从刚刚那小小的床塌下钻了出来，足足有二三十人之多，正好和屋里的女子相对应，一个不多，一个不少，也不知道是不是巧合？
每个人的手中都提着一盏油灯，直接将整个屋子都照得通亮，灵儿早在之前，就隐匿成了本体蜘蛛，通过几根蛛丝，光明正大的倒挂在半空，居高临下的看着众人，就想看看这些臭道士究竟要搞什么鬼？
“这个丑，像个鬼！这个胖，像大象！这个壮，像头牛！这个老，像我姥姥！这个又太小，不完美！不完美啊！”
一名老者模样的道士，提着油灯，沿着床塌，挨个挨个的照，还用手强行掰过女子们的正脸，一个个的瞧，一个个的看，边看嘴里还边嚷嚷，不住的摇着头。
“唉！这个好！这个好！这个正合我的口味！其余的你们分了吧！”

第472章 马灵儿
大家看他笑的呲牙咧嘴，也都纷纷举着油灯走了过来，想看一看老道长今日又物色到了什么猎物，眼光是涨了还是降了。
“哎！今日唯一一个稀罕货，还被方丈你给选去了！”
一名青袍道人，气得直拍大腿，明明已经把它藏在了最远，还是被方丈给选去了，只恨今日今时，她身边躺着的其余人实在是太差太差。
这名青袍道人，正是青松道人，只不过此时没有带道帽，束着发，而且还没有穿裤子，行走起伏间，明显可以看见裸露着的大腿。
而他痛感惋惜，没有争取到的那名女子，正是红衣女子，龙吉儿。
“随着咱们万仙宫的名气越来越大，好货色还会少得了你吗？”
方丈一脸淫笑，已经迫不及待的脱掉了自己身上的紫袍，里面竟然是一丝不挂，但身体是干瘪异常，毫无美感，甚至有些辣眼睛。
其余的道士也都纷纷效仿，5位长老级别的，各自走到了自己物色好的猎物前，其余人才按着顺序依次排好了。
“慢……”
一名一脸黑气的道士，瞥了一眼身旁白脸道士的猎物，怦然心动，转了转眼珠子，也不知道在想些什么？
“又想找什么理由和我交换是不？”
白脸道士一脸邪笑，指了指他，得意自己猜到了他的心思。
“今天怕是你找不出来喽！所有床单被罩全都一尘不染，地面光亮如新，连角落的尿桶都被我刷洗了十几遍之多，我净水道人值日，一个字，放心！”
“你以为我是前天值日的多金道兄嘛？连战场都不打扫，滑滑腻腻，污秽不堪，差一点，就被一名经验丰富的妇人发现了！”
净水道人夸自己的同时，还不忘了踩多金道人几脚，惹的多金道人血气上涌，本就不太白的脸皮，更加的黝黑了，活脱脱的更像是身旁的黑土道人了。
“嘿！你们看，你们看！”
黑土道人怪叫一声，东瞅瞅西瞧瞧果然奏效，还真被他在一个角落里发现了灵儿。
“好大一只蜘蛛！你呀你，定是偷奸耍滑，跑去睡大觉了！这卫生工作一点也没做好，以我看来，今日就罚你，为大家站岗好了，也叫你冷静冷静。”
“冤枉啊！方丈你仔细瞧瞧，这间房里上上下下，连一面蜘蛛网也没有，定是这该死的虫子，刚刚才跑进来的，做不得数！”
净水道人大吐苦水，极力辩解，也算是有理有据。
“对对对，我看着也像这么回事！”方丈认同了净水道人，又看向了黑土道人。
“我们万仙宫，如日中天，如今又找到了一个好的靠山，好的母体只会越来越多，何必为了一个两个坏了团结，你如果实在过意不去，我们俩换换便是。”
黑土道人看了一眼，老方丈床前的女子，有些心动，但自己哪敢造次，只能强压下了欲望，摆摆手。
“不必了，不必了，我今晚将就将就便是！”
“那好那好，我们这就动起来吧！时间也不早了，争取速战速决，明儿一早，还得开门迎客呢？”
老方丈说着话，就去拉扯面前红衣女子龙吉儿的衣衫，准备将她扒个精光。
在房顶之上目睹一切的灵儿，此时此刻总算是搞明白了状况，这些禽兽定然是要行一些苟且之事。
亏的她刚刚还天真的以为，这些都是得道高人，要用一些秘术，请来神仙。
得知真相后，瞬间就气得浑身发抖，发誓一定要教训教训这帮人渣。
结果还没等她动手，找死的却自己送上门来。
净水道人和黑土道人不知道从哪里一人寻了一根长杆，悻悻的朝着灵儿走来。
“对对对，捣下来踩烂了，把它扔出去最好，也不知道是个什么品种？有没有毒素？万一办起事来，兴起之时，掉落在身上，岂不恶心死人！”
老方丈没有阻止两人的行为，反倒是大加赞赏。
惹的灵儿咬牙切齿，浑身不住的颤抖，连接身上的一根蛛丝也是直接震断，直接向着两人头顶砸来，两人也是被这一幕惊了一跳，连忙向着两边闪去，毕竟这蜘蛛体型真的很大，谁知道还会不会咬人？
“嗵～”
灵儿在下降的功夫直接变回了自己人类的本体，稳稳的站在了地上。
突然的出现，在人群中炸了锅，只有青松道人认出了灵儿，不退反进，直接从人群里跳了出来。
“我就说你个头小小，看起来像个侏儒，原来是个蜘蛛精啊！大道有路你不走，屠场不请你闯进来！看来今日我们办正事之前，要先替天行个道了！”
说话的功夫青松道人，也不知道从裸露的身体哪个部位直接抽出了一把七星宝剑，横在了身前。
“好一句，替天行道！道门佛门前，竟然做出如此肮脏之事，既然神仙不管，那就由我马灵儿亲自来管了。”
灵儿冷笑几声，表情也变得冷漠下来，仿佛在看着一堆死人。
大手一挥，就朝着青松道人的面门抓去。
青松道人也是个狠辣之人，怎么会坐以待毙？
扭转手腕将剑当刀使，便朝着灵儿的双手斩去，力道之大，终极目标是奔着双手后边的头颅而去。
灵儿也是没有料到青松道人，一身皮包骨头的躯体竟然也有几分武艺，而且是如此狠辣，只能靠着床榻边闪了闪。
“蹦！”
青松道人的七星宝剑，直接被灵儿矮小的身体躲过，但床踏的一只脚，可就没有这般好运气，直接被拦腰斩断。
躺在上面还在昏死当中的一名肥硕妇人，因为床体的倾斜，直接向着床下滑来。
灵儿不忍心她摔倒，万一等会儿打起架来在因此误伤就更加的不妥，小口一张，直接吐出了一面硕大的蛛网，将肥硕妇人直接牢牢的按在了床上。
青松道人可不管她这些，趁她干别的事情，玩起了偷袭，调转了手腕又是一剑刺去，房间里空间狭小，根本就施展不了拳脚，灵儿只能再躲。

第473章 镇妖塔
“铮”的一声，剑头直接插进了一旁墙壁，进不能进，退不能退，让青松道人也是一肚子火气。
身后站着的二三十位道人更是抓肝挠肺，空有人数优势，却根本无法施展拳脚，要是在屋外，在空旷的地方，捉住这蜘蛛精，还不是手到擒来？
青松道人似乎也，想通了这点，索性加大了手中的力道，没有向外拔出宝剑，反而向下按去，直接在墙壁上划出了一条硕大的口子。
灵儿趁此间歇，一步向着青松道人跳去，直接用小手抓住了他的咽喉。
青松道人有些吃痛，没有料到灵儿，竟然敢近身肉搏，两肩用力，缩起了脑袋，想要挣脱开来。
灵儿见他的脑袋逼来，顺手就做了个人情，青松道人面上一喜以为得逞，可还没有得意片刻，一只小手又按在了自己头颅之上，力道之大，连自己都有些错愕，心里暗道，大意了！
这蜘蛛可是手脚共有8个，自己刚刚就防着他两手双脚，结果却忽略了另外的四只手脚。
“嘭～”
青松道人的头颅，直接把墙壁砸开了一个大洞，头在外，身体在内，两手蹭着墙壁，退不能退，出不能出，疼虽然不疼，但好不狼狈！
其余的道人，见青松道人吃了大亏，又腾出了不小的地方，也只能抄着家伙，向着灵儿奔来，嘴里还瞎嚷嚷道。
“死妖精，道门圣地，休得瞎闹！”
灵儿抬脚便提起了青松道人的宝剑，握在了自己手中，正准备向前迎敌。
青松道人却是凭着感觉准备使拌，两脚突然腾空，估摸着灵儿的身高，向着她的面门踹去。
本来灵儿的心思已经不在他的身上，结果毫无防备之下，结结实实吃了他两脚。
瞬间气不打一处来，举刀便朝着前方斩去，明面上是向着众位道士而去，实则是向着青松道人脚踝处斩去的，说来也巧，青松道人竟然神使鬼差般的收回了两脚，让灵儿的一剑破空，自己也成功保住了双脚。
但他的屁股就没有这般好运了，结结实实被灵儿顶了一膝，算是报了刚刚一半的仇，巨大的力道虽然是直接作用在屁股上，却是连带着整面墙壁倒了大霉，直接由内向外爆开了，青松道人直接摔进了院子里，但总算是脱险了，不至于刚刚的那般狼狈。
灵儿也是一步从洞中跨了出去，来到了院子里，房里的众多道士，也都一一跟了出来，三五两下就把灵儿直接围在了当中。
“死妖精！今日叫你插翅难逃！”
方丈找回了一些颜面，总算是硬气了几分，又向着身边之人使了几分眼色。
只见得到了暗示之人，迅速转身，远离了此地，也不知道，是做何勾当？
灵儿可不管他们说什么？做什么？哈哈大笑起来。
“最好是把这里布下天罗地网，叫天天不应，叫地地不答，连神仙都难逃的那种！”
烈火道人轻蔑一笑说道:
“修得嘴硬，本万仙宫还真有这种护宫大阵，等会儿开启之时，便是你死到临头之时！”
“原来还没有开启啊！那我现在可就要走了！”
灵儿转头骂了他一句笨猪头，便张嘴，对着远处的一座宝塔，吐出了一根蛛丝，瞬间自己便腾空而起。
算是摆脱了众道士的包围圈。
“愚蠢，你怎么告诉他这些！”净水道人埋怨起了他的这位师兄。
“无妨，大阵开启虽然还要些时间，但她逃不出去了！”
方丈也是捏了一把冷汗，指了指她去的方向。
“要怪就怪她的命太背了！”
众人瞬间明白，方丈说的是何意。
灵儿通过蛛丝去往的地方，正是这万仙宫中最高的一座宝塔，名曰镇妖塔。
顾名思义，可以镇一切妖物，但鬼物和怪物能不能镇压，这就无从而知了。
方丈一脸邪笑，看着一只飞蛾扑向烈火，却没有一丝怜悯之心，反而期盼着那一刻快一点到来。
等妖蛛接触到塔身的那一刻起，塔顶上的一颗明珠，便会产生剧烈的反应，从而生成万丈雷劫，历时，此镇宛如白昼，千里之外都可见得，至于妖蛛，瞬间便飞灰烟灭，尸骨无存，灵魂更是难以超生，真的是死的不能再死了。
“哈哈哈～”
众位道士也是一脸兴奋，仿佛在准备欣赏一场盛大的烟火。
而灵儿对此却浑然不知，顺着蛛丝直奔着塔尖而去，耳边风声鹤唳，眼前越发明亮，那硕大的宝珠比她想象之中还要大上几分，亮上几分，一看就是个不可多得的宝物。
离宝塔还有十几丈的距离，灵儿已经迫不及待的伸出手臂，遥遥朝着上面的硕大宝珠抅去，不远处的众道士都是屏住了呼吸，只等精彩来临，来场痛快狂欢。
“嘿~”
灵儿吃力的大吼一声，在最后关头暂时放弃了宝珠，双手抱住了塔顶，旋转了两圈才把力道卸完，稳稳的停住，至于原因，是因为这个宝珠的个头实在太大，自己的一只小手恐怕拿不下，万一失手，让宝珠掉落塔底，摔伤摔破岂不可惜？
必须先站稳脚跟，双手捧下才行。
塔下的众道士面面相觑，不是说好的妖物一触碰宝塔就会触发雷劫吗？
这蜘蛛精现在都已经骑在塔尖上了，可什么异常都没有发生，莫非这传言是假的不成？
而此时，几名小道士也火急火燎的赶来。
“方……方丈大人，护宫大阵前几日都已经开了，压根就没有关闭，至于打开的原因，也是因为收到了线报，说有妖物即将来袭！”
“什么？”
方丈整个人都傻了，既然护宫大阵开了，为什么对妖精压根没用呢？
这镇妖塔也是屁作用没有？真是撞了邪遇了鬼了。
而塔上的灵儿也是成功将宝珠捧到了手里，原以为要费一些力气，没想到宝珠是依靠自身的重量，仅仅是放在塔尖上而已，随风还能原地的肆意旋转，从而营造出一种光芒万射的假象。

第474章 陷阱
灵儿不停的摆弄宝珠，爱不释手笑着说道:
“不错，不错，这宝贝拿回落樱城，摆放在床头上，晚上起来吃东西，上厕所就不用点灯了，简直不要太方便！”
“死妖精，那是本宫的至宝，快快放下，我们可以保你自行离去！”
不知是谁吼了一嗓子，其余人也跟着叫嚷起来。
“否则我们就不客气了，定然让你灰飞烟灭！”
“还给你们，你们就能放了我吗？”灵儿眨巴眨巴小眼睛，一脸无辜委屈。
“当然，我们说话算话！我们万仙宫最讲信用了！”
一名道士撒起谎来一本正经，眼不红心不跳，连身旁的不少道士都被他的演技所折服。
“那你们可要说话算话！”
灵儿掏出了一块黑布，直接将宝珠完完全全的覆盖起来，一瞬间天地便黑了几分。
“这东西既然如此珍贵，那你们可要接好了！”
灵儿 将宝珠双手举过头顶，卯足了劲，朝着人群中胡乱扔去。
众人只看见一个圆溜溜的黑色事物飞了过来，因为这宝珠实在太过珍贵，上面的大人可是隆重的交代过，所以便一窝蜂的朝着黑色事物接去，胡乱的撞到了一起，摔的七荤八素。
地上铺了一片人，都自觉都没有起来，就算是接不中，也能当做人肉垫子，不至于让宝珠落地之后摔坏了。
其中一名道士，跑得最慢，来的最迟，跳的也最矮，但恰恰时机最好，刚一伸手便接过了，从天而降的宝珠，刚一入手的刹那间，他就已经察觉到了不对。
“轻，实在是太轻！而且是又软又轻！”虽然他从来没有接触过这宝珠，但怎么也不可能这么轻吧？
其余的道士们也都迅速的爬了起来，围了上来，想要一探究竟。
而她也缓缓的解开了黑布，什么光亮也没有发出来，因为这压根就不是一个宝珠，而是一个硕大的蜂巢。
里面的毒蜂像海啸一般涌出，瞬间是鬼哭狼嚎遍地，但这大多都是一些低阶弟子，但凡有点实力的，都已经隐蔽了起来。
或遁入地下，或融入树干，或直接变成了一口巨钟。
净水道人的周身泛起了盈盈清水，烈火道人就干脆了很多，直接双手抱胸，站在原地动都没动，只是全身上下都燃起了莫名的烈火。
那些马蜂就像是长了眼睛一般，知道什么样的人好欺负，什么样的人不能惹，直接将烈火道人当做空气一样，完全的忽略了。
“够了！只会一些小孩子的把戏！”
烈火道人有些厌恶的淡淡说了一句，阵阵幽冥，鬼火四起，以燎原之势，瞬间席卷了整个庭院。
空中飞舞的蜂群瞬间就被这股，莫名的鬼火纷纷烧掉了双翅，一个个的都跌落在了地上，空有武器而没有什么大用了！
“原来你们还习练过一些法术，也算是有所小成，不错不错，当我的对手正合适！”
灵儿骑在塔顶上拍手叫好，引来了众道士的纷纷不满。
“如此难得的逃生机会，你却不珍惜，真是可惜了！”
方丈摇了摇头，不知从哪里摸出了一尊巴掌大的铃铛，略一晃动，钟声四起。
“嗡~”
灵儿的脑袋突然间就像要炸了似的，瞬间浑身便绵软无力，径直从塔上直溜溜的摔了下来。
“既然是妖物成精，想必三魂七魄，都是夺来的，我手中的这【夺魄钟】正巧便是这类妖精的克星，尔等速速前去，将这妖精给我捉住，我们也好回去办正事了！”
方丈捋了捋胡须有些得意，将手中的【夺魄钟】重新收了起来。
众位道士得令，纷纷抄起家伙，向着宝塔的方向追去。
有几位小道士贪图赏功，跑得最快，叫的也最欢，结果刚刚步入宝塔所在的区域，就被一对猩红的模子盯上了。
那是一只硕大的蜘蛛，有庙门般大小，就蹲在地上，虎视眈眈。
几个小道士觉察到了不对，想要退回寻找帮手，可还没有来得及转身，身体就被锋利的蜘蛛腿尖一一刺穿。
直接被带到了高空中，胡乱的飞舞着，阵阵撕扯般的疼痛，瞬间席卷全身，紧接着自己就像一块沙包般的被扔了出去，翻涌的血液找到了宣泄口，直接从硕大的伤口里，喷射而出，在落地时已经不痛了，因为死的已经不能再死了。
那些尸体并未凉透，从灵儿的视角里他们至少是炙热的，但奇怪的是，他们却冒着阵阵黑气，肉体也开始急速的腐败，转瞬间就变做了另一番模样。
“修罗！”
灵儿一眼认出，但却久久都不敢相信，他动了动自己敏锐的嗅觉，可空气中只有一些香蜡纸幡的特殊味道，一丝别的异常气味都没有。
“这，不可能吧！”
她没有在乎别的道士的惊愕目光，自顾自的朝着那一具具特殊的身体走去，她想要一探究竟。
“这……”
灵儿突然间停住了脚步，她用鼻子朝着自己身上嗅了嗅。
“香囊！”
她得出了可怕的真相，这种香味和自己身上的一般无二，难怪自己会忽略了。
“你们和猫猫什么关系？”
灵儿瞪着猩红的眸子，回身望向了身后的道士们。
道士们明显愣了一愣。
“什么猫猫！我们听都没听说过！”
“那就去死好了！”
蜘蛛又再一次抬起了自己的双矛，将前面一整排的小道士都穿成了一串，通通来了一个透心凉，放在眼前细细的观察起来，果然和刚刚发生的现象一样，他们通通现出了原形，全都是修罗族人。
方丈和五位坐镇的五行道士，此时也赶了过来，看到这一幕也是惊了一跳。
原以为灵儿中了【夺魄锺】，如同案板上的鱼肉，任人宰割了，没想到僵而复活，还大开了杀戒。
“原以为你们都是些坏人假扮的道士，没想到你们竟然是修罗一族！那就别怪我大开杀戒了！”
灵儿仗着自己庞大的体型，居高临下，藐视着底下的所有人。

第475章 病急乱吞药
“老妖婆，有此宝贝在手，还不知道是谁收拾谁呢！”
方丈一行人也不示弱，他又从怀中掏出了【夺魄锺】，一点也不觉得是自己大难临头了。
“咚～”
【夺魄钟】的钟声悠扬而古远，直击灵儿的心底深处。
她的八条长腿，似乎已经支撑不起庞大的身躯，竟然不受控制的晃了起来。
“仅仅一下你就受不了，我如果快速的摇动起来，叮当叮当响个不停，你的三魂七魄，怕是会直接夺体而出吧！”
方丈一脸邪笑，高举着【夺魄锺】。
“不少宗门都有圈养道虫的先例，不如现在就俯首称臣，你虽然老是老了点，不过喂养点人血，吃点了人肉就能恢复了，你看意下如何啊？如果同意的话，就给我趴在地上受服吧！”
“呸！你……也配？”
灵儿连说话都有些不太利索，脑袋一阵眩晕，她的心中后悔至极，刚刚不应该太过仁慈，管他们是人还是魔，就应该直截了当的，在最初的时候全部灭杀了，那还有现在的窘迫境地。
“那就不要怪我心狠手辣，没有给你机会了！”
方丈历色一起，手中的夺魄锺开始大幅度的摇晃起来，灵儿的三魂七魄像是遭遇了大飓风，开始在周身出现了道道残影。
有得甚至被甩出身外，奔着夺魄锺而去，识海中的记忆也开始一点点变的碎片化，变的断断续续。
“也许，你成为一个痴痴傻傻的傀儡，才更好玩！”
方丈笑的有些癫狂，不知道脑袋里在想着什么龌龊的勾当。
灵儿不得已，只能将神识进入到了原本属于自己的主魂里，这才勉强有了一丝清醒。
“真是个蠢蛋，一个打猎的竟然败给了猎物！”
灵儿忍不住骂了自己一句，但她发现，自己能骂人，智商似乎还是在线的。
既然还有智商，那就还有一线生机。
她将主魂里的神识强行进入到了自己肉体内的丹田里，那里的空间甚大，摆满了各式各样的东西，都是平常她有意无意收集的，有玩的，有用的，有吃的，也有穿的……。
“哎呀呀呀！这都什么时候了，我竟然还有心思扳着手指头，在这里清点我的宝贝们，不行不行，得赶紧找点有用的！”
灵儿走去了一旁。
那边摆放的全是各类的兵器。
她顺手便抱过了一柄长叉，显得特别满意。
“这把武器不错，直接朝着他们的脑袋狠狠的扎下去……”
“这把大刀也不错，直接将他们的四肢都给砍掉，把他们变成虫子，让他们在地上爬……”
“这几把小刀也不错，把他们绑在树上，当做靶子玩……”
“这长鞭也不错，打他们七七八百下，活活把他们都疼死……”
“不行！不行！不行！我怎么突然犯起了傻？我的身体已经不归我管了，这些兵器再厉害，恐怕我也用不成了…”
灵儿轻拍了一下额头，怎么自己把这茬又给忘了。
又只能悻悻地转向了另一边，那边放着一些坛坛罐罐，全都密封严实着，这可不是什么泡菜咸菜之类的东西，而是一些大宝贝，苏雨专门给她的大宝贝。
她的鼻子动了动，朝着这些坛坛罐罐，一个一个的嗅去，把其中一个直接端了起来，似乎还有些犹豫，竟然想着又放回去，可还没有放回去，又犹豫了起来，三番五次的折腾后，总算是下定了某种决心，直接把这坛子端过了头顶，朝着下面便砸去，坛子应声而碎，露出了里面的事物。
竟然是一截造型奇异的草。
要是有神仙在此，恐怕会立马惊掉了下巴。
这草可不一般。
乃是，在三界之内都鼎鼎大名的还魂之草，就算是死的，不能再死之人，强行的喂下此草，九幽之地的灵魂也能瞬间回体，可谓是地府的头号克星，成仙的终极法门。
当初马奇为了救陆慕，灵儿还想过拿出来此草，可被苏雨制止了，后来灵儿还偷偷摸摸给陆慕闻了闻，可并没有什么奇迹发生，心想肯定是三界里以讹传讹，夸大其词而已。
也不知道，今日自己服下了，到底有没有作用？
“唉！不管了，死蜘蛛当作活蜘蛛医，有没有作用，自己试试不就知道了！”
经过了一番思想斗争，灵儿不再犹豫徘徊，直接就把还魂仙草塞进了自己的嘴巴里，一阵苦涩之感，瞬间传遍全身，就这么一瞬间，她似乎把一辈子的苦都吃干吃尽了。
“这是怎么回事？”
外界的方丈，手里的夺魄钟早就已经停止了摇晃，甚至都准备要收起来了。
突然间，就不受控制的自己摇动起来，连方丈都把持不住，直接脱手而落，封印其中的灵儿魂魄，又重新的被摇了出来，向着灵儿硕大的蜘蛛躯体飞去。
魂魄越是远离【夺魄锺】，此锺摇晃的就越厉害，叮当叮当的响个不停，还和地面发出了巨大的噪音，更像是一种愤怒的悲鸣，不一会儿的功夫此锺就变得一片通红，像是被火点着了，而灵儿的魂魄也成功回到了自己的躯体里。
“崩…”
【夺魄锺】一声巨响过后，竟然化为了一阵铜雨，潇潇落下，落的哪哪都是。
蜘蛛本来已经煞白的瞳体，又重新恢复了一丝血色，并且变的猩红，瘫软的八肢像触电般抖动起来，吓得方丈和五行道者连连后退，甚至萌生了逃跑的想法。
“列阵，列阵，阻敌！”
方丈下达了死命，五行道者哪有拒绝的权利，他们毕竟都是方丈圈养的傀儡而已，只能遵命，不能拒绝。
瞬间几人便走上前去，按照一定位置盘膝坐了下去，手里个个不停，不断的在结印着。
金银青红黑五种不同的颜色从几人身体里冒了出来，直飞冲天，像五根大柱子直直的伫立着。
突然，几人停止了结印，全都伸出双掌，又曲掌为爪，朝着他人抓去，要是有懂的人在此，恐怕就会立马发现，他们可不是胡乱抓取，左手抓的乃是相生之人，右手抓的乃是相克之人。

第476章 五行融合秘术
这五行本来就是相生相克，有着巨大的优势，又充斥着巨大的劣势。
几人刚做完这些，嘴里便喃喃自语起来，紧接着几人竟然慢慢的漂浮起来，脱离了地面，自顾自的顺时针，旋转起来。
一开始，速度还较慢，只是有些模糊，倒还是可以分得清楚几人谁是谁。
可随着几人念咒的节奏越来越快，几人旋转的速度也是快了起来，直接化为一道残影，已经完全看不出来原本的模样。
灵儿在醒来之后，夺回身体控制权的第一打算，就是一巴掌把他们全都拍死，结束这无聊的游戏。
可睁眼后，便看到如此精彩的一幕，在好奇心的趋势下，竟然又愣在了原地。
准备晚一点再动手，于是便定睛瞧去，随着时间的推移，残影里面竟然慢慢的浮现出了一个人影，呈坐像，面容陌生至极，身上花花绿绿，至少灵儿过往没有见过。
但这张脸看得久了又感觉有些熟悉，似乎在哪里见过，好半天灵儿才反应过来，那对小眼睛不就是净水道人的眼睛嘛？
那蒜头鼻不就是黑土道人的嘛？
那嘴不就是多金道人的嘛？
那对硕大的招风耳不就是烈火道人的嘛？
至于那方上宽下窄的脸面不就是青松道人的面相嘛？
难怪看上去如此别扭，他们竟然取其糟粕，融合在了一起！
你中有我，我中有你！
而他们对应的头顶光柱，一开始也是随着他们的位置变化而不断的移动，但到了后来，他们旋转的速度实在太快，这些光柱完全跟不上节奏，也开始不断的扭曲融合起来，直接在空中形成了一支巨大的五彩麻花，绚烂多彩，连天空都被映照的绚烂起来。
灵儿看得有些入了迷，殊不知方丈早就趁此机会，逃之夭夭了。
“表演完了就去死吧！”
灵儿轻飘飘的说了一句，将一只蛛腿直接幻化成了一只大手，手里提着一只巨锤，从天而落，朝着快要停下来的假道士们头顶就砸去。
“当~”
一阵悠扬的钟声竟然在地底响起，正是灵儿落下巨锤的地方。
“安？又一个铃铛精吗？”
她带着疑问，缓缓抬起个锤子，一阵白烟瞬间冒起，被砸的地方出现了一个大洞，待烟雾散去，洞里正坐着一人，毫发无损，正是刚刚融合后的那个人。
身上泛着阵阵金光，抬眼便看了灵儿一眼，瞬间便从洞里跳了出来，站在灵儿对面，和他对视起来。
灵儿只感觉到身侧有一阵热浪袭来，像是什么东西烧着了，这才斜眼朝着一旁看去。
这一看可不得了，自己手中端举着的锤子，不知在什么时候竟然变得通红，并且还一点点融化，滴滴答答的掉落着铁渣。
“蠢东西，这锤子可是我专门找人仿制的，你竟然毁了他，我要把你变成一把锤子！”
灵儿狠的咬牙切齿，一把便将手中的残锤扔向了道人，其余七条长腿也没有闲着，化身成为了一个刨土机，瞬间就将地面铺设的石板石路，挖的粉碎，纷纷抛向了道人。
而道人也是逼格满满，竟然连躲都没躲，任凭这些石头砸向自己，说来也怪，叮当叮当作响，这些飞石就像砸在了一口巨锺上，根本就奈何不了这位道人。
“你在给我挠痒痒吗？就算你有通天本领，请来了五岳大帝，搬来十方大山，朝着我的脑袋砸下来，我也是毫发无损，反而会越变越强！”
道人咧嘴一笑，直接把灵儿气个半死。
“不错不错，这修罗一族的五行融合秘术，果然有些玄妙！”灵儿扶掌叫道，直接便将此事娓娓道来。
这假道士一凛，觉得不可思议，修罗一族很少在人间行走，但凡见过这些事物的族内，结局只有一个，那就是死掉，没想到这妖精竟然知晓，也不知道她是什么来头？
灵儿却是话锋一转，也收起了脸上的嬉笑，变得面无表情，准备吓一吓这个傻蛋说道:
“不过你的运气可真差，竟然碰见了我，你要知道，我早已跳出了三界外，不在五行中了！”
“什么？你已经是仙人级别了嘛！”
假道士吓得目瞪口呆，压根不敢相信，表情也变得严肃起来，因为灵儿丝毫也看不出来，有仙人的手段和本事。
“不错不错，本人正是盘丝大仙！”
灵儿哈哈大笑，这假道士却是听出了破绽，心头一乐，认为是她在逞强，故意盗了盘丝大仙的名号。
“你要是盘丝大仙，我就是盘丝大仙他爹！”
假道士撂下了一句狠话，身形化为了道道残影，在各处若隐若现，为的就是出其不意，给予灵儿致命一击。
灵儿见此，也不意外，修罗族喜欢搞偷袭，这是天性，那就打一场吧！
由于这假道士的身法实在太快，根本就不知道他会从何处攻来，灵儿索性张嘴便朝着四面八方吐出了一张张蛛网，为的就是全面覆盖，没有遗漏。
这些蛛网刚一出口，就迎风大涨，个个都泛着玉润光泽。
灵儿有些诧异，此招式她早已使用了成百上千回，何时有这种光泽的？
但此时可不是思考这些问题的时候。
假道士已经迎了上来，任凭灵儿布下了天罗地网，修罗族凭借着敏锐的身法。
和五行合一的加持，在密网丛中，竟然游刃有余，用诡异的身法躲过了一次又一次的围堵，离灵儿越发的近了。
“去死吧！”
灵儿大笑着，在假道士离自己不远的地方刚一探头，灵儿就张大了嘴巴，将一只蛛腿化为了一只胳膊，直接伸进了自己的巨嘴里，从抽出了一把大刀，直接对着假道士的脖颈处便砍去了。
假道士的瞳孔睁到了最大，他心里在明白不过了，四面八方早已是天罗地网，自己已经避无可避了，蛛网缝隙中的唯一缺口，正是她留给自己的一个最美陷阱。
“噗呲~”
大刀像是斩断了一截流水。
假道士的头颅应声落地，身体却还是直挺挺的站立着。

第477章 成仙？
只有灵儿收起了自己的笑容，脸上布满了一层阴云，因为那断掉的头颅里一丝血液也没有流出来，掉在地上的脑袋更是面无表情，脖颈的切口处也是整整齐齐，没有一丝肉感，就像砍中了一具假人。
灵儿眼神飘忽地向四周望去，可四周安静的可怕，什么动静也没有？
她眉头一挑，又不得不正视眼前没有头颅的躯体。
她伸出了自己一只长腿，朝着那并未倒下的假道士残躯，试探去。
灵儿的动作慢的吓人，连空气都仿佛窒息，就在漫长的等待后，二者快要接触的刹那间，灵儿蜘蛛长腿前的众多尖刺突然间就泛起了一阵幽光，根根倒刺竖直，紧接着灵儿就将这条腿猛戳向前，直指假道士的胸膛。
“唰~”
一阵破空声传来，灵儿的攻击竟然落空了。
“你死定了……”
一动不动的残破身体，完美骗过了灵儿，在最后关头，不仅完美躲过了攻击，还对着灵儿本体的一侧，发动了袭击。
他是有意避开了灵儿那恐怖的大嘴，看来这一切都是他有备而来，他等的就是此时此刻。
如此完美又如此近的一击，成功率肯定是非常之高。
灵儿的身体猛得退了好几步，假道士掉落在地上头颅上的眼睛圆睁，满眼都写着不可思议。
一把匕首悬浮在半空之中，轻轻的摇摆。
他竟然想不起来，这把刺杀的匕首，是从身体的哪个部位拿出来的，又为何会这般直挺挺，卡在了空中。
他想要将匕首拿回来，重新藏起来，可这时候，他才发现，自己的身体竟然也卡在了空中，进不能进，退也不能退，一丁点的力气也使不上。
“我见过的真鬼，比你吃过的盐都多，还在我这装神弄鬼！”
灵儿化为了人形，蹦蹦跳跳，边走边拍手为自己鼓掌。
似乎是为了让假道士败的心服口服，她伸出了两根手指，用指背轻轻朝着空中某处敲去。
一张硕大的蛛网浮现，随着它的颤动，一张张更加巨大的蛛网横七竖八地一一浮现，一个接一个，一个连一个，连绵不断，根本就看不见尽头，眨眼间又全都消失，这才是真正的天罗地网，隐秘于无形，让人防不胜防，假道士正困在其中。
“既然是蛛网，那有何难？”假道士略一沉声，丝毫不以为然。
瞬间就将自己的身体当做火把般点着，熊熊烈火燃烧，直接印红了大半个天空，周围的花花草草瞬间遭了大秧，噼里啪啦作响，眨眼间就化为了灰烬。
假道士的残躯，虽然作为着火点，却屁事没有，依旧完好无损。
但周围的一切拜他所赐，全都焚烧殆尽了，他的身体却依旧卡在空中，丝毫动弹不得。
他的眼神里满是不甘，不一会儿的功夫，他的残躯里又泛起了水气，开始滴滴答答，向着地面流出了好大一滩的水渍，灵儿有些郁闷，也不知道他是在做些什么？
直接走上前去，单手抓着他的头发，将他的头颅从地上提了起来，那假道士的表情有些痛苦，双目更是不停的来回躲闪，根本不愿意和灵儿对视，灵儿却是固执的来回移动头颅，就想和这假道士对上一眼，看看他还狂不狂妄，嚣不嚣张？
这般的三番五次之后，假道士的双脸涨得通红，似乎终于死了心，瞪大的双目也不再用力，索性直接闭了起来。
过了好久，他试探性的半睁开双目，可入目的还是灵儿的一对眼睛。
“呜…你一个仙人，跟我一个永远也成不了仙的人打，有什么意思！你这是以大欺小！赢了！你也不光彩！”
假道士刻意的哭的一声，连说话也夹带出着一丝哭腔。
“谁说我是仙人？你可休要胡说八道！”
灵儿指了指自己的鼻子有一丝不服，直接就把手中的头颅朝着地面上重重摔去，那头颅也是不负众望的在地上弹了三弹，像一个球似的滚去了墙角。
灵儿这才拍了拍手后，两手叉腰。
“给你说了，我还差一步呢！这可是好大一步！没有神仙的帮忙，此生成仙无望！”
灵儿得意的，拿鼻孔看着远处的头颅，可突然间她就笑不出来了，她立马就意识到了不对，自己刚刚不就吃了属于神仙的仙草嘛？
而且自己的蛛丝，变得拥有了玉润光泽，这也是刚刚才产生的异变，莫非自己真的成仙了？
灵儿的脑袋突然一阵嗡鸣，她甚至不敢相信这种假设。
自己要是在这方天地成了仙，那么之后的一系列问题，自己将无法面对，也不敢面对，这可是一种天大的灾难了。
“告诉我！你有何依据？”
灵儿的脸冷的像块铁，一步步向着墙角的头颅走去，还一脚踏在了头颅上面。
“问题的结果恐怕会影响你的生死！回答的太慢，恐怕也会影响你的生死！至于撒谎，只会影响你死得快慢！”
假道士的瞳孔睁的硕大，在其身体深处的五位五行道者更是瑟瑟发抖。
他们根本就猜不到灵儿到底想要的是哪种结果，按理说，在天门未闭之前，升仙是种好事情呀！
天门一旦关了，百年之内可都是不能升仙的！或者说升仙也是白升，根本就打开不了天门，更不能增加自己的寿元。
几个人分析来，分析去得出的唯一结论。
“她……不自信！”
假道士的嘴角咧了咧，他成功得到了几人的信号。
“不错，你的确达到了仙人级别，只有这种达到了仙人级别的妖兽，吐出的丝线，才能做到火烧不坏，水溶不了，金割不断，土烂不掉，木吞不下。昔日有个和尚叫做唐玄奘，他有一件宝贝袈裟，就是用天蚕抽丝所造，仙娥织就，神女机成。天生的不毁不灭……”
假道士为了让自己的话更有说服力，竟然还搬出了典故，直接把灵儿气得七窍生烟，白眼直翻，险些，一口气上不来。
重重的喘了几口粗气后，一脚就将假道士的头颅踢进了墙里，深陷其中。

第478章 分身
五行道人脑袋里产生的剧烈疼痛，直接隔空就传给了不远处的身体。
导致身体也开始不受控制的痉挛起来。
“这一切都是你们害的！和这个世界好好告个别吧！”
灵儿握拳，把双拳捏的嘎嘣作响。
直接走到了头颅前，用手拽着他的头发，把他从墙里强行的拔了出来。
另一只手则高高举起，手中闪过了几抹寒芒，赫然是5枚银针，也不知道她什么时候拿出来的。
径直就朝着头颅脸面上的5个位置扎入，原本还在剧烈挣扎，面容扭曲的假道士，瞬间就安静了下来，变得面无表情，还翻起了白眼。
灵儿扎入的位置正是对应着的五识，直接封闭了假道士的视觉、听觉、嗅觉、味觉和感觉。
这才转过了身，将手中提着的头颅扔向了另一旁的身体。
以一个诡异姿势囚禁在半空中的假道士残躯，这时也突然的直接重重摔倒在了地上，身体柔软的，像一滩烂泥，看来是灵儿主动解除了自己的本命神通，蛛网。
灵儿将残躯直接翻转，正面朝上，又将头颅拎了过来，放在了原本的位置，使其看起来更像一具完整的身体。
说来也怪，灵儿的双手刚一离开，两者的缝隙处就开始相互吸引，不断融合，原本已经分开的部分，竟然又合并成了一体，根本就看不出来有拼接的地方。
灵儿单手一挥，直接撩起了假道士的衣衫，露出了腹部，另一只手又不知道从哪摸出了5根银针，更长更粗，她毫不犹豫尽直便朝着腹上的5个位置扎去，对应的正是，五座脏腑。
做完这些，她便又在自己的藏宝库中仔细的搜寻起来，好半天才掏出了一枚通体红色的石头，长得奇形怪状，貌不惊人。
此石头在三界中名声不大，作用也基本无人知晓，但在地府深处，十八层地狱的额鼻地狱里，可是让鬼魂们闻风丧胆的存在。
看一眼魂丢三成，碰一下灰飞烟灭。
灵儿不假思索，一手掐住假道士的猴腮，一手便将这红色石头塞入了他的口中，最后将嘴巴重新闭合上了。
做完这些，灵儿后退了几步，直接蹦了三蹦，又扭了扭腰肢，还抬了抬自己的大腿，又做了几个下蹲，这才有些满意的回到了假道士的身旁，直接高踢单脚，猛地下坠，朝着地上躺着的假道士丹田踹去。
五位五行道者，此时就住在假道士的丹田之内，由于灵儿封闭了假道士的五识，因此他们对外界的一切都感觉不到，什么都一概不知！
在灵儿踹中丹田的霎那间，丹田里的空间，也发生了翻天覆地的变化，就像爆发了10级地震，8级海啸，一种无形的力量撕扯着五位道人的灵体，要将他们活活的撕扯成碎片。
他们的识海更是剧痛无比，大量的记忆像流沙般溜之大吉，长此以往下去，恐怕连神识都保不住了，只会一点点的泯灭下去。
“逃…”
几人都得出了相同的结论，离他们最近的地方自然就是五脏庙，只要回到了属于自己的庙府，就能通过庙庙相通，府府相连，从而逃之夭夭。
可这一切的一切灵儿不仅早已料到，提前插入了银针，还高高的跳起，来了一记又一记的飞踹，将这些银针深深扎入了五脏庙深处，直接来了一个从根源处破坏。
“弃……”
五位五行道者又得出了相同的想法，准备丢弃这具身体，以灵体的方式逃掉，虽然没有在五脏庙里施展遁法来得快，但几人平常就意见不合，此时绝对不可能十分默契，出去后定然是四飞五散。
而外界的妖人蜘蛛精，她到底去追哪一个呢？就算她本事了得，一口气能追得上两个三个，那另外几个不就活了吗？
至于究竟是谁活，那就出去后全凭运气吧！
几人打定了主意，就准备路过咽喉，通过七窍出去，可几人刚一到了咽喉，一抹红光就把几人照的是欲仙欲死，整个人都变得痴傻起来。
不逃反进，反而排着队一一扑向了红光，就像飞蛾扑火般壮观，那真是一个飞灰烟灭，世间再无此魂。
灵儿原本一直都在展示着自己的超高踢技，突然心有所动，感觉到了身体的异常，心中已然明了，五位道者已经中招，灵魂彻底的消失了。
她将手心贴在了假道士的胸膛，那里一片冰凉，已经感觉不到了跳动。
她又伸出了两个手指，朝着假道士的脉搏探去，果然一下比一下弱，一下比一下虚，离彻底凉透，要不了多久时间了。
她急忙摊开手掌放在了自己面前，快速的张开嘴巴，从里面“哗”的一下，吐出来一个拇指般大小的黑色蜘蛛，正是自己多年来培育出的一批分身中最好的一只，而且没有之一。
她另一只手快速的朝着假道士的腮帮处按去，红色的石头一瞬间便被挤了出来，她一把抓过后，便甩在了自己的储物世界中。
这才将包含着蜘蛛分身的那只手靠近了假道士的嘴唇，将分身直接送了进去。
那蜘蛛一旦入口，便朝着喉咙处涌去，很快便没了动静。
灵儿倒是不急，一副胜券在握的模样，还闭起了眼睛，继续试探着假道士的脉搏。
原本已经毫无生机的脉搏，突然间就用力的抖了一下，紧接着便有序的跳动起来。
灵儿见此，面上一喜，双手突然间就朝着虚空中的二处，分别抓去，两手还有序的转起了圈，只不过一个顺时针，一个逆时针。
“咚~”
十枚银针突然间凭空出现，碰撞在了一起，在空中发出了一阵嘭咚脆响。
随着这声音的传出，地下躺着的假道士，双眼豁然睁开，少了几分狠劲，却多了几分呆萌。
他望着灵儿呲嘴笑了笑，颤颤巍巍的从地上一轱辘翻了过去，脸朝下，屁股朝上，在地上，东摇西摆的爬了起来，看那模样，就像是一个刚学会了爬行的孩童。

第479章 放火
“都变做人了，老在地上爬怎么行？看看我，学学我是怎么走的！”
灵儿笑了笑，亲自给他示范了一番，人走路的模样。
那蜘蛛分身智商超高，果然望着灵儿看了看，便颤颤巍巍的缓慢站了起来，学着灵儿的模样，大腹便便的朝着前方走去，一开始动作还有些滑稽，可越到最后就越是流畅，越是丝滑，任谁看上一眼都不会有任何怀疑。
灵儿兴奋的鼓起掌边跳边笑道:
“对了对了，男的走路就是这般模样，以后你就跟在我身后这般行走！做我的一个忠实护卫，名字就叫做马小勇！ ”
“倘若是变做女人的模样，就这般行走，名字就叫做马灵儿，和我一样就好！”
说完，灵儿又给她展示了一番女人走路的姿势。
马小勇似懂非懂的点了点头，也学了起来，还别说，倘若是换上女人的衣服，在精心的打扮一番，还真有那么几分女人的韵味。
“莎莎莎……”
一阵细微的响声传入了马小勇的耳朵，他侧头朝着一旁望去，他的这番动作也成功引起了灵儿的注意。
还没有等到灵儿发话，他就轻点了一下脑袋，抬手就朝着那边的一座高墙，轻轻一指。
一道强大的气流，直接凭空乍现，发出“噗噗”的声音。
直接把远处的高墙炸出了一个拳头般大小的洞来。
“啊～”
墙后发出了一声悲惨的尖叫，一人捂着脸，满手都是鲜血，顾不得看清方向，直接斜着身子飞行，直接从空中跑了。
马小勇迈开步子，想要去追赶，被灵儿拦住了，她瞟了一眼空中的身形，认出了，正是逃而复回的万仙宫方丈，也不知道鬼鬼祟祟的他在干些什么勾当？
“就这么轻易的把它放了吗？”
马小勇身为灵儿的分身，自然知道一些刚刚的内幕。
“不急，先让他逃一会儿！”
灵儿在虚空中随意一弹，一根晶莹的蛛丝浮现，还在不停的颤动中，就像是鱼儿带着鱼线正在拼命的远离，看似自由，其实一切都在掌握之中。
马小勇乖巧的不再说话，灵儿也背着手，向着一座最近的大殿走去。
马小勇先是化身成为一个忠实的小跟班，站在身后45度的方向寸步不离。
遇到有门阻挡，便会一步窜出，率先将门打开，灵儿对此也是颇为享受。
“你觉得他是好神仙吗？”
灵儿看着眼前一座高大的神仙塑像，久久的才问出了此话。
“既然是神仙，自然就是好的，如果是坏的，那不就是魔吗？”
马小勇脱口而出，有些懵懵懂懂，始终觉得这样才是正确的。
“这些神仙个个神通广大，无事不知，无事不晓，自己被人利用，给魔头们做了嫁衣却故意不阻止，你说这算不算是一种犯罪？”
灵儿背着手，望着眼前的几尊神仙雕塑犯了难。
“当然！”
马小勇给了灵儿肯定的答复。
“如果是默认，这就是同罪。如果不阻止，这就是玩忽职守，严重失职的责任，纵使他们是神仙，这也是脱不了干系的！”
“好！”
灵儿大叫一声，抬起单手，朝着眼前一抹。
“直接说到我心坎上去了，那么，我就命令你，毁了这万仙宫！”
“得令！”
马小勇激动一笑，对着灵儿单膝跪地拱了拱手。
起身后便一脚踏翻了神仙面前的供桌，给自己腾出来了一片区域。
这才弯身抱住了神仙的一条大腿，直接将整座雕像掀翻了出去。
结果直接起了连锁反应，一座雕像倒了，便压翻了另一座，另一座又压翻了另另一座，连带着大堂里的柱子，又连累了柱子上的大梁，一口气全都土崩瓦解，烟尘四起。
灵儿早已退到了大殿之外，才避免了一身灰头土脸。
“不过瘾不过瘾，干脆一把火烧了得了！”
马小勇直接窜到了空中，张嘴便对着四面八方吐出了熊熊烈焰。
此火虽然不是什么有名的仙火，但也不是一般的凡火，别说是木材之类的易燃物，就算是一块顽铁，也是瞬间就变得通红。
霎时间，整个万仙宫88座大殿。其中87座都燃起了熊熊烈焰，火焰冲天，唯一幸存的那一座，便是睡着20来名妇女，还未被灵儿彻底解救，有观世音菩萨的那一座大殿。
整座大殿通体，都被密密麻麻的蛛网所覆盖，不仅阻挡了熊熊烈焰，还阻挡了超高的温度，这才使的二十来名妇女，依旧酣睡其中，毫无伤害。
各个大殿里的神仙雕塑，由于材质不同，毁灭后的模样也是尽不相同。
木头类的自然是化为了灰烬，金属类的则是融化成了一滩稀泥。
石头类的也是完全变酥，稍微冷却后，便开始阵阵炸响，灵儿从炸开后的石头里捡起了一个小型雕塑，自顾自的说道:
“看到没？所谓拜神仙，其实拜的都是这些魔头们！毁了也好！我这可是大功一件啊！”
……
在地府深处，阎罗殿里，阎罗王眉头紧锁的看着眼前的生死部，那些怪人们的名字，虽然不在这上面，可灵儿这些妖兽的名字却是在这上面的，只不过阎王从来没有向人提起过。
“这这这……究竟发生了什么？”
刚刚还在妖兽一览的灵儿名字，此时已然变成了仙人一览，而且境界还在不断攀升，像是获得了什么泼天的大功德。
“完了，这神仙的事情可不归我管，当日许下的承诺，怕是兑现不了了！”
……
灵儿带着马小勇在倒塌的神像里，陆陆续续已经收集到了二三十个不同大小，不同材质的小型邪神像，都是在这场大火中幸存下来的，这足以说明灵儿以往掌握的情报不假，今天的判断也不错，这万仙宫确实是一个魔头组织，今天万仙宫遭遇这场屠杀半点不冤枉，全是咎由自取，自己算是替天行道。
看着周遭的大火，她畅快淋漓，看着被染红的大半天空，那么美丽，似乎是一种对她的认可和褒奖。

第480章 锅盖来袭
灵儿哈哈的笑着，马小勇在她身后，也放肆的笑着。
突然。
这种好看的颜色边缘，就染上了一抹墨色，并且还朝着全部扩散，就像是一片乌云准备遮住最亮的月儿。
“不像是乌云！”
马小勇发现了端倪，因为从地面望去，遮挡住天空的是一个巨大的圆形，速度极快，正朝着这边飞来。
“什么怪东西？”
灵儿没好气的抱怨道，他也暗暗感觉到了一些不妙，将手中的邪神雕像分给了马小勇一些，准备跑路了。
可她们明显低估了那怪东西的速度。
连四周熊熊烈火，似乎都受到了威胁，火苗压的极低，大有熄灭的征兆。
“走~”
灵儿大吼一声，身体凭空腾空，并且还隔空抓向了马小勇。
就在两人快要，完全逃出，却没有逃出的时候，阴影已经完全覆盖了她们的身体，明显来不及了。
四周的天空陡然一黑，周围也是漆黑一片，甚至，二人连彼此都看不真切了。
“Duang～”
“Duang～”
天空中直接传来了两声闷响，灵儿和马小勇一前一后撞在了不明物体上。
灵儿直接撞的脑袋疼疼，马小勇倒是没有什么事情，但无一例外都是从天空跌落了下来，直到落在了地上，摔了个灰头土脸。
“谁在搞鬼？怎么火灭了，天也黑了？”
灵儿不得不捂着口鼻，因为到处都是浓烟滚滚，视力可以说是已经完全没有了作用，半点光亮都没有，两人依靠着嗅觉摸索着前进，明显摸到了，前方有着金属触感冰冰凉凉的事物。
“应该就是这鬼东西把我们扣在里面了？”马小勇暗暗猜测。
灵儿却是没有说话，伸手一把捂住了马小勇的嘴巴，示意他也不要说话。
马小勇大喘了两声，突然间也反应了过来。
尽管两人已经，压低了身子，避开了浓浓烟雾，但是空气中所含的氧气明显越来越少了，头脑开始发懵，意识也开始越来越不清醒，这种情况要是再持续个两三分钟，怕是会当场嗝屁吧！
灵儿重重一拍马小勇的肩头，两人都是心领神会，直接放弃了肉身，以灵体的形式进入了自己丹田之中。
在那里！以这种状态，在这种情况下足以支撑好几天了。
至于依旧在酣睡之中的20名妇女，所谓泥菩萨过河，自身难保，此时灵儿可管不了这些。
万仙宫外，一名少年，骑着马正在一路狂奔，嘴里还不断的念叨着一些数字。
“……38……39……40……”
“在缺氧的状态下，正常人恐怕已经到达了临界点，再下去恐怕就会窒息而亡了，三秒后锅盖就收回吧！”
少年心中暗暗想着，一手握住缰绳，一手按住了天空。
整个大地都开始震动起来，一物仿佛受到了召唤。
灵儿和她的小跟班马小勇的肉身明显晃了一晃，两人都同时感觉到了变化，重新回到了身体之中。
再次睁开眼睛之时，四周依旧是烟雾弥漫，但天空又回到了最初朦朦胧胧的状态，那奇怪的事物却已消失。
若有若无的马蹄声，却是传入了两人的耳中，而且声音越来越响亮，明显是朝着万仙宫的方向来的。
不久，那道身影就不偏不倚的出现在了灵儿的面前。
不过灵儿身在暗处，她有些担心，所以故意躲藏了起来。
但看清楚了那人的面孔后，却是直了直身子，从隐蔽处站了起来。
那少年看见倒塌的巨大女皇雕像，一脸的苦相，突然间听见了动静，也是吓得一哆嗦，慌乱的望了过来，一眼认出了来者，这才微微安心，瞬间翻身下马。
“灵儿姑娘怎么也在此地？莫非也是为了救火而来？”
“魏卫国，原来是你小子搞的鬼？我就说天怎么黑了！你的破锅盖不要乱用啊！”
灵儿没有回答他的问题，反倒是埋怨起了他，后半句差点弄死我，却是没有说出口。
“我也是救火心切，压根不知道灵儿姑娘也在此地，如有得罪，还请灵儿姑娘海涵啊！”
魏卫国赶紧施了一礼。
“你不在皇宫，当你的贴身大将军，怎么偷偷跑来如此偏僻的地方游玩？”
灵儿有些生气，刚刚经历的事情，竟让她对于此人产生了一丝恐惧。
“自古伴君如伴虎，在朝当官哪有在外潇洒的好！不过我这可不是旅游？是奉旨公差罢了！过些时日我就回去了！”
魏卫国赶紧解释一番，又话风一转说道:
“此地发生了大火，刚刚我还担心不知道怎么跟女皇解释，还好灵儿姑娘在此，凭你和女皇的关系，可以给我辩解辩解了！让女皇少惩罚我一些！”
“辩解什么？”
灵儿不知道他在说什么，一脸的问号。
“实不相瞒！女皇安排的公务就是保护这万仙宫中的即将竣工的女皇雕像，现在看来我这明显是惹了天祸了！”
魏卫国转头望了望四周，双眼里明显泪汪汪的，只恨自己的手下，在当差的时候竟然睡着了，没有第一时间发现火情，这才害得自己也因此救火来迟了。
“哦！”
灵儿恍然大悟，难怪刚刚在女皇的雕塑里没有找到邪神雕像，原来是魏卫国亲自督建的。
“不要怕！实不相瞒，这把火乃是本姑娘放的，而且是故意放的，就是要将它烧的干干净净！你回去了，如实禀报便可！”
“是灵儿姑娘放的？”
魏卫国不可思议，想不通是为了什么？
灵儿也不和他打迷糊，直接就把十几个邪神雕像扔在了他的脚旁。
“这些都是从神仙雕塑里拆出来的，这万仙宫是魔头们搞的鬼把戏，你与女皇明说，她就明白了！”
灵儿又指了指唯一幸存的一座大殿，“那里面还有二三十名酣睡中的妇女，都中了一种迷香，一时半会醒不来，全是本姑娘解救的，不过，我可不在乎这点功绩，到时候你就说，是你亲自解救的便可，怎么说，也是大功一件吧！”

第481章 【盘丝大仙】
“我可不敢以此邀功！”
魏卫国连连摆手说道:“女皇不责怪我，我就阿弥陀佛了！”
“今日遇见我，这好处你是非得不可了！那大殿里的20多名妇女可都是衣衫不整，我可没时间给她们穿衣，更没时间等她们醒来，我还有些要事，需要速速去办理。剩下的事情就麻烦你了，你可得在门口好好的候着，让她们自然苏醒，毕竟这些事情交给你，我才会放心！”
灵儿很快就交代了一番，对着马小勇招了招手，说话间就已经飞了起来。
“要帮忙，你吱声啊！”
魏卫国眼见灵儿飞走，急的大声叫嚷起来，在原地蹦腾了好久，也没见灵儿回头搭理，不免的就有些失落。
过一小会儿功夫。
万仙宫外，马蹄声四起，这是魏卫国的手下，正在滚滚前来，看着四周的残垣断壁，还冒着滚滚黑烟，个个心如死灰，脸上阴晴不定。
魏卫国打了一记响哨，滚滚人马听见了动静，全都寻声找来，不一会儿功夫就出现在了魏卫国面前，都自觉的下了马匹，整整齐齐的排了几列，打头的“咣当”一下就跪了下去，其余人也都一一照做，个个低着头，大气都不敢喘。
“大人，手下们来晚了一步，这可……这可怎么办呀！”
“唉，起来吧！”魏卫国摆摆手，面色有些沉重。
“我来的早，也没有什么卵用，还不是烧成了灰烬！”
说完就转过身，背对着大家，望着残垣断壁发起了呆。
手下们一听这话，一见他这模样，更是没有一个人敢站起来。
为首的一人，浑身哆嗦了一下，伸出手掌就朝着自己两腮狠狠的打去。
“啪……啪……”
耳光声在寂静的破庙，格外响亮，其余人微微侧头，相互的看了看，咬了咬牙也都开始照做。
一瞬间，啪啪声四起。
直接将魏卫国从沉思中拉了回来，疑惑的看向大家。
“你们这是做什么？怎么打起了自个耳光，是嫌此地的动静还不够大吗？”
在场所有人听到魏卫国的斥责声。
这才停止了自发行为。
为首的那人又是对着地面重重的磕了一记响头。
“是小的一人玩忽职守，造成了此次恶果！与兄弟们毫无关系！如果陛下怪罪下来！小的一人承担便是！只求大人准许，小的回去写封家书，就赴黄泉！”
那人说的决绝，大有只身赴死的架势。
“怪罪下来，也轮不到你！此事有人担着，你留着你的脑袋，以后就好好跟着我吧！”
魏卫国见他敢作敢当，是一条汉子，突然之间也是很欣慰，起了爱才之心。
“既然女皇亲自派大人前来，又提前写了圣旨通知我等，一定事关重要，大人莫要说笑了，在下愿一人承担，绝不牵连大人！”
这人抬头望着魏卫国，在作出决定之后，早已没有了刚刚的胆怯，眼神里满是坚毅神色。
“哦！还有此事？我竟然不知，圣旨带着的吗？”
魏卫国有些好奇，自己来的时候，女皇只是说督建好女皇雕像便可！
莫非还有别的事情？
那人听到魏卫国的问话，忙不迭的将手伸入怀中，取出来了一个用黄色锦布包裹着的木盒，缓缓打开，取出了圣旨，双手递给了魏卫国。
魏卫国郑重的接过，甚至还深呼了一口气。
随着圣旨的打开，魏卫国目不转睛的朝着上面内容，一字不漏的看去，眉头却是深深的皱了起来。
因为除了交待给自己的任务之外，还特意强调，无论如何，要全力护住万仙宫周全，谁都不可破坏，半点不能有失！
“这……”
魏卫国扭头看向一边地上堆砌的邪神雕像，心里产生了一丝不妙，种种迹象表明，女皇似乎提前预感到了什么？或者说是知道这一切真相的。
如果是前者，她要防的人是谁呢？如果是后者的话，那么女皇到底要干什么呢？
这里面究竟又藏着什么不为人知的秘密呢？
魏卫国越发的好奇，同时也对女皇越发的陌生起来。
沉思了良久，他招招手叫来了为首的那人。
那人三步并做两步，极速的便来到了跟前。
魏卫国将嘴巴靠近了那人的耳朵，将自己知道的一切，一五一十的告诉了这人，又对他下了一次吩咐，还指了指不远处，保存完好的宫殿。
那人沉重的表情逐渐转安，必死的结局似乎出现了一丝转机，猛地点头，拍着胸脯答应了下来。
“好好好，莫让我失望。”
魏卫国脸上现出了一丝欣慰，又把一些不太重要的事情对着众人交代一番。
这就吹了一声响哨，引来了马，翻身上座，很快就消失在了夜色中。
“兄弟们听我号令！速速前去，相隔十米远，彼此之间手拉着手，将那座大殿给我围起来，连只公蚊子都不能给我靠近，更不得放进去！违者，斩！”
那人很快吩咐一番。
“得令！”
众人整齐划一，一声大和后纷纷行动。
那人却是跟在众人身后，嘴里碎碎念着。
“万仙宫竟然是一座魔窟，女皇座下的盘丝大仙，明察秋毫，一把火毁了魔窟，解救世人于苦难之中，女皇万岁，盘丝大仙万岁！”
众人虽然不明所以，但都跟着大声的叫喊起来。
“女皇万岁，盘丝大仙万岁……”
声音久久不停，在万仙宫上空来回激荡，把周围居住的不少人都从睡眠之中直接惊醒。
那人见此，有些得意，也并没有阻止手下们的行为，因为魏卫国大人在走之前已经告诉了他一切，再经过自己一番添油加醋般的吹嘘，一定会让所有人都欢喜，所有人都满意，最主要是自己能开心。
正如他所说的这般。
短短几天之后，这世界上本不存在的【盘丝大仙】，名号便响彻了大周国上下，甚至还有一名肥硕妇女现身说法，讲述了那晚的种种奇幻经历。
当然，这一切都是后话，不提了，事情还要回到那天晚上。

第482章 吃了橡皮果实的橡皮人
在离万仙宫极远的地方，一条全身金灿灿的飞龙，在天空中快速飞行，他掏出了脖子上挂着的一块吊坠，微微闭眼感受了一阵，调转了方向，目的地正是万仙宫，灵儿刚刚呆过的地方。
马奇正在天空中极速飞行，表情严肃的望着前方，突然间，自己眼前就变暗了些，两团黑乎乎的事物就这么耷拉在自己的眼前，遮住了大半的视线。
他不得不甩了甩龙头，那两团事物也是跟随着他的节奏甩了甩，但最后依旧回到了眼前的位置。
他有些郁闷，也看不太清楚那两团是什么？不得不将自己的一只龙爪幻化成了手臂手掌，朝着那两团事物摸去。
这一摸，手感特别奇怪，软乎乎的，像极了橡皮泥做的，而且还诡异的长在自己的头上，轻轻拔一下还会有疼痛感。
马奇这才反应过来，这哪是什么橡皮泥？这分明就是自己头上长着的一对龙角。
至于为什么会变成这般软塌塌的，自己心中也是有1万个问号了？
他直接停止了飞行，缓缓地降落在了地上，现在的他可顾不得先去找灵儿，自己一对硕大的龙眼前耷拉着两团事物，严重影响自己的视线，更加严重的问题是，坚硬如钢的龙角，无物不摧，现在为什么会变成这般模样？
他抬起自己的龙爪看了看，这不看不要紧，一看直接吓了自己一跳，龙爪上的龙指甲也是疲软的耷拉着，像极了橡皮泥做的玩具。
马奇直接幻化成了自己的本体，他不甘的朝着自己脸上捏去，肌肉依旧是坚硬紧实，并没有因为拉扯，起了丝毫的变化。
“这也不像是吃了橡皮果实的橡皮人啊！”
马奇无声吐槽了一句，根本不知道发生了什么？
他还以为刚刚是一场幻觉，又再一次化为了龙形，可模样，依旧与刚刚一般无二。
他不信邪的，反复折腾了好几次，可结果依旧相同，并且他还发现了新的问题，那就是自己坚硬的龙牙也变得微微发软，成为了一颗颗软糖般的存在。
此时的马奇，身处荒山野里，那是一个叫天，天不应，叫地，地不答。
他甚至还得出了一个可怕的结论，就是自己这种突然出现的怪毛病，恐怕会一直扩散。
到那时候，自己怕是会成为最大的软体动物，一团软兮兮的大肉团。
他略一挣扎，直接冲天而起，趁着自己还有几分力气，能飞多久就是多久，能飞多远就飞多远，但目的地依旧不变，灵儿所处的万仙宫……
另一边，灵儿早就已经离开了万仙宫，此时正端坐在空中，一动不动，马小勇站在他的身后也是寸步不离。
但二人并非是不动，而是在天空中高速滑行，顺着灵儿脚下的一根蛛丝，在不断滑行，这正是万仙宫方丈，身上被缠绕着的那一根蛛丝。
只要，顺着蛛丝到达尽头就能找到逃跑中的方丈了。
“这家伙是属兔子的，跑的真快！”灵儿吐槽一句。
“死兔子跑得真快！”马小勇也是跟着附和。
而此时，时间也早已过去了几个时辰，连天都微微亮了。
远方出现了矮矮的山包，两人的行动轨迹也开始由空中向着地面滑去，看来那人便逃进了山里。
很快，两人便来到了两座矮山之间，说是山，其实就是高高的土丘罢了，一直延绵到远方，只是上面长满了荆棘，再皮糙肉厚之人，强行去攀爬，也会刮蹭的浑身是伤。
两个人迈开脚步，顺着峡谷往山的内部进发，刚走了几百米，眼前就豁然的开朗起来，竟然还有淅淅沥沥的人群。
极远处，有木质结构的关卡，看上去就像是一座小型的城镇。
两人加快了步伐，追上了其中一个落单的人群，看背影是一名妇女，拉着一个半高的孩子。
“大姐，大姐！”马小勇得到暗示，朝着前边的妇女喊去。
尽管马小勇的声音已经很大了，可那名妇女，却是充耳不闻，没有停下脚步，连迟疑都没有迟疑。
倒是她身边的半大孩子，听到了后边人的吼叫，转过头望了两人一眼，看其模样，明显是个漂亮的小姑娘。
灵儿笑着冲着她招了招手，那小孩明显有些意外，不可思议的看了看身边紧紧拉着自己的妇人。
那妇人根本没有丝毫理她的意思，她试着挣脱妇人拉着的手臂，很遗憾，没有成功。
她又看了看极远处其余的陌生人，明显感觉到了灵儿的不同，至少，灵儿看起来更像个正常人。
她试着剧烈的挣扎，以摆脱妇人的束缚，可那名妇女的手死死的，拉着她不肯松开，这让她感觉到了绝望。
她试着大吼大叫，妇人依旧没有理睬，机械式的向前，迈着脚步。
女孩扭头又看向了灵儿，炙热的目光，充满了期盼，将希望寄托到了灵儿的身上。
灵儿也觉察到了不对，两三下便跟上了前面的妇人，直接摊开双手拦在了妇人面前。
“孩子似乎有些不舒服，你难道就不管吗？”
灵儿死死盯着妇人的眼睛，想听听她到底说些什么？
可妇人直接视他们为障碍物般的绕开了，灵儿不死心的又拦了上去，结果还和刚刚一般无二。
“她们似乎没有神志，像个木头！”马小勇看出了问题，提醒道。
被马小勇这么一提醒，灵儿才从头到脚的好好把妇人观察了一番，结果还真发现了问题，这妇人竟然怀有身孕，而且月份还不小的样子。
“她是你什么人？”
灵儿问起了小女孩，想从她身上得到一些答案。
“她是我妈妈，可我不知道为什么，突然间有一天，妈妈就不说话了！”
小女孩带着哭腔。
“昨天夜里，她突然间就拉着我，走出了屋外，一直走到了现在，我现在好累好饿，一点力气都快没有了，求求好心人，快救救我妈妈吧！”
灵儿撅了撅嘴，眉头深深的皱了起来，对着身边的马小勇使了个眼色。

第483章 怪异的妇人
马小勇一步向前，强行的搬开了妇人的手腕，先将小女孩拽了出来。
力道之大，换做普通人怎么也会哼哼一声，可妇人不仅一声不吭，连看都没看二人一眼，甚至连小女孩也没有再看一眼，就绕过众人，又向着前方走去了。
“妈妈……妈妈……”
任凭小女孩撕心裂肺的吼叫，那妇人根本就没有回头。小女孩咬了咬牙，脸上出现了一丝决然，他竟然像刚刚挣脱母亲手那般的，竟又再次挣脱开了马小勇的手臂，重新朝着母亲飞奔而去。
“嘿！”
马小勇一声惊呼，刚一反应过来，就一把朝着小女孩拉去，却仍然迟了一步，自己扑了个空。
他准备小跑几步，拦下女孩。
却被灵儿一把拉住，反倒制止住了他。
他不解的看向灵儿，灵儿一对眸子里倒映着女孩远去的背影，那是一道无惧无畏，不曾回头，义无反顾的，充满了无限期待的身影。
她突然间就觉得，这是女孩非常渴望的，也是此时此刻最最需要的，在母女接触的瞬间，灵儿无奈的摇了摇头。
“先这样吧！先随她去吧！”
马小勇似懂非懂的点了点头，也看了过去，只见女孩飞扑向母亲，第一时间便抱住了妇人的腰身，将侧脸轻轻依偎在了她的身上，那画面要多温馨有多温馨，妇人也随之停下了脚步。
明明刚刚小女孩还对母亲抱有恐惧，充满抵触，此时似乎却变得荡然无存了，早上的阳光柔和的不像话，在这空旷的地带，毫无吝啬的把所有的光辉都给了两人，照在两人的身上，就那么一瞬间，连灵儿都差点感动哭了！
灵儿瘪了瘪嘴，刚准备咧开笑一笑，又不得不摇了摇头，立马便甩掉了看起来的真实，实则是自己一厢情愿的幻想罢了，因为下一刻，妇人便重新迈开了脚步。
小女孩的身体被拉扯成了45度角，就这般拖着在地面上前行，激荡起了尘土，给柔和的日光，也渐渐蒙上了一层阴影。
直到好久好久以后，妇人似乎才意识到了身体上的累赘，拼了命的想要挣脱，经过了一番费劲的拉扯，才意识到所谓的累赘竟然是小女孩后，这才重新伸手拉过小女孩的臂膀，又机械般的向前走去。
又走了好长一段路，小女孩才猛的想起来了什么似的，扭过头疯狂找寻起了灵儿的踪迹，可灵儿就像蒸发了似的。
刚刚的一切就像是自己幻想的一场梦，她有些疑惑的迟钝了一下，失落般轻咬了几遍嘴唇，而后嘴巴又开开合合，喃喃的说了一些，谁也听不见的话语，这才转过了头，又陪着母亲默默的上路了。
已经隐藏在暗处的灵儿，将这一切都看在眼里，小女孩虽然什么声音都没有发出，灵儿却从她的唇语中读懂了一句话。
“神仙，救救我们吧！”
“不管他们修罗在搞什么鬼，既然被我知道了，那我马灵儿就管定了！”
灵儿气得浑身颤抖，双拳嘎嘣作响，全身上下都爆发出了一层淡淡的紫色雾气，虽然不是很明显，并且很快就消散在了空气中，但以马小勇的视角是完完全全看得见的。
他吞咽了一口唾沫，明显感觉到自己这具修罗的身体也是有些畏惧的，看来灵儿真的动怒了，并且已经准备动真格了。
“那边还有几个妇人，要不要过去再打听打听！”
马小勇指向不远处另外几个各自行走的妇人，提议道。
“全都是行尸走肉般的德性，就算你撬开她们的牙齿，也问不出个所以，罢了，先随她们去吧！”灵儿晃了晃脑袋直接进行了否决。
马小勇点了点头说道:“那现在就只能先过关卡，看看里面是个什么情形了！”
“就我们这般直接过去恐怕不妥吧！”
灵儿直了直身子，远远看了看关卡，已经可以看见上面稀稀拉拉守门的了。
马小勇心领神会说道:
“我一个陌生男的，唐突的出现在此地，看起来确实和周围的情景有些不太符合，看来我要乔装打扮一番才行了！”
灵儿刚一点头，马小勇就拔掉了头上的束带，一头长发瞬间便披了下来，垂在了两腮旁，而自己的面目也由一个男性模样瞬间变为了女性模样！
马小勇本就是修罗一族五行合一的产物，没有男女之分。
而且是相当完美的存在，又是灵儿蛛身的分身，天生就拥有易容的神通，对于改变面貌和身材，简直就是易如反掌，并且皮肤白皙，穿上红装，根本无法辨别是雌是雄。
灵儿索性甩出了几套女人的着装，示意她立马换上。
马小勇也不含糊，立马便照做了起来。
不大一会儿功夫，一个亭亭玉立的大美人，便出现在了灵儿面前，只是背对着灵儿，似乎还有几分娇羞。
灵儿轻捂嘴唇打趣道:“怎么这般拘束？快转过来，让我看看像不像？”
马小勇摇了摇肩头，故意扭捏了一番，又突然豁出去似的，大大方方调转了身型。
只见马小勇高高隆起的肚皮格外显眼，难怪她这般拘束，竟然连此处都想到了。
灵儿满意的点了点头笑道:
“如此甚好，我就跟在你身旁，我俩佯装成一对母女，混入关卡，应该不会打草惊蛇！”
做完这些，两人便从隐藏处走了出来，朝着远处的关卡一步步挪去。
关卡上的几名守卫也在人群之中一眼便看见了灵儿两人的存在，因为他们两人太过特殊，可以说是另类的存在了。
别的妇人都是邋里邋遢，浑身上下脏兮兮的模样，只有这两人一身华丽的服装，在人群之中不就相当于鹤立鸡群的存在吗？
“我猜这两人定是某位达官显贵的小妾！”
关卡上的一名男子滋了滋嘴，摇头晃脑般开口说道。
“很有道理！”
另一名男子吞咽了一口口水，表示了认同，还瞟了一眼那美妇身旁的灵儿。
“并且她还是一个生不出儿子的可怜人哦！”

第484章 雌雄同体
“可惜，可惜啊！”
前面的男子假装难过了一阵，便又咧嘴笑道。
“这天才刚亮不久，就来了这么多妇人，并且都还是拖家带口的，万仙宫那边，确实有两把刷子！”
后者点头表示了同意，却又突然想起来什么似的。
“刚刚交接的时候，我听说瘦猴子火急火燎的回来了，大伙儿给他打招呼，他却全程黑着脸并未搭理，这小子也才刚刚得势几年，就立马翻脸不认人呢！真是个混账东西！”
前者摆摆手，一副毫不在意的模样说道:
“跟他生着闷气不至于！无非就是运气好些罢了，你我好好努力，说不定下一次，这万仙宫的方丈就轮到你我二人去做了！”
“那就借兄弟吉言！”
两人对视一笑，竟然都开始幻想起了，那时候的美好生活。
灵儿和马小勇二人，也学着其余人的模样，机械般的一步步靠近了关卡。
两者之间的距离可以说是非常近了，就差灵儿，主动抬手和他们打招呼了。
因为这种拘束的表演模样，根本就不符合灵儿的性格，偏偏镇守关卡的这几人，又痴呆的矗立在原地，定定的望着二人。
像是对什么东西特别的感兴趣，因此着了魔似的。
好半天，也不见守卫们言语，更不见他们开门，灵儿眉头一挑，这才硬着头皮用手拍击了一下大门。
“快开门，挡着我妈妈的路了！”
守卫们被这尖细的声音着实吓了一跳，一个个的，这才收了下巴，伸手擦拭着嘴角，避免更多的哈喇子流向地面。
一个个心里纷纷大骂，万仙宫的现任方丈，瘦猴子，该死！
“开门，开门！快给这女菩萨开门！”
第1个清醒过来的守卫，显得极为兴奋又热情，自己身为开门的，竟然失魂般的指挥起了别人。
“我去开，我去开！”
一个原本不是开门的人，竟然主动献殷勤般的去揽起了此活路，只因为马小勇假扮成的此女子，实在是美艳动人，夺人心魄。
连灵儿都有些疑惑的望了望她，心里暗道:“难道这具身体还有其他的秘密不成！”
但此时可不是纠结这些问题的时候，既然关卡的大门已经被人打开，那就只能见机行事，先进去看看了。
“慢……”
一声疾呼从两人身后极远处传来，还伴随着哒哒的马蹄声。
两人并未转头，却是心中一紧，因为这声音一听，灵儿便知道了是谁，不就是那魏卫国嘛！
“他怎么跟上来了？他怎么会有这地址？”
伴随着一系列的问题，灵儿也管不了这么多，所谓不入虎穴，焉得虎子，她可不会因为魏卫国坏了大事。
索性假装不认识，假装与自己无关，两人机械般的朝着关卡里走去，大门也重新被关上了。
“唉！”
魏卫国一声叹息，嘴里小声嘀咕道:“这小蜘蛛妮子胆子真大，哪里奇怪她往哪里钻！看来我也不得不进去了！”
很快这一人一骑便直接来到了关卡前，把里面的守卫们也是惊了一跳。
其中一个守卫眉头一挑，见魏卫国来者不善，准备直接下逐客令。
“这位勇士，你是不是走错地方了？此地可不接待外人！”
“什么外人？我是来找人的！”
魏卫国拉着马的缰绳，在关卡前的大门来回踱步，每一次的掉头，腰间别着的一把宝剑就会和马鞍碰撞，梆梆作响。
“找…找什么人？这里可没有你要找的人！速速离去！”
一人看见魏卫国的宝剑，警觉起来，试图让魏卫国赶紧离开。
“我就找刚刚过去的那位妇人！”
魏卫国直言不讳，以他敏锐的洞察力，只看了一眼背影就知道那妇人是灵儿身边的那位男子假扮的。
“你是他什么人？”
守卫紧张起来，相互的看了看，试图搞清楚两人的关系，至于是杀是剐，先看看再说。
“一个……一个是我妻子，一个……是我女儿！”
魏卫国只能编着瞎话。
“胡说！那名女子，看其装扮，非富即贵，一看就是身份显赫的达官显贵，你撑死了也就20来岁，怎么可能是你的妻女？”
另一位守卫立即提出了质疑，其余人也是纷纷附和。
魏卫国脸憋的通红，毕竟是自己撒谎在前，此时被人拆穿，有些尴尬，却也只能硬着头皮不承认，并且还拿出了证据。
“你们瞧好了，我是当今大周国，女皇陛下身边的贴身大将军，同时也是闻名南方诸界的镇南大将军，魏卫国是也！”
一面金光闪闪的令牌，在这关卡前晃了晃，任谁一看就知道，那不是凡物。
关卡上的几人也是呆了一呆，瞬间震惊的哑口无言。
好半天才反应过来，相互拉扯着去了一个偏僻角落。
“怎么办，看起来不像是假的！也不知道他来此地做什么？”
一人压低了声音，生怕关卡下的魏卫国听见。
“谁知道呢？不过事到如今，还能怎么办？放在以前，杀了也就杀了，可现在今日不同往日，他可是女皇身旁的大将军，万万不能杀啊！”
一人摊了摊手，颇为的无奈。
其余几人也是表示认同。
“就算能杀，你能保证打得过他嘛！”一人进行了补充，算是说到了几人心坎里。
“那就只能放他先进去了！”一人沉声道。
“万一，上面追查起来了怎么办？”一人还是不太放心。
“哪管得了这么多？到时候你我几人口径一致，就说他是插着翅膀飞进去的便是。”几人总算是意见达成了一致。
“你等着，这就给你开门！”
一人站在高高的关卡上冲着魏卫国吼了一嗓子，便一路小跑的下了关卡。
等到门刚一打开，魏卫国便控制着缰绳从大门一跃而入，追赶着灵儿两人而去。
守卫们则是站在关卡上看了半天，然后才望向了关卡外的茫茫大地。
“哗”的一声吹出了阵阵狂风，掀起了满天风沙，转眼间就将路上的所有踪迹，所有脚步印，全都覆盖住了。
……

第485章 移山换地
“吼着！吼着！你们怎么还进来了！”魏卫国一路狂奔，总算是追上了前面的二人。
“你怎么也进来了，这么容易的嘛？”
灵儿双手抱胸，有些不服气，自己可是伪装了好半天，连身体都有些僵硬了。
“我就自爆了一下身份，他们就放我进来了呀！”魏卫国也是感觉莫名其妙，深深的觉得，这里面肯定藏着什么不为人知的秘密。
灵儿听到他的回答，一阵无语，合着自己是脱了裤子放屁多此了一举，还不如光明正大的进来，也不用遭了此老罪。
“你知道这是什么地方吗？你都敢来！”魏卫国见她俩不说话，也只能再一次开口说了。
“不就是修罗的一个小据点嘛？有什么不敢来的？”灵儿满不在乎，确实，她也有这个资本。
“修罗据点？”
魏卫国大吃一惊，他只知道是个特别奇怪的地方，没想到灵儿竟然说出了他的准确所指，略一沉吟，又缓缓开口道:
“大约半年之前，洛阳城中的地动仪，位于西南方向龙口里的一枚珠子，突然滚落，这也预示着西南方向发生了一次地震，很快此事便在朝堂上禀报给了女皇，原以为女皇心系百姓定然会派人前去调查，可女皇就像是提前知道似的，摆摆手说无所谓，问题不大，不用调查，也不用救援，更不用拨款拨粮，一切就当没有发生过。”
“此事在往后的几天，确实也得到了印证，并没有发生地震，更没有人员伤亡。原本以为此事到此，也就结束了，可朝中竟然存在着有心之人，细细调查之后，发现了一个惊人事情，西南方向的一座无名小镇，正西边绵延千里的一整座山脉，竟然莫名其妙的凭空消失了，和它一同消失的，还有上面居住的几千户百姓，此时事关重大，他连夜便将此事禀告给了女皇，女皇却给他下了封口令，命令他不得在调查，否则诛杀全族，事情到此，也就彻底结束了。”
“合着，你追上来就是给我讲故事的？”
灵儿一头雾水，并不觉得此事和现在有什么关联。
“你们难道就不好奇那座山脉究竟去了哪里吗？”魏卫国笑着说道。
“去了哪里？”
灵儿半眯着眼睛，想看看他究竟说出个什么123来。
“我怎么知道？”魏卫国尴尬的笑了笑。
灵儿直接气个半死，撸了撸袖子，真想走上前来，打他两下。
魏卫国知道灵儿的脾气，见她有些动怒了，急忙收起了嬉笑的表情，开口道:
“虽然我不知道整片山脉去了哪里？不过原本的地方，却是多了一些东西，正是我们脚下的这片土地！”
灵儿眉头一皱，马小勇也是恍然大悟道:“这么说来，修罗一族的据点也是凭空出现的。”
“据我所知，能移走一座大山的，也只有那三山五岳的神仙了，修罗一族没有这么大的本事吧！”灵儿表示出了不同的看法。
“那有没有一种可能，哪些神仙和修罗一族有些勾结？”马小勇提醒道。
“马奇奇让我们避开乱世，魔探头组织已经半年时间，都没有插手过凡间的事物呢！谁知道呢？”灵儿淡淡说道，而后又话锋一转。
“管他们和谁勾结，这一次我反正是管定了！”
魏卫国则是牵着马，走在旁边一言不发，默默的听着，越听越是心惊，越听越是不对，这一切的一切，似乎都暗示着与女皇有关！
也只有现在的女皇才能对昔日的神仙们发号施令了。
几个人也就这般跟随着稀稀拉拉的妇女部队又向前走了摸约二里来路，突然间，面前就出现了一条河流。
不是很宽，但也不窄，至于深浅，恐怕也只有上面漂浮着的几艘木船里面的竹竿能知晓几分。
船只正在一趟一趟把来到此地的妇人运送向对岸，由于妇人们的脚力并不相同，同时到达岸边的最多也就2~3人，而这些船只似乎是一个也送，两个也行，三个四个也不嫌多。
但里面的船夫看起来，似乎不会等人，只要有人一上来，他立马撑杆就走，绝不含糊。
灵儿几人便亲眼看见一位妇人，因为没有来得及上船，而掉落到水里，船上的船夫连看都没看一眼，更不要说有丝毫怜悯了。
好在妇人所掉的区域，河水尚浅，很快自己便机械般的爬了出来，又重新在河边等待起来，新的船只，让几人看在眼里都觉得有些诡异。
几个人商量之后，故意沿着河边向着前方走了走，远离了这些妇人，看看这些船只会不会来接自己。
魏卫国牵着的马匹，奔袭了一夜，现在是又饿又渴，此时看见了清澈的河水和河边上长着的丰盛水草，顿时是眼冒金光，不停打着响鼻，示意主人丢掉缰绳，让自己大快朵颐一番。
这匹马跟随魏卫国也有些年头了，自然对这畜牲十分了解，也并没有让它失望，立刻便解掉了绳索，还了它暂时自由。
这匹马也是兴奋，不光又吃又喝，还在浅水里玩耍起来，几人这才注意到，这河水真的是干净的不像话，可以说是一尘不染。
“嘿，好甜啊！”
魏卫国突然也蹲在了河边，用手捧了一捧水，咕噜咕噜的喝了起来。
“身处野地，这不知名的水可不能乱喝！”灵儿出口提醒道。
“喝的喝的！只要是我这马能喝的，我就能喝，它可比我金贵多了！”
魏卫国笑嘻嘻的说了声，又咕噜咕噜的喝了几口，奔袭了一夜，别说马了，连自己都有些饿了。
“你开心就好，我们反正备的有吃的，有喝的，不会喝这水的！”
灵儿好心提醒后，也算是尽了义务，自个儿随即掏出了俩个水壶，递给了马小勇一个，自个儿留了一个，又拿出了一些吃食，两人分着吃起来。
把魏卫国看得口水直流，不得不厚着脸皮向灵儿要了些，灵儿也不吝啬，掏出了一堆，让他自己去选。

第486章 女儿……国？
马小勇又递过来的一些果子，看上去刚刚成熟不久，酸甜美味，几人各吃了几个。
不远处的一艘小船，上面的船夫似乎是发现了几人的存在，调转了方向，向着自己这边划来，这也印证了几人的推测，他们还是有一定思想的，并不是机械般的劳作。
当木船行至在几人身旁之时，便将手里的一根长长的竹竿插在了水中，算是固定住了整个船只，然后便彻底的安静下来。
也不见他和众人打招呼，也不催促几人赶紧上船，并且他也不离开，灵儿几人也默契的不动作，双方就这般僵持着。
最后众人一合计，如此下去也毫无意义，不如坐船过去看看。
马小勇一步当先，直接跳上了木船。
灵儿的一只脚刚刚迈入，还没有站稳脚跟，那船夫也动了起来，一收竹竿便向着，河中间划去，丝毫没有怜香惜玉。
魏卫国更是跳入水中，一把抓住了船厢，才狼狈跃进了船里，裤腿鞋子全湿，顾不得整理，便急匆匆的打了一记马哨，将撒欢的马儿也向着河对岸招去。
不一会儿功夫。
船便被划到了对岸，几个人也是，有惊无险地上了岸。
灵儿脸色一沉，张嘴便向着木船吐出了一根蛛丝，那根蛛丝刚出现时还有些显眼，晶莹闪耀，末端随风飘动不定，不久便挂住了一棵大树，彻底的固定下来，紧接着就像隐身了一般，众人再也瞧不见了。
船上的船夫，眼见河对面又出现了一名妇人，将插入水中的竹竿收回手中，准备再一次的滑向对岸，可无论怎么用力，木船晃晃悠悠的，只在原地打转，就是不往前走。
而船夫却是无所谓似的，根本就没有发现此处的异常，仍然机械般的向前划着，并且乐此不疲。
灵儿又将目标放在了另一艘，即将靠岸的小木船，如法炮制了一番，不大一会儿功夫，所有的木船都被她牢牢固定在了河的这一岸，她拍了拍手，露出了心满意足的表情。
招呼着众人，跟随着妇人们的脚步又向着里面开始前进了。
又走了大约1公里左右，便可以看见隐隐约约的城墙，虽然不是很高，但看起来却有些威严，至少普通人是绝对攀爬不了的。
“这座城市也是突然出现的，而且已经出现了好几个月，竟然没有丝毫的情报流出，各位要小心了！”
魏卫国有些担忧，毕竟以他的实力，人和人之间过上几招还是可以的，但一旦对上灵儿口中的修罗异族，那就完全不够看了。
灵儿轻蔑的看了他一眼，知道了他的心思笑着说道:
“小兄弟不要怕，既然跟着姐姐出来，姐姐一定会护你周全，小小修罗，莫要害怕……”
“多谢灵儿姐姐体谅！”
眼见灵儿答应会庇护自己周全，魏卫国赶紧表了忠心，并且还下意识的往灵儿身旁靠了靠，惹的马小勇直翻白眼，就像是这个贴身站岗的位置，有些不保了。
灵儿对他这些胆小举动，并没有过多歧视，毕竟他可是知道这些修罗一族的残忍程度，几个人又接着上了路，距离城池也越来越近。
走到了跟前，几人才发现城墙远比自己几人想象中的要高很多，而且城墙下面已经人山人海，全是一些衣衫褴褛，丢盔弃甲的妇人，一个个狼狈的，就像是乞丐一样。
城池的大门并没有打开，仿佛是不欢迎这些远道而来的灾民。
“女儿城！”
远远看着城墙上的三个大字，马小勇情不自禁的便念了出来。
灵儿对此无感，只是有些好奇。
魏卫国却是心里“咯噔”一下，他死死盯着城墙上的三个大字看去，还真被他看出了问题。
前两个字体，明显可以看出是一种风格，而最后一个字明显和前面两个字风格迥异，这就说明，城墙上的三个字，绝对不是一个人所写，甚至从颜色上来区分，明显可以看出来，两者相差了许多年。
“难道是改名了？”
魏卫国不由得开始揣测，原来的名字叫什么呢？究竟是女儿什么？还是什么什么城？
突然间他内心一紧，想到了一个原本故事里的地名，莫非它和【女儿国】有关联？
他还来不及和灵儿沟通此事，灵儿已经挤向了人群。
因为城墙之上，突然间，人影婆娑，机械般的人群，立马便抬头望向了城墙之上。
一名女子有些冷艳，身穿黑袍，上面绣着斑斑红花，在一众女人的簇拥下，站在了城墙之上。
“可悲的女人们，告诉我，你们为何而来！”
此女一句话说完，本来木讷的人群，突然间，眼神里都似乎有了一道光，摇头晃脑的一个个似乎活了过来。
她们惊恐的左顾右盼，似乎都不知道这里是哪里？又为何来到了这里？
“孩儿，这是哪里？”
一名妇女发现了自己手中正牵着一小孩，正是自己的闺女，急忙询问了起来。
“妈妈，你醒了！”
孩子被这突如其来的一声，吓得一哆嗦，这太意外了。
但看见了自己母亲的表情，和往日一般无二，又久违的露出了笑容，这对于她来说，真是最好的消息了。
“我不知道你们从何而来，但我知道以前的你们一定过得不好，你们受尽了一身委屈，尝尽了半生心酸。每当夜幕降临，你们一定会偷偷哭泣，还会默默的祈祷上天，神，拯救你们吧！”
那冷艳女子说的兴起，直接站在了城墙之上，莫名的光，不知从何而起，直接照在了她的身上，莫名的风也轻轻卷起，她的衣带翻飞，宛如神女降世。
一种莫名的辛酸与痛楚瞬间作用在所有人的身上，似乎刚刚的那些话，让他们感同身受了，当然这并不包括灵儿一行三人，还有部分妇女们带着的半大孩子。
他们朦朦胧胧的从自己亲人的身上似乎看到了某种崇拜，只有往日烧香拜佛时，才会出现的虔诚模样。

第487章 女王大人
“咚……”
悠扬的钟声，由远及近，不停冲刷着每个人的心灵。
“吉时到，开门迎客！”
城墙上，不知是谁吼了一嗓子。
“从今以后你们就不再是凄惨的女人，而是女王大人，欢迎来到女儿……城！”
冷艳女子兴奋的高声的开口，只是最后莫名的停顿了片刻，有些结巴，似乎是不太习惯这个新的称谓。
魏卫国听到这里，倒吸了一口冷气，心中暗道不妙，瞬间就觉得自己身体不舒服。
他偷偷的俯下身子，一只手抠向了自己喉咙，干呕了一阵，另一只手更是捂住了腹部，隐隐觉得，那里，似乎有些难受了！
“吱……”
城门古老而笨重，充满了神秘色彩，当一束光的光影被拉长，城门也被缓缓的打开了。
灵儿急迫的想要进入城门，鱼跃而入的景象并没有发生，反倒是自己被汹涌的人潮直接推了出来。
人群像是被人施了魔咒整整齐齐，分列在了城门两旁，让出了一条和门等宽的通道来，一架接着一架的马车从城门里，整整齐齐的驶了出来，一个个都是异常的精美华丽，不知道的人还以为上面坐着，什么重要的大人物呢！
这些马车出了城门以后，也并没有离开，一列列的便列在了不远处的地方，就像是在等待着什么大人物的到来。
紧接着，一辆辆的牛车又从城门里面驶了出来，背后都拖着一个个硕大的木桶，虽然有盖子，仍然遮挡不了，热气腾腾的雾气，和一股股很浓郁的花香，大家都心照不宣的，知道那是做什么的？
那就是寻常人家用来洗澡的浴桶。
还没有等到大家出声询问要干什么？
一辆辆的洋车又从城门里面开了出来，上面堆满了一沓一沓摆放整齐，看上去干干净净的衣服，个个都是上等面料，看起来就很不凡。
紧接着，又走出来了三五十个绝美女子，个个都是身穿艳袍，气质不凡。
那城墙上的冷艳女子，也跟着队伍走了出来。
“吾代表女……城……城主大人，为各位接风洗尘！”
话刚一落下。
三五十个绝美女子便走向了人群，随机拉向了靠的最近的妇人。
“让我来为尊贵的客人，沐浴更衣吧！”
甜甜的声音让人心旷神怡，被拉着的妇人，享受着这份服务。
不远处的魏卫国却是看的直跺脚，这场景也太尴尬了，莫非她们真要在这众目睽睽之下，沐浴更衣吗？
他不自觉的就往人后躲了躲，还扯乱了自己的头发，生怕让别人看出来他是一个男人。
灵儿虽然对于此事见怪不怪，但她自从吃了仙丹进化成人，属于人的那份羞耻心也随之而来，让她在这种情况下脱得干干净净，她也是丝毫，做不到的！
马小勇就更别说了，现在无论是做男人还是做女人，他通通不熟悉，毕竟在昨夜，他还是一只小小的虫子呢！
虽然此时穿着红装，也成了女人，即使脱掉了衣服，也不会暴露。
但他和灵儿本为一体，心意也是相通，灵儿因为害羞不愿意，他自然也是这么个性格。
如此情况下，三个人也就不往前面挤了，都不约而同的不断向后退着，直到排成了倒数前三。
望了望前面黑压压的人群，几人都有了不祥的预感。
因为他们都是根据自己平常沐浴的时间以此来计算时间的，怕是天黑了也轮不到自己，如此一来，就可借着夜色，神不知，鬼不觉的，直接飞进城墙里了。
但结果却出乎他们的意料，这些浴桶里的水就像是神水一样，只要脱光了，在里面泡上一泡，再出来时皮肤就会变得干干净净，水水嫩嫩，甚至连身材和容貌似乎都有了变化，精美的衣服再一上身，活脱脱，一个个大美人似的。
原以为会等到天黑的几人，瞬间傻了眼，照这速度，照这频率，分分钟就会轮到自己。
灵儿那叫一个悔恨，早知道就不把那些船只困起来了，要不然还会再来一大批的人，一定会挨到天黑的。
“怎么办？”
灵儿看向了自己身后躲得严实的魏卫国，也不知道他有没有什么本事，可以蒙混过关。
“躲到马车下偷偷闯进去呗！”
魏卫国说的像真的似的，灵儿不可思议的看着他。
主要是他的体型又高又大，又没有自己二人的变形之术，怎么躲得进去，这不是开玩笑吗？
魏卫国似乎看出了她们的顾虑，只是有些痛苦的笑了笑，也不多做解释，直接伸手入怀中，掏出了一个巴掌大小的事物，看起来像是他的宝贝锅盖，可和以前见过的又有些不同，至少这材料和样式，明显和以往不同。
魏卫国拿着锅盖的手，只是在空中晃了晃，那锅盖便恢复到了正常大小，他随即就往自己的头上一扣，手在放下之时，那锅盖就受重力的影响，自由落体，魏卫国也奇迹般的寸寸消失了。
“啪嗒”一声，直到锅盖完全落地，魏卫国彻底的没见了踪影。
“嘘……”
一阵哨音从锅盖里响起，微不可闻，远处魏卫国的马匹，长耳微动，晃晃悠悠的走向了一驾，离的最近的马车。
将它的一张马脸杵到了拉车的马匹耳边，三言两语间，那马就挣脱开了套索，像得了失心疯似的，一声长嘶接着一声长嘶，久久不停，引去了所有人的视线，趁此功夫，魏卫国的那匹马钻进了套锁里，彻底替代了刚刚那匹马的地位。
地上的锅盖里也传来的沙沙声响道:“我，先走一步了！”
只见到锅盖就悠悠的旋转起来，趁着大家没有注意，直接飞向了那辆马车，直接躲在了车厢底下。
灵儿两人虽然惊讶，但此机会千载难逢，两人相视一笑，也是瞬间落地，化为的两只蜘蛛，一大一小，向着魏卫国所处的马车快速爬去。
直到几人全都躲好，那匹发了疯的马才恢复了正常，但它的命运似乎不会太好，刚刚的黑袍女子黑着脸，已经下令要将它发往别的国家，做鸡做狗做畜牲。
很快，这辆马车便迎来了一位光鲜亮丽的妇人，车也缓缓地启动，进了城。

第488章 崔弱？
妇人的心情大好，还沉浸在美好的幻想之中，望着车水马龙的城市，似乎这里，有着不一样的烟火。
一只小小的蜘蛛，悄无声息般的就出现在了她的脖颈处，只是轻轻的一下，就让她的幻想变得更加美好，让她沉沉的睡去了。
马车里两道身影同时出现，手里还抱着一个铁制锅盖。
“你的这匹马有些意思，什么来头？”灵儿坐稳之后，立马便询问了起来锅盖里的魏卫国。
“刚来此地时，一个叫崔弱的手下送的，说是西域的汗血宝马，大名【桃花灼灼】，现号【照夜玉狮子】，以前叫【赤兔跪】，再以前好像叫【驳大虫】，反正小名多，记不太清！”
锅盖里发出“叭叭”的声音，听得灵儿一头雾水，不是故弄玄虚，就是故意戏耍自己。
“不想说就算了，我的坐骑可多了，也不缺你这一个，二个凡物。”
灵儿没好气，把锅盖往旁边一扔，就准备不再理会魏卫国。
魏卫国听后有些难受，本想着一口气说完，没想到反而让灵儿姑娘误会了。
“我可没骗你，起初刚见到这匹马时，他可是一匹标准的骠马，头顶有圈白毛，当时就叫【月下黄豹】，我还觉得非常贴切，但是我那手下崔弱却说马上就要给它改名叫做【赤兔跪】了，并且还得天天这么叫它，否则它可不会听你的指挥，当时我是一头雾水，以为我这手下天生喜欢吹牛，也就没有拆穿，反正自己就是代步而已，也没有多想。”
“没想到仅仅过了一月，这匹马就开始褪毛了，黄中带白的毛发全都蜕变成了红色，甚至连个头都拔高了几许，我在吩咐它时，果然叫以前的名字，它就不再理我，而叫这最新的名字，它才会有所回应。”
“要不是这发生的一切，我是亲眼所见，我真心以为是被谁调了包，现在它一身雪白，在夜晚，还会暗暗发光，你们如果想和它培养培养好感，不要叫错他的名字，他现在叫做【夜照玉狮子】。”
魏卫国一口气说完，听的灵儿啧啧称奇，连双眼都开始反光了。
“也就是说，它最终会变成一匹粉红色的宝马嘛？”
锅盖沉默了一会儿。
“肯定会的，但我的手下说不是最终，最终会变成什么？让我好好拭目以待呢！”
“嗯？…”
灵儿有些疑惑，但凡是个明眼人，一听就知道这匹马没问题，但魏卫国说的这个手下，问题可就大了。
“这个叫崔弱的，还在身边吗？”
“在的，我已经任命成了副官，以后就跟着我走南闯北了。”
魏卫国也是实话实说，毕竟这就是昨天刚刚发生的事情。
“是得留在身边好好观察，是骡子是马，自会分晓。”
灵儿刚一说完，就有些无语起来，为了听清楚锅盖里面说的什么，自己已经不得不将耳朵和嘴巴凑在锅盖上了。
“你倒是先从锅盖里出来啊！对着一个锅盖，自言自语，让人看见了，会不会认为我是个神经病？”
“恕我，万万不能真身相见了，腹痛……难忍，已经……有气…无力…了……”
锅盖里发出的声音细如蚊蝇，断断续续，一字一句像是从牙缝里挤出来的。
“关键时刻掉链子，让你别喝凉水，你不信，得了吧，这种高端局，你待着就好，出来了，反而是个麻烦！”
灵儿嚷嚷了一句，将手里的锅盖直接抛给了马小勇，便准备彻底的不理他了。
马车上的窗帘被灵儿拉开一角，到处都是繁华的人潮，做各种小买卖的比比皆是，但有一点与其他的城市不同，这城里只有女人。
经过了好长时间的颠簸，马车才一辆，接着一辆，驶入了类似于皇宫一样的地方。
到处都是高墙深院，芳草泽地，一派江南水乡的富贵模样。
“女王大人们，请下车！”
阵阵尖锐的声音在整个皇宫的上空响起，马车早已整整齐齐的停摆好了。
百八十个模样，俊美的女子立马便迎了上来，拉开了一辆马车接着一辆马车的车窗，里面的妇人都被一一的请了下来。
“欢迎女王们回家！”
那黑袍女子又出现在了极远处的看台上。
随着女子们的指引，妇人们一一下了马车，走上了前台，这其中就包括灵儿二人。
随着台阶一级级向上，上面的大殿，便清晰的出现在了众人眼前。
“确实是一座宫殿，可惜没有女皇的宫殿雄伟庞大。”
灵儿心里暗想，一脚迈过了高高的门栏。
大殿的两侧站满了众多的女子，全都穿着官袍，个个一脸严肃，似乎在暗示着此地是个庄重的地方。
灵儿稍微移开了一定的身位，将目光上移，9层台阶之上，放着一把硕大的龙椅，龙椅上的一个犄角旮旯，正歪坐着一个小孩，扎着一对羊角辫，要不是灵儿踮起脚来瞟了一眼，恐怕就以为座椅上空空如也了。
“这就是本城的城主大人，请大家鞠躬示好吧！”黑袍的美艳女子走上了高台，站在了龙椅一侧。
妇人们一听这娃娃便是这座城的城主，一时间都难以接受，可又不得不端端正正的鞠了一躬。
“好好好，各位免礼吧！”
那娃娃见大家听话，索性直接站在了椅子上，说起话来也是奶声奶气的。
等大家再抬起头来之时，那小娃娃突然变了语调，扯着尖锐的嗓子指向了第一排的其中一位妇人。
“没来本城之前，你是做什么的？”
妇人一时间还没有反应过来，龙椅旁边的美艳女子，对她使了个眼色，赶忙提醒她。
“我就是一个地地道道的农妇，白天干农活，晚上干家务，勤勤恳恳10余载，任劳任怨似牛马，就是不似人，只因为不能生养，才平生起了如此祸端。”
台下的妇人们一阵唏嘘，龙椅上的小女孩似懂非懂的点了点头。
“那你以后想要过什么样的生活？”

第489章 说说你的愿望
“粗茶淡饭，薄衣单鞋，只要给我一个孩子便可！”
妇人刚一说完，大殿两侧站着的众多严肃女子，突然间就“噗嗤”一声，笑出了声，连美艳女子也是笑她太蠢。
“哈哈哈，你都已经大腹便便了，你的愿望实现了！”
龙椅上的孩子高声叫道:“快来人，快来人，把她给我请下去，给她几间房子，再给她找个差事，就让她平平淡淡当个百姓吧！”
随着那妇人的离去，小女孩又将目光盯上了另外一人。
“你以前是做什么的？又想成为什么？”
那妇人一看就是个农村丑妇，尽管穿上了锦衣，洗了圣水浴，依旧是格格不入，身旁不仅拉着一个半大的孩子，怀中还抱着一个。
“我什么也不干，就是不停的生生生，像个牲口一样，可惜就是生不出来个儿子，这是我的六女儿和七女儿，我害怕夫家对她们动手，也把它们卖了，所以也带着来了。”
夫人抹了抹眼角的泪，看向两个孩子依旧是那么慈爱。
“我只求，腹中能生个男孩，仅此而已！”
“长相丑一点的，身体臭一点可以嘛？”皇座上小女孩一脸严肃的问道，看起来不像是在开玩笑。
妇人先是一愣，来不及想清楚城主到底是何意，就只能实话实说。
“只要是个带把的就行！”
“好好好！”
小女孩显得十分兴奋，甚至有些手舞足蹈起来。
“快快快，赐上圣水…”
“接下来，凡是想生男孩者，均可赠送圣水一碗！”
美艳夫人也在一旁帮着搭话。
那台下妇人虽然有些疑惑，但仍然一饮而尽，随后便被人带了下去。
接下来小女孩又看向了一名美妇，看她皮肤的细腻模样，怕是20岁都不到。
“你是做什么的？你又想成为什么？”
那美妇的表情幽怨说道:“结婚三载，无一儿半女，狗嫌鸡欺，恨透了男人，只求生个女儿，归隐田园，远离世间的尘嚣！”
那美妇话说的凿凿，城主也是听的不住点头，不知是同情还是有些不耐烦了。
“城西有片荒坡，依山傍水，一直找不到合适的人来开发，那片便赏赐予你，田园牧歌，愿你前程美丽。”
话还没说完，这女子便被人拉走了。
城主又把目光盯上了另外一人，那妇人长得一脸福相，白白胖胖的。
“我那夫君嫌弃我太胖，又说我是头石猪，三年都产不下头崽，还动手打我，其实我以前没有这么胖，都是被打肿的，我是夜夜哭，天天哭，早就想离家出走了！”
众人听了她的前几句都点头表示认同，听到她的后几句又不约而同的表示同情，如果情况属实，确实有些太不像话了。
“我实在是太胖了，什么活都干不了，我只想每天躺着，有人管吃管喝就行了。”
台下的众人一阵唏嘘，更多的是鄙夷，这不就是好吃懒做的代表嘛！这要求她也敢提，她这真是好大的胆子。
“本城缺个吉祥物，看你白白胖胖正好合适，好了，拉下去吧！”
因为台下站着的人还有很多，小女孩似乎是失去了耐心，也不问她们以前是干什么的了，直接就问他们以后想干什么？
有过惯了穷日子的，直接想当有钱人的，小女孩直接把城中好几个赚钱的商铺一一送给了她，让她来当这店家的老板，至于以前店家的老板们去向，就不为人所知了。
众多的妇女一听这样也行，纷纷都说自己想当有钱人，小女孩也直接满足了她们。
还有想直接当官的，这就更加容易了，随便任命几个官职，这就成了。
很快，整个宫殿里就只剩下了马小勇和她拉着的灵儿。
“你们二人有些意思，竟然是自己找来的！”
小女孩一改刚刚的活泼劲，表情严肃的看向了她们。
“什，什么意思？”
马小勇有些紧张，以为是自己的身份暴露了，自己的这张脸可是重新易容过的，按理说不应该呀！
“就是随便问问，不重要了！”
皇位上的小女孩淡淡的说了一句，这才咧开嘴突然一笑，指向了灵儿。
“你，想当什么？”
“我？”
灵儿一听这话，瞬间就知道的确是暴露了，毕竟在刚刚，大殿里的所有妇女拉着的小女孩们，这个所谓的城主可都没有询问过丝毫。
甚至连看都没有过多看她们几眼，而自己却已经被她从头到脚，仔仔细细观察了一遍又一遍。
本着谨慎的原则，灵儿并没有开口说话的打算，依旧依靠着马小勇之口来说出，毕竟她和马小勇本就是一体，早已心灵相通。
马小勇摊手指了指身旁的灵儿:“我要她坐上你的龙椅，成为新一任的城主大人，变成真正的女王！”
在场的所有女官都一片哗然，连皇位旁的绝美女子也是阵阵喝责。
“大胆，你们的欲望实在太大，本城怕是留不得你们了……”
还没等绝美女子从腰间抽出宝剑，皇位上的小女孩，率先伸出的手，制止了她。
“操控一具分身说话，办事，这样方便吗？不过，这确实是一个很好的思路啊！”
城主暗暗点头，若有所指，但没有人知道，她心中在想些什么？
灵儿大惊，自己的分身竟然被一个修罗族的小女孩识破了，看来她也不是这么简单的角色。
“这位子我是真不想坐，每天都干一些很无聊的事情，但奈何我又是这百年来，唯一的人选了。知道这意味着什么吗？不是谁都可以坐的，必须要符合要求才行，比如你，一样都不符合。”
城主小姑娘见灵儿没有开口，便自顾自的说了起来，时而孤独又突然间有些孤傲的攻击起了灵儿。
灵儿咬了咬牙，再这样隐藏下去，一点也不像自己的作风，既然已经被识破了，那就彻底的摊牌吧！
只希望这皇位上的小女孩就是这最终的boss。
“说说看，我哪里不符合？”
灵儿带着一些挑衅，直接站在了9级台阶之下，仰头仰望着高高在上的女孩。

第490章 比赛
女孩并未言语，只是伸出了一条手臂，将掌心放在了眼前。
“呼~”
城主小姑娘吹出了一口仙气，所有人的鼻子都开始不自觉的轻轻嗅了起来。
因为实在是太香了，仿佛身处一个香甜的世界，所有人都陶醉在其中，甚至有些定性不好的，直接便被迷了心智，不自觉般的如痴如醉的舞动起来，被其余人直接拉出了大殿。
“修罗族的女子，个个都是美颜如花，体味如蜜，今日一见，果然名不虚传！”
灵儿赞赏了一句，嘴角咧开了一抹笑意，随后便抖了抖自己的袖袍，一股股不同于刚刚的香味，瞬间便霸道的占据了这方空间，直逼的，刚刚那股味道直接消失于无形。
城主落了下风有些不悦，撅了撅嘴，但随后便释然了，毕竟自己的香味可是天然的，她依靠的绝对是外物。
灵儿可不管她怎么想，玩心大起，直接双手平摊，让袖口自然垂下，无数五彩斑斓的蝴蝶从中一跃而出，在大殿里盘旋了一阵后，又通通朝着灵儿飞来，并且再也不远离了。
直接引来了一阵骚乱，惹的城主小女孩，再也忍不住了，把气直接发在了下人们身上。
“你们给我统统滚出去。”
连站在皇位旁的美艳女子也是跟随着大家的脚步，颤颤巍巍的退下了。
一瞬间整个大殿里也就只剩下了三个人，一个在九级台阶之上站着，威风凛凛，盛气逼人。
另外两个在台下杵着，都是一脸轻蔑，丝毫不觉得她站在高处，就是最大的。
城主小姑娘气的一屁股直接坐在了皇位上，两只手掌重重拍向了龙椅上的两只金色异兽。
一阵黑色烟雾肉眼可见的莫名而起，又突然间消散，也不知道，是异兽口鼻中发出来的，还是这小姑娘发出来的。
“你敢不敢走上前来让我瞧个仔细？”这小姑娘嘟着嘴，一脸的坏笑。
“有何不敢？”
灵儿知道她憋了一肚子坏水，准没有好事，可在这节骨眼上怎么能退缩呢？也就硬着头皮走了上去。
刚走到半截，一股淡淡的臭味，就让灵儿闻之欲呕。
不得不让人怀疑，不是这小姑娘10天半月没有洗澡，就是她屁股下坐着的兽皮，没有晒太阳，坏掉了。
城主小姑娘见她露出了厌恶的表情，瞬间有些自得，见灵儿憋着气步步逼近，表情也是越来越狰狞，直到灵儿迈上了最后一步台阶，离自己只有一步之遥的距离，她才突然间的弹起，阵阵烟雾瞬间便弥漫在了灵儿眼前，直接将城主淹没在了其中。
灵儿再怎么神经大条，也情不自禁的后退了小半步。
待烟尘慢慢散去，一个长相丑陋，满脸蓝漆，尖嘴獠牙，背生双翅的异种修罗便出现在了眼前。
“吼~”
修罗一声大喝，嘴里溢出的涎液就像下起了瓢泼大雨，简直就是血雨腥风扑面，怪雷滚滚袭耳。
要不是灵儿本就不是人类，并且早已见怪不怪，恐怕真要吓个半死，只是可怜了无辜的众多蝴蝶，就这么一瞬间，死的死，残的残。
既然这城主小姑娘如此没有礼貌，自己自然也不必跟她客气。
瞬间便显出了自己的本相，一只一丈多高，两丈多宽，浑身黑毛，八腿似钢叉，两眼像铜锤，方一现身，直接就将石制高台，压的嘎吱作响，距离压断也仅仅是时间问题。
那修罗女子一见灵儿的本体，竟然不是人类弱族，顿感不妙，还了女相，就准备跳起而逃，灵儿张嘴便吐出了一团织网，将她牢牢封印在了皇座上，只能拼命挣扎，却没有任何作用。
“既然喜欢，那就永远的和你的皇位在一起吧！”灵儿使出了一记泰山压顶。
“咔嚓”一声，牢固的高台发出了一声闷响，直接从一侧断裂，连带着龙椅龙座，和上面的小小城主，直接来了个自由滑行，虽然不高，但划得足够远，足够惊险，这也足以让她花容失色了。
灵儿出现在了她狼狈的模样面前，这时候总算是可以俯视她了。
“说说吧，这凡间的惨事，是不是你们一手谋划的？”
“不是！”
城主小姑凉不假思索的便答了，仿佛提前知道是什么事似的。
“你都不问问，究竟是什么事，就这么干脆的答了，看来是已经承认了！”灵儿不依不饶，就差对她动手了。
“此事在天底下，也不是什么大新闻，有何不知？而且此等祸事不单与我们无关，反而我们有大德，救百姓于水火之间。”
城主小姑娘一边挣扎一边试图逃走，还一边抽出时间来辩解。
“胡说八道，你猜我会信吗？”灵儿丝毫不信他的鬼话，修罗一族出了名的爱狡辩。
“此事在西牛贺洲，早就传遍了，只怪你们大周国土信息闭塞，你出去打听打听不就知道了，如果没有本事跑那么远，问问你们家的皇帝，不也就知道了，要不是你家皇帝请我们来，我们还不来呢！”
城主小姑娘也是毫不示弱，一连串的爆出了很多爆炸性的消息，也不知道说的是实话，还是为了诓骗灵儿，专门讲出来的假话。
“有何依据？”
就算是验证也需要时间，以现在来看明显不可能实现，只能继续盘问她。
“当然有证据，我那宝座台子旁，有一方崭新的大印，便是女皇亲自赐予的，你只要从废墟中找到，不就一目了然了吗？”
城主小姑娘摆出一副可怜模样，但仍然在不住的挣扎，尽管无济于事。
灵儿看了看她的模样，暂时还逃不掉，决定不再管她。
招呼了一声马小勇，决定在倒塌的台子下仔细翻找一遍，找到所谓的宝印，来验证她的话，是否正确。
正当两人背对着城主小姑娘专心致志的找东西时，这小姑娘却露出了邪魅一笑。
虽然身体被束缚在了龙椅上，但两只手还很灵活，重重的拍了拍龙椅两旁金属异兽的脑袋，一瞬间，整个大殿便地动山摇起来。

第491章 掉入陷阱
还没等，灵儿和马小勇两人反应过来，脚下突然间就变得虚空，地板猛然间的便裂开了一个大坑，猝不及防下，两个人齐齐的，便向着坑中跌去。
“嗖~”
灵儿眼疾手快，直接射出了一团蛛网，挂在了大洞边上，马小勇的反应稍微慢了些，但仍然抓住了崖边。
巨大的震颤并没有停止，乱七八糟的东西都一窝蜂似的从上面一落而下，两人为了躲避，并没有第一时间出去，但上面的地板却是开始闭合起来。
“得先出去了！”
灵儿喊了一声，就急速往缩小的裂缝奔去。
马小勇也是顾不得上面掉落下来的危险，开始别扭的向着裂缝爬去。
眼看着两人一闪的就要爬出裂缝，马小勇却是停了下来，伸出手在自己的全身上下摸了个遍，也不知道在找什么东西？
“不会是锅盖掉了吧？”
灵儿不可思议的看着他。
“应该是了，难怪刚才有个亮晶晶的东西，一闪一闪的越来越远！”
马小勇，有些不好意思，刚刚倒挂在悬壁上，倒把锅盖的事情给忘得一干二净。
“先上去吧，制服了小不点，再下去救他就容易了！”
灵儿伸出了一只手臂，朝着即将闭合的裂缝就是一拳，瞬间土石飞溅。
但是想象中的光明大开并没有出现，反而陷入了无尽的黑暗。
耳边却是又重新响起了“咯吱咯吱”的闭合声。
灵儿的身形吊在半空，随着这闭合声的响起，自己的身形也不自觉的左右晃动起来，合着自己的蛛网就是沾在这层岩石上的。
她有些无语的，又伸出拳头就是一下，瞬间又是土石飞溅，可惜无济于事，新一轮的闭合声又重新响起，开始往复循环。
马小勇也看出了不对劲，甚至开始怀疑，即使两个人一同努力进行破坏，也赶不上深洞修复的速度。
“情况有变，先救魏卫国吧！”
两人相互一看，就打定了主意，纷纷不再执着于上面的机关了。
都是统一松开了手，直接来了个自由落体，向着洞穴深处直接落去。
两人落了好久，都没有到达终点的迹象，就像进入了一个无底洞一般，除了无尽的黑暗，只有耳边阵阵烈风和彻骨的寒气不停的拍打着面门。
马小勇有些担忧说道:“也不知道有没有岔路，会不会走错方向了？”
灵儿却是越发好奇起来，倒是没有了之前的担心。
“不会的，这地方我虽然没来过，但有些熟悉，没说错的话，顶多三分钟就能到底了。”
果不其然，刚过了两刻钟，洞穴的深处便出现了一抹红色，灵儿咧了咧嘴，看来自己猜想的不错，此深洞果然通往地下世界。
“扑通”一声。
两人同时安全着陆，锅盖也在不远的地方静静的趴着，看来落下的时候还往前方滚了不少的距离。
灵儿抬头朝着周围望去，血红色的天空便是地下世界的标志之一，另一个标志就是荒凉寒冷的戈壁或沙漠，茫茫没有尽头，这可是生命的禁区，妖魔鬼怪的乐园。
两人捡起了锅盖，还没有来得及询问里面魏卫国是否安好。
突然间阵阵妖气弥漫，无数的身影直接从地下冒出，直接把两人围在了当中。
“到底是南瞻部洲，果然不一样，好吃的，吃都吃不完！”
一个妖怪咧着嗓子，哈哈的大笑着。
另一个有些不悦道:“胡说八道，明明只有两人，一高一矮，一壮一瘦，扒了皮，剔了骨，撑死了能有10斤精肉，还不够大伙儿塞牙缝的！”
又有一个嬉笑着出来打着圆场说道:
“有就不错了，自从大王回归，好歹每天都能吃顿饱饭，这要是放在以前，还不得三天饿上九顿，幸好我们都是妖体，就算不吃，也不会有性命之忧，不过这口福之欲，只能依靠一些自投罗网的老鼠地精过活，有些凄惨！”
“话说，这小娃娃还真有些本事，短短半年时间，都让我们一个个大腹便便，富的流油，刚刚见你都差点没有认出来呦！”
另一个妖怪通过声音，认出了自己一个久远的朋友，也插了这么一句嘴。
周围瞬间被炸开了锅，七嘴八舌的，竟然当着灵儿两人的面聊起了天，惹的灵儿两人一阵不爽，又有些无语起来。
“这是什么地方？”
灵儿虽然知道这是地下世界，但地下世界也是分区域的，自己虽然在地下世界生活多年，但去过的地方十不足一。
“嚯！”
妖怪们同时一惊，千百年来他们还是第1次见到猎物们，不仅不惊，还会主动说话的。
“反正你也是个将死之人，告诉你也无妨！”一个妖怪跳了出来。
“此地便是满天神佛都畏手畏脚的绝境，修罗洞天！”
“屁！”
灵儿直接爆了粗口。
“修罗洞天我去过，那里自成一方天地，草与草不合，花与花相争，小虫处处为斗，大虫处处而杀，血雨随风而下，腥风卷地而起。忽的满天玄光闪耀，二人踏空而来，一人香气缭绕，震九霄，一人气压万古，止孽战。只叫那地上层层白骨悄悄化沙，累累金银渐渐为泥，是尘归尘，土归土，血雾渐渐成了营养物，一界，才勃勃生机也！”
“嚯！”
十几个妖怪，被灵儿说话的阵仗都是吓得连连倒退，怎么听也怎么觉得自己才是个外人，根本就不知道这修罗洞天，不过话说回来，这里确实不是真正的修罗洞天。
“你什么来头？”
其中一个妖怪眼睛一瞪，不敢再有之前的那般轻蔑，至少她看起来已经不像是个盘中的肥肉了。
“其实我也是个妖精罢了！”
灵儿打定了主意，也想好了对策，瞬间变化为了一只硕大的蜘蛛，周身散发出来的恐怖气息直逼得周遭的妖精们，硬生生倒退了十几丈之远。
灵儿仅仅是活动活动了脚骨，妖怪们就摇摇晃晃站不稳当，摔倒了一大片，掀起了大片大片的烟尘。

第492章 两位大王
灵儿见此，哈哈的笑了一阵又化为了小女孩的模样，这才说道:
“天下有变，我是来投奔你家大王的！”
“好家伙，你竟然也是个妖精，而且身上还没有半点妖气！”
妖怪们面面相觑，深知灵儿的道行比他们是只高不低，真的动起手来，怕是十个百个也不是其对手。
“你……你要见我家哪个大王？”
有个妖精，听清楚了里面的关键，赶紧问出。
“废话！”
灵儿有些恼火，“既然是大王，肯定就是最大的那个噻！”
“要是放在百年千年前，我们如此问，肯定是脱了裤子放屁，多此一举，但现在我们家有两位大王，一般大，他们一见如故，义结金兰，不求同年同月同日生，也不求同年同月同日死，只求一同，得道成仙，享受无极大道！”
一个小妖连忙出来解释道，看来他已经把这蜘蛛当做了自己人。
“原来如此！”
灵儿心中欢喜，此次前来就是为了将这些魔头们全部铲除一空，看来这次，果然是来对了，并且这次还是一箭双雕。
“那你们说说，他们都是谁？有多少手下？又住在什么地方？让我考虑考虑，投奔于谁！”
这些妖怪也是单纯，没有丝毫怀疑，叭叭叭的便说了起来。
“修罗洞天，乌苦尊者大王，有男将3万，女将2万，另有小妖1万，中妖8000，大妖3000，算上其余杂族，总共10万上下，而且这数字还在每日剧增。”
“幽冥洞天，枯骨尊者大王，猛士两万，死士两万，另有开灵小妖六万，其余奴役三五万兮，投奔者如过江之鲫，滔滔不绝也！”
灵儿听完这两个妖精的言语，也是一惊，魔探头组织苦苦寻觅的魔窟，怕是就在这里了，各种妖精竟然高达20余万，就算是妖精们伸出脖子主动求杀，一刀一刀的砍，没有个10年八载，恐怕也无法杀完吧！
所谓树倒猢狲散，擒贼先擒王，现在摆在眼前的唯一方法，恐怕就是解决了这两位大王，后面的事情自然就迎刃而解，没有那么复杂了。
灵儿摆出了一副为难的模样，在原地焦急的来回踱步。
“两位大王都如此有实力，我真心想为两位大王同时效力，只可惜无法分身乏术，这样好了，先去最近的洞天福地，拜见拜见乌苦尊者大王，万一大王没有看上我，再去拜见枯骨尊者大王也不迟啊！”
“好好好，我等愿意为蜘蛛大仙带路！”妖怪们一脸讨好，说不定从此就攀上了一个靠山，从此平步青云。
灵儿一阵点头，便和马小勇化为了一阵清风，缓缓沉入地下，众妖见此，也是毫不耽搁，一个个施展神通化为了各色妖风，纷纷落入地下消失了。
在出现时，众人便出现在了一座荒漠之中，沿途所遇到的所有关卡，都被自告奋勇的小妖们一一解决了，倒是省下了不少的功夫，减少了很多不必要的麻烦。
灵儿看着荒漠之中巨大的龙卷，从天到地，滚滚前行，一时间也是傻了眼。
这可不是普通的龙卷，通体都是一片赤红，散发出的炙热高温，让眼前的一切都产生了极大的扭曲。
鲜红的嘴唇瞬间变得斑白，其余的小妖更是不济，一个个像是虚脱了似的，大口大口喘着粗气。
“我们哥几个只能送蜘蛛大仙到这里了，再往里面，我们可就没有权限了！我等小妖的等级不够，在此地只能驻足半柱香的时间！就恕不奉陪了。”
一个妖怪瘫坐在地上，整个身体直接瘦了几圈，就像被这高温烘烤干了全身的油脂似的。
“先告诉我，这是什么地方啊！我才知道该往哪儿走？”
灵儿眼见他们起身要走，像是做出了某种决定，赶紧出声制止了他们。
“眼前火龙卷的中心处，有一处洞穴，名号圣天，修罗洞天的3000大妖和乌苦尊者大王，便在这洞穴之中，想要进入圣天之中，唯有毫发无损的通过火龙卷，方可实现，至于如何通过？我的就不知道了，唯一可以告诉大仙的是，这火龙卷便是这3000大妖所吐出的妖气，日积月累，所形成的焰风……”
还没等话说完，小妖们声音就已经没入地下，消失不见了，耳边唯有其余小妖的喃喃声。
“发达了，可别忘了我们……”。
灵儿和马小勇互望一眼，两人皆是脸色惨白，皮肤干燥的层层脱皮，身上的毛发干枯变黄，嘴唇都溢出了血迹，又快速的干涸，结出一个又一个不大的黑斑，却也快速凋零，随风远去。
马小勇朝着四周望了望，在沙尘上看见了一方凸起，料想下面定然是一方巨石，走过去扒了扒拉，果不其然。
他双脚分开，扎了一个马步，单手就往巨石上面一按，五指微弯，腰上用劲，随着地面的一阵晃动，像小山似的一方巨石，被马小勇直接提了起来，举过头顶，向着远处的烈焰扔去。
巨石刚一接触到龙卷风的边缘，便发出了“啪”的一声，巨大碰撞声，当场就碎成了两半。
可火龙卷并没有善罢甘休，卷着这两方巨石，直接就飞上了高空，只是几个呼吸间的功夫，就彻底将他们卷成了碎渣，消失的无影无踪。
“就算没有烈焰，贸然闯入，恐怕也会发疯而亡吧！”马小勇明白了灵儿的心思，小声的问道。
“走一步算一步吧！先让魏卫国出来，这东西他能对付。”
灵儿吩咐了一句，便背着手望着茫茫风暴，想起了后续的应对之策。
马小勇见此，也只能硬着头皮，轻轻敲响了手中的锅盖。
“咚咚咚~”
马小勇将头轻轻靠近了锅盖淡淡说道:“我知道现在的你，异常难受，但不得不请你出来了，眼前的情况似乎只有你才能应对了！”
良久，锅盖都没有任何反应，马小勇只能耐着性子，将嘴贴在锅盖上，又嘀咕了好几遍，可依旧没有任何反应。

第493章 【忠诚之花】
马小勇以为是声音小了，里面听不见，又不得不提高了嗓门，冲着里面吼了几句。
马小勇黑着脸，见锅盖依旧没有动静，总算是放弃了。
嘴里“哼”了一声，便抓着锅盖的边缘，放在脚边狠狠的踹了几脚。
灵儿听见声音，望了马小勇一眼， 晃了晃脑袋，并没有阻止他的行为， 心里嘀咕道:
“这姓魏的，怎么关键时刻总掉链子？”
虽然灵儿并不知道链子是什么？
马小勇彻底无语起来，又有些担忧，魏卫国不会是死在里面了吧？
显然他更坚信是后者，魏卫国喝了脏水，腹痛难忍，此时又来到了炎热之地，自己是五行之体，有体内源源不断的水汽滋润，他一个凡人恐怕有些难熬，病上加病恐怕会一命呜呼。
虽然两人刚刚认识，但也算是有相识之情，想到此处，难免的悲伤起来，就差落泪抹脸了。
而锅盖，却在此时悄无声息的有了反应，打颤似的动了起来，挣脱开了马小勇的手，滴溜溜的飞到了半空之中，并且迎风大涨，很快就像一面巨大的屋顶。
“哗啦”一声，魏卫国从中一落而出，跌坐在地上，一个雪白的大肚皮撑破了衣服，格外显眼，满身大汗淋漓，看起来就像是快要临盆的模样。
“你没事吧！”
两人一同问出，都不敢有什么太过突出的表情。
“已经喝了药了，问题不大！”
魏卫国艰难的摆了摆手，又朝着远处的龙卷风，弹了弹手指。
头顶如同屋顶式的锅盖心领神会，又变大了几分，直奔着远处的火龙卷而去。
和刚刚的那方巨石一般无二，硕大的锅盖，刚接触到风龙卷的刹那间，就直接被吹上了天空，虽然没有碎成几瓣，但也是消失不见了。
两人有些惊讶，对视一眼，同时望向了魏卫国。
魏卫国却是气定神闲，微眯着双眼，丝毫不在意，也不知道是太过难受，还是把握十足。
几人静待佳音，过了足足十分炷香的时间，突然就下起了漫天沙尘雨，猝不及防下，洋洋洒洒的，在众人身上铺了整整一层，而后，晶莹的结晶又是从天而落，哗啦哗啦的像是倒豆子似的。
众人欣喜的望着远处的天幕，赤红的火龙卷退化成了一片土黄色，上面的火气明显在丝丝败退。
又过了小半时间，这火龙卷彻底退化成了龙卷风，并且风力还在随着时间推移逐渐减少，天空也变得清澈，落下的风沙也几乎全无。
一个黑乎乎的事物，从天空中一闪而回，众人定睛瞧去，正是魏卫国的锅盖也。
那锅盖飞到魏卫国的头顶上空，便彻底的停了下来，只是还在不停的自转。
魏卫国难受的哼哼了一声，那锅盖才从头一罩而下，“啪”的一声，落在了地上，把魏卫国直接扣在里面，然后才徐徐的变小了。
随着魏卫国重新隐藏在锅盖里，那远处的龙卷风，也奇迹般的停了下来，众人抬头便远远的看见了极远处的一处洞穴，那里应该就是小妖们所谓的圣地了。
在洞穴之中，睡觉的乌苦尊者大王，突然之间心有所感，眼睛一下便睁开了。
他望了望四周铺天盖地，沉睡中的大妖，未动声色，眼睛很快，又闭下了。
灵儿几人正在沙漠中行走，突然之间一道身影，便凭空出现，也不知道来自何方？
是一名女子，身材曼妙，身上的衣带翻飞，踏着绝妙的步伐，看起来就像是敦煌壁画中，走出来的仙人。
灵儿警觉起来，停下了脚步，那女子离了十丈之远，也是停了下来，上下左右不断打量着灵儿，倒是忽略了她身旁的马小勇。
“你是何人？”
“你是何人？”
不同方向的两人竟然异口同声的同时问出。
灵儿看着她笑如桃花，又出现在此地，一看就是个坏人，但绝对不是最坏，因为最坏，最坏的人是乌苦。
眼前的女子绝对不是他，因为乌苦的雕像自己是见过的，去年还以此，戏耍过马奇一回。
“我是来投奔你家大王的，还请这位姐姐行一行好，带一带路！”
“哦！”
女子眼睛一亮，笑得如沐春风。
“我家大王，虽然是来者不拒，但有一个要求，只要你能满足，我就带你去见他。”
“什么要求？还请姐姐明说啊！”灵儿拱了拱手，看起来颇有礼貌。
“自然是虔诚，所谓一日为王，你等便终身为奴了！”
女子笑着，并不觉得灵儿是说笑。
“我最虔诚了！”
灵儿拍着胸脯道:“我马灵儿，一生只爱一人，只跟一人，只敬一人，也只恨一人！”
虽然不知道灵儿所说的人究竟是谁？
但女子并不在乎，反而有些欣喜起来，从怀中掏出了一支拳头大的花朵，呈喇叭状，外沿一片粉红，里面的小口雪白色，连着一根弯弯扭扭的藤蔓，像极了世俗间的牵牛花。
“好好好，既然你有此诚意，我又正好是大王身边的护花使者，你直接跪地，磕上三个硬头，发誓永远效忠于大王，此事便成了！”
“忠诚之花！”
灵儿不敢相信自己的眼睛，此花是苏雨心心念念的梦中情花，曾在她的梦中清晰出现过数次，清醒后便执笔画出，自己有幸见过，和眼前的一般无二。
当年，苏姐姐为此还多方打听，这才从佛祖那里，知晓了此花的来历，乃是修罗界独一无二却又不为人知的孤花，达成某种条件，便可以轻松控制诸界生灵心神的奇花。
为此，苏雨还冒险进入修罗界，只为召唤出此花，可惜，无疾而终，令她百思而不得其解。
没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今日在此地，竟然见着了。
“发什么愣呢？莫非你不诚心么？”
女子有些生气，突然间便有些失落起来，脸上却多了一丝冷艳之感。
“诚心！当然诚心，我这就拜！”
灵儿说了一句，就往前走，完全不顾马小勇的拉扯。

第494章 “啵～”
“这就对了，有你相助，大王一定是如虎添翼！”
女子笑了笑，整个眼睛都弯成了月牙状。
灵儿不紧不慢的前行，双手甚至还合十的祷告了一番，让女子暗暗称奇，更加欣喜万分。
离了一步之遥，灵儿伸手提了提裙摆，一副要下跪的模样，女子期待已久，甚至连呼吸都屏住了。
“嗖~”
跪了半截的灵儿，突然弹射而起，娇小的手掌对上女子的脖颈依旧很大，一把便握住了她的咽喉，强大的冲击力只逼的美艳女子腾空倒飞，一个仰面就后背着地，直接陷入黄沙之中。
灵儿并没有放手，死死掐住女子的脖子，铁锤般的左拳头，像雨点般的砸向女子的脑袋。
灵儿之所以如此去做，只因为在【忠诚之花】出现的刹那间，她就立马知道了女子的身份，百分之百就是乌苦本尊。
虽然不明白她为何是女儿身，可现在似乎，并不是想这些问题的时候，只能将问题化作力量，不断砸下。
灵儿落拳的地方，不断有着五彩烟尘飞出，丝丝缕缕，相互交织，大有将灵儿吞没的意思。
灵儿不得不防备，右手再次使劲，狠狠擒住乌苦，向上抬起，想要将她带离此处，可乌苦的身体纹丝未动，自己的手即使松开了也拔不出来。
“好家伙，自己反而被她禁锢住了。”
灵儿屏住了呼吸，不让这五彩烟尘飞入自己的体内，两手同时用劲，一个死死擒住，一个又开始了新一轮的攻击。
那烟雾很快就将灵儿彻底淹没，马小勇张嘴便吹起了一阵旋风，瞬间是飞沙走石。
两人扭打在一起的位置，沙子瞬间凹下去了一大半，将埋没在沙子里的乌苦彻底露了出来。
乌苦精致的脸庞并没有丝毫变化，灵儿的重拳不断的落在上面竟然连划痕都没有，丝毫留下。
看着乌苦的笑脸，两人不由的心惊起来。
更令人崩溃的是，如此强大的飓风，竟然根本吹散不去乌苦制造的五彩烟尘。
烟尘如同附骨之蛆，完全是挥散不去，尽管如此，灵儿的手中动作依旧不停，拳影更加的密集，心中却焦急万分，究竟如何才能打破这种僵持的不利局面呢？
“嘭~”
灵儿落下的拳头，在乌苦脸庞的原本位置扑了空，径直打在了下面沙子上，直接炸了自己一脸，乌苦却是在眼皮子底下消失不见了。
“不好！”
灵儿心中刚刚这般念叨。
自己的脖子就突然一紧，原本非常被动的乌苦，竟然上演了一出反客为主，反倒是骑在了灵儿的身上，单臂直接擒住了灵儿的脖子。
将一张樱桃般的小口凑在了灵儿的耳边。
“小家伙，我可是真心拉你入伙啊！”
“怎么样？成全姐姐吧！以后的世界咱们三说了算，岂不爽哉！”
乌苦依旧在循循善诱，也不知道所说之话，是真是假？
见此情形，马小勇当机立断，趁着乌苦分神之时，直接从体内抽出了一把长刀。
“哗”的一声破空声响起，径直砍向了乌苦的后背。
眼见刀刃离乌苦，只有尺许，突然间扭打在一起的两人身形，换了位置，变成了灵儿在上，乌苦在下的局面。
马小勇瞪大了双眼，不敢相信，这乌苦是什么时候，发现自己在背后偷偷攻击的？
自己可是用了全力一击，原本想着能偷袭成功，如此一来，岂不是成了自相残杀？
正惊恐的不知如何是好，刀刃也刚好到了灵儿的脑袋处，眼看着一场悲剧即将发生。
乌苦却是一反常态的伸出手掌，护在了灵儿面前。
“咚~”
刀刃直接砍在了乌苦手背处，和刚刚拳头打时一般无二，竟然连个白痕都没有留下。
此时马小勇才方知自己和乌苦尊者大王之间的差距到底有多么大？
“刚刚真的好险，要不是姐姐我亲自出手救你，你可就受伤了！”
乌苦嬉笑着，一脸的溺爱表情，让灵儿一阵反胃。
灵儿感觉乌苦手掌中的力道，似乎松了松，似乎是一个千载难逢的好机会。
她才不会轻易被乌苦口中的蜜话所误导，瞬间变身成了妖兽之体。
硕大的身体比以往还大了几倍，似乎是在庆祝从乌苦手中逃脱，又像是在展示自己的力量。
乌苦刚一放手，就朝着身后跳了好大一步，下一刻，五六根粗大的钢矛，就如影随形般的来了，依次从天而降，灵儿使出了她的本命攻击。
算出了所有乌苦可能逃离的路线，可以说是密不透风，只可惜，乌苦凭借着灵活如闪电般的身法，身形仅仅是晃了晃，就出现了道道残影，消失了。
在出现时，就已经站在了灵儿的身后位置，一副笑嘻嘻的模样，饶有兴趣的看着她。
“去死！”
灵儿心里呐喊一声，一回头便喷出了一面大网，乌苦瞬间消失，灵儿似乎早就料到，完全没有耽搁时间，快速扭头，朝着其余七个方向各喷出一张大网，而且七网相连，没有遗漏。
只可惜几息过后，巨网并没有收获。
灵儿环顾一周，乌苦的身影也没有在更远的地方出现。
“坏了！”
灵儿心里咯噔一下，蜘蛛的巨眼急忙往天空瞧去，除了红彤彤的天空以外，并没有任何异常。
灵儿又把心思放在了地下，迈开八条腿，远离了刚刚的地方，可依旧没有收获。
“啵~”
蜘蛛的后颈处，传来一声不太寻常的声音，就像被一张红唇温柔的亲了一口。
“小妹妹，你就从了姐姐我吧！我可是真心喜欢你，真心想和你做姐妹哦！”
这声音突兀的出现，让灵儿和马小勇都是悚然一惊，两人这才意识到，乌苦或许真趴在灵儿变成的蜘蛛背上。
“什么时候上去的？”
“为何会悄无声息？毫无觉察？”
一系列的问题，充斥着两人的大脑，为了验证猜想，马小勇在灵儿的示意中双脚离地，竟然缓缓的飞了起来。
居高临下的朝着灵儿的整个后背望去。

第495章 难缠的修罗
马小勇看清楚后，不由得也是后背发凉，因为乌苦真的就在上面，但却不是趴着的，而是优雅的侧躺着，将整个身体优美的曲线都绝妙的显露出来，就像是在度假，在沙滩上正晒着太阳浴。
“怎么样？小妹妹！考虑考虑吧！”
见灵儿久久没有回答，乌苦竟然再次开口了，而且还翻了个身，换了一个姿势，又舒舒服服的躺下了。
“去死，真恶心！”
灵儿骂了一句，就开始剧烈抖动起了后背，想要将她震下来，可两者之间就像粘有狗皮膏药，无论如何用劲，都是紧紧的贴在一起。
“够了！”
灵儿的耐心到了极点，直接将一条蜘蛛腿，对着自己的后背就猛的扎去。
乌苦的身影在马小勇的眼皮子底下，又消失了。
“噗~”
灵儿的后背出现了一个血窟窿，咕噜咕噜冒着液体。
还好控制着力道，扎入的不算太深，不过总算是暂时脱离了乌苦。
“嘶~”
灵儿倒吸一口凉气，咧了咧嘴，后背突然间一阵火辣辣的疼痛，不太像是自己刚刚扎入的地方。
马小勇一双眼睛睁的硕大，灵儿的后背着火了，燃起了熊熊烈焰，灵儿瞬间 感觉到了后背的炽热，在地上就地一滚，并没有将火焰完全熄灭，反倒引燃了沙漠。
当机立断下，灵儿又不得不，变化成了人形，让后背上的着火点凭空化为乌有，如此一来就可以熄灭火焰。
可她完全低估了这火焰的威力，即使变了身，后背依旧有豆大点的火苗，不赶紧处理的话，几息之间就能成长为烈焰，把自己彻底淹没。
灵儿没有耽搁，伸出手掌往后背一抹，这力道足以刮下一层皮肉。
刚把豆大的火苗从身上摘下来，火苗瞬间便燃烧起来，吞噬了灵儿的大半手掌，大有引火上身的趋势。
灵儿心中一沉，瞬间就把燃烧了大半的胳膊，直接从嘎吱窝处扯了下来，瞬间血肉模糊，一片滩涂。
不过，这仅仅也是一瞬间，下一刻断肢处便重新长出了一条胳膊，随着这条胳膊和原本一般大小，灵儿脸上的血色瞬间消失，苍白了到了极点。
“天门关闭已成定局，你又何苦执迷不悟呢？”
“来姐姐这里吧！这以后人间就归你管，岂不美哉！”
乌苦依旧没有放弃，劝说着灵儿。
“天门关不关，与我何干？我就是看不惯你们这些人，危害人间。”
“话说的好听，人间归我管，既然如此，我马灵儿现在就要管，你们可以滚回修罗界呢！这人间不需要你们！一刻钟也不需要，未来永远也不需要！”
灵儿有些虚弱，声音却是如同洪钟，字字珠玑，怼的乌苦，哑口无言。
乌苦脸色有些难看，沉声道:“小妹妹！我是好心好意，真心拉你入伙哦！既然如此不识抬举，那就别怪姐姐我，心狠手辣了哦！”
灵儿听后，强忍着内心的恶心不适，露出了一丝笑脸道:“如此正好！我就害怕你一路划水，打架打的不够尽兴呢！”
尽管灵儿如此说道，可马小勇身为灵儿的分身，可以真真切切感觉到灵儿的虚弱。
“我也好久没有出手了，让我先来热热身吧！”马小勇站了出来，挡在了灵儿面前。
灵儿知道，他这是在为自己争取时间，自己等会儿吃几颗秘药，想必就可以恢复一定的精气神了。
“就你！这才几月没见，就准备和我作对了吗？这要是被枯骨知道，该有多伤心呀！”
乌苦有些难过甚至夹杂着一丝唾弃，这具身体可是自己和枯骨共同造出来的，还一直引以为傲。
如今如此轻易的便背叛了自己，可见这具身体，要多垃圾有多垃圾！
“你说的人早已死了，这具身体从今以后叫做马小勇！”
说完马小勇，咬破了自己一根手指，一滴鲜红的血液渗出，随后便朝着天空一弹而去，不多时间。
一片乌云便出现在了血色天空，下起了瓢泼大雨，云里雷声滚滚，瞬间就惊醒了圣地里沉睡中的3000大妖，因为这地下世界压根就不可能存在云雨，雨雷就更不可能存在了！
大雨漂泊，连视线都极大的受损。
马小勇和乌苦相对而立，隔了仅仅几丈远，差一点都看不清彼此的脸了。
乌苦身上的衣衫浸透，黏黏的粘在身上，毫无美感。
一头的长发也是失去了蓬松感，紧紧的贴在头皮，贴在脸上，看起来有几分狼狈，活脱脱的就是一只落汤鸡。
她的脸色阴沉，丑的像个鬼，似乎这大雨毁掉了她精致的妆容，连她自己也感觉到了有些落魄，无论再摆出什么样的姿势，似乎都和美毫不相干了。
一抹黑色，在她的脸上形成，皱皱巴巴就像一块难看的抹布，胡乱的堆在脸上。
马小勇紧眯起了眼睛，也看不清楚她的五官了，他的心中暗暗猜想，自己的模样，恐怕当初就是照着她的模样搞的，现在的他如此狼狈，自己恐怕也是如此吧！
就是不清楚，两者在放在一起，究竟是她美还是自己更帅气呢！
就这么发愣的片刻间，乌苦脸上的那团抹布，就突然间开始向下掉落，直接扯拽着身上的衣衫缓慢的往地上掉去。
马小勇恍然大悟，刚刚乌苦脸上哪里是团抹布，分明就是她褪下的皮囊。
她竟然因为仅仅淋了雨，就施展出了蜕皮重生的能力，她这也太奢侈了吧！
不过转眼一想，马小勇就隐约猜到了答案。
乌苦不是仙人，还没有跳出五行之外，自然就会有相生相克，她这难道是害怕水嘛？
还是水背后自己还未展示的更强杀招？
思索间。
乌苦的蜕皮已然进行了一半，一个硕大的乌青色头颅，竟然从胸腔之中直接伸了出来，一张巨口直接就占了整个头颅的一半，满嘴的猩红牙齿，看起来有些渗人，让人不寒而栗。
在一旁打坐调息的灵儿，也被这股奇怪的气息所惊扰，不得不睁开眼睛，透过层层雨幕，望了一眼。
“乌苦……”
灵儿念叨一声，他见过这尊雕像，这才是乌苦本来的模样。
马小勇通过心灵感应，也是一惊，眼前的情况，已经不能再等下去了。
他一张嘴便从口中吐出了一把宝剑，单手一擒，脚下轻轻一蹬，一个健步便俯冲了出去，对着乌苦的头颅便斩去。
乌苦一个歪头，便轻松躲过，下一刻，马小勇的身躯，就像破麻袋似的飞了出去，在地上翻滚了好几圈，才彻底的停了下来。
马小勇摸了摸自己的脸颊，嘴角溢出了大量血迹。
“我不敢打她，还不敢打你吗？”
乌苦骂了一句，甩了甩拳头上的斑斑血迹，便不再理会马小勇，而是望向了不远处的灵儿，又徐徐的开口了。
“别挣扎了，留给你的时间不多了！”
“顺我者，平起平坐，逆我者，只能送给别人当奴喽！”
灵儿刚刚服下了一枚仙草，耳朵虽然听见了他的话语，口中却不能说出来，只能在心里骂道:
“太狂妄，太自大了，把我逼急了，我把那几坛各式各样的草药统统一股脑的吞入腹中，到时候发起疯来，把整个地下世界都掀翻，看你拦得住吗？”
趁着乌苦没有注意自己，马小勇又是吐出了两把大刀，一石一木，一手一把，像一阵旋风似的，旋转着，向着乌苦飞去，这一次，他决定来一个舍身成仁。
乌苦听见耳边的动静，有些发怒，这虫子自己原本也是不想打的，毕竟他是自己和枯骨亲手制造的，费了不少时间，费了不少精力，而且还单单就成功了这么一次。
“真是让我心寒！”
乌苦直接从，未完全蜕掉的皮囊中跳了出来，这可完全出乎了马小勇的意料，原本他还天真的以为，乌苦不能动弹呢！
“太慢了！”
乌苦说了一句，一脚便踹了出去，以一个诡异的角度，直面两把大刀的刀锋，将其顺利踢断后，直接踢在了马小勇的腹部，瞬间剧烈的疼痛充斥着全身，有那么一瞬间，他都想直接舍弃这具躯体，远远离开了。
毫无意外，他又是飞了出去，这一次五脏六腑都受损了。
“哇”的一声，吐出了大口鲜血，直接染红了大片的沙漠。
马小勇虽然身体痛苦，但脑子还算清醒，近身攻击基本宣告不行了，如此一来就只能远攻。
当机立断，他直接就吐出了10把飞刀，一把把的朝着乌苦飞去，这些飞刀飞得极其缓慢，而且破绽众多，别说是乌苦了，就算是个普通人，也能轻松地躲过。
这对于乌苦来说，简直就是一种侮辱，马小勇的行为，简直就是在修罗面前玩暗器，关公面前耍大刀。
这个暴脾气瞬间就上来了，无论怎么说，也要给他上一课。
一张嘴便从自己嘴里也吐出了一把飞刀，“嗖”的一声飞向了马小勇。
马小勇刚甩出了自己手中的飞刀，手掌还未收回，就结结实实挨了一刀，瞬间来了个贯穿。
天空雷鸣阵阵，刚好把马小勇的痛苦哀嚎声很好的屏蔽了。
他恶狠狠的望了一眼乌苦，又用另一只手甩出了飞刀。
乌苦有些后悔，刚刚为什么不朝着他的头直接来一刀？竟然让他又羞辱了自己一次。
乌苦顿了顿便张开了嘴巴，这一次他准备不再留情。

第496章 魔胎
“啪~”
一声炸响在乌苦站立的地方响起，把乌苦直接炸飞了几丈远，这正是马小勇的后手。
利用水属性制造的云雨，产生巨雷，让乌苦在接触金属或使用金属的瞬间，就会把天上的雷直接引下来，从而在他的身上留下印记，之后他就会变成身处雷霆万击的状态了。
结果也正是如此，乌苦刚被炸飞了出去，下一道天雷又凭空而落，他又接着飞了出去，如此循环下，就算他是神，恐怕也承受不住的。
趁此机会。
马小勇赶紧来到了灵儿面前，询问她恢复的怎么样了？
灵儿也是心有感应的豁然睁开了眼睛。
“本来就没什么事，为了炼化一株狠药，才选择休息的！”
“你做的不错，不过他还是太强了，接下来交给我吧！”
马小勇听完，一阵心惊，急忙朝着乌苦望去，他所在的地方焦黑一片，不像能生还的样子。
很快，叭叭作响的雷电便停了下来，一般这种情况，要么是电力耗尽，要么就是电力无效。
马小勇抬头望了一眼天空中的雨云吞咽了一口唾沫，显然是后者。
乌苦不怕刀劈剑斩，不怕木毒水雷，似乎也不怕火土属性，还真是一个难缠的对手。
在一片焦黑的沙砾之中，一个身影从中冒了出来，呲着满口尖牙，恶狠狠的望着两人，却迟迟没有动手。
“你们罪该万死，但我不会杀你们，我大人大量，不记你们仇，但我要留着你们，让你们当我的仆人，永生永世为我服务。哈哈哈哈哈！”
乌苦仰天长啸，看起来就像是脑袋被雷给劈傻了！
至少，灵儿二人是这么觉得的，他太狂妄，太自大了！
灵儿刚想反驳，乌苦就在她之前，大声的念出了三个数字。
“三~”
“二~”
“一~”
“啪~”
乌苦打了一记响指，二人正想骂他神经病，突然就腹痛起来，一种钻心的疼痛。
二人的脏腑也肉眼可见的大了起来，圆鼓鼓的像塞了个冬瓜。
二人瞬间倒地，捂着肚子哀嚎起来。
“敬酒不吃，吃罚酒！”
乌苦吐了一口，显然已经把二人当作了下等货色。
“等到三日之后，娃娃出生，尔等就是我修罗族永久的仆人了！”
乌苦哈哈笑了几声，便甩出了一个巨大火罩，将二人罩在了其中，然后才心满意足的一闪彻底离开，消失在了此处。
乌苦前脚刚走，气息刚无，掉落在沙漠一旁的一方锅盖，就抖了抖身上的沙尘，徐徐的飞了起来。
一名男子从中“啪叽”一声掉了下来，长的高高瘦瘦，阳光帅气。
他伸了伸懒腰，咧了咧嘴，笑嘻嘻的朝着火罩子的方向走去。
灵儿似乎也感觉到了魏卫国到了跟前，强忍着不适，有些无力说道:“快把这火罩子拿掉，先救我们出去！”
魏卫国略一点头，举着锅盖淡淡说了声:
“收~”
看似不可战胜的火罩子便彻底消失了。
罩中的两人这才注意到魏卫国的肚子，已经变的平平坦坦，脸上的气色也红润如初。
灵儿这才想起来，急切道:“刚刚听你说，吃了解药，什么药？还有吗？”
魏卫国笑着说道:“就是一些常见的驱虫药，以前自己闲着无事制作了很多，你们一会儿去我的空间也吃一些，保准就好了！”
灵儿听了，瞬间失望，现出了一丝沮丧，连连摆手说道:
“你的情况看来和我们的不一样，我们这是怀了魔胎，别说是打虫药了，就是普通的打胎药都恐怕是无用的，这回可惨了！你带着我俩赶紧逃吧！”
“争取三日之内，回到落樱城，大伙说不定会有办法！”
马小勇扶着腰站在灵儿身后，听完灵儿的话，也是失望透顶，一言不发，咬着牙和灵儿默默忍受着痛楚。
魏卫国看着他俩的模样，“噗嗤”一声，便笑了出来，惹得两人一阵不悦。
嘴上虽没骂他，却频频给他翻着白眼，让他自行体会。
“我刚刚怀的也是魔胎！”
魏卫国得意的说道，不知道的人，还以为这是多么幸运的事情呢！是捡了多大的便宜呢！
只见魏卫国又悠悠开口道:“大半年之前，宫中举行了一次会餐，我有幸和天蓬元帅坐在一起，没想到他也是个穿越者，他自称是个西游通。我就问了他一系列的问题，其中就包括女儿国。”
“当时，他拍着胸脯自信旦旦的说道，那子母河的河水里其实含有修罗一族的受精卵，因此，无论男女老少，无论妖魔鬼怪，只要喝进肚子，那种子便会在肚里安营扎寨，三天之内便能发育成熟，或扒开肚子或从屁股钻出，和世俗间的寄生虫有些相似，只不过模样是修罗罢了，因此称之为寄生胎更为合适。”
“那时候，在场的众人都喝的晕晕乎乎，但对于此事，大家都是不信，还纷纷笑他，他也不做辩解，因为这些事情他都是猜的！当时，我也问他，如果有那么一天不幸喝进了肚子里，那如何解决呢？”
“他略一思索，便有了答案，要么取来落胎泉的泉水，要么就仿制落胎泉的泉水！可当大家问他如何仿制之时，他却摇头表示自己，没有这方面的知识储备！大家听后皆是哄堂大笑！此事就此也就翻了篇。”
可从皇宫回来之后，我躺在床上却是迟迟无法入睡，昔日在我那个世界，常常进山野外训练，少则三日，多则长达三月，需要面临各种各样的挑战，其中最危险的就是吃喝了，搞不好就会生一场大病，携带的如果有药物倒也罢了，如果没有，就必须自己在野外采集植物制作了。那段时间虽然过的痛苦，但真的学了不少东西……”
“打住，打住！”
两人疼的实在没有心思听下去，忍着痛苦强行打断了魏卫国的故事。
“我们……都快疼死了，先把药拿出来，让我们吃了，你在说这些行吗？”

第497章 略微出手
“我是那么没有眼力劲的人嘛？”魏卫国没好气。
“你们的药，我早就给你们煮上了，我心里一直默念着时间，差不多再过一会儿就能喝了，到时候你们直接去我的空间，往舒服的小床上一躺，小药一喝，有点苦，不过。我贴心的给你们准备了糕点，不用谢我，到时候再美美的睡上一觉，醒来后，病就好了！”
“真的吗？”
两人的眼睛都开始放光，没想到魏卫国这么贴心。
“你这人，还怪好的勒！”
被人夸奖，魏卫国害羞的抓了抓脑袋。
“时间也差不多了，进去吧！”
一道霞光从锅盖里喷出，二人瞬间消失。
魏卫国也整理整理了笑容，准备先找个地方躲起来，等两人完好归来，再做打算。
结果，刚走没几步，眼前的空间就一阵模糊，一道人影现了出来。
正是乌苦，不知道是去而复回，还是一直都在这里。
“咳…咳……”
魏卫国干咳了两声，“大哥，你好！小弟是无意中过路宝地，无意冒犯，这就离开！”
说完就像个没事人一样，背着手朝着另一个方向走去。
“滚蛋，你当我蠢嘛？”
乌苦破口大骂，一个闪现，便重新拦住了魏卫国。
“将她二人交出来，然后你们三人一起去死！”
“你的要求太过无理，恕我不能做到了！”
魏卫国没好气的摊摊手，“要是只交出她们二人，让她们二人去死，说不定我还会考虑考虑！”
“混账东西，你一个小小人族，有什么资格跟我谈条件，你知道我有多痛恨人族吗？交出来，死，不交，也是死！”
乌苦直接要气死，看着魏卫国一副轻松的模样，完全不把自己放在眼里，更是有些气急败坏。
“你一个堂堂修罗界大王，欺负两个弱女子，也不怕被三界之人耻笑！”
魏卫国捂着嘴，但任谁一看都知道是在笑的呲牙咧嘴。
“什么两个弱女子，明明是一男一女，你休要胡说！坏我清白！”
乌苦瞬间就不乐意了！
“好好好，大伙快来看一看啊！”
魏卫国将手叠成喇叭状，朝着四周大声呐喊起来:
“堂堂修罗族大王，欺负三个老百姓，还有没有王法了？还有没有法律了？”
乌苦眉头一皱，内心暗自庆幸，幸亏刚刚自己回去了一趟，把赶过来的3000大妖又给劝回去了，并告诉他们什么事情都没有发生，可以安心的接着睡觉！
再看向魏卫国滑稽的表演之时，突然间就起了杀心，咬着牙说道:
“本来看你弱，打算放了你，谁知道你嘴巴这么不干不净，胡乱说话，放你回去，只会坏了我的名声。要笑要叫，就请你尽情，尽快吧！因为再过一会儿，我就立马让你笑不出声来，我要让你挫骨扬灰，永世不得超生！”
“你知道我是谁吗？就敢这么大声的与我说话！”
魏卫国可没有被他吓着，皱着眉头，假装生气，还快速的晃了晃自己的令牌。
仅仅这么一瞬，乌苦就扑捉到了，吞咽了一口唾沫，怒目圆睁，有些结巴。
“你……你是女皇帝身边的红人！”
“不错，正是在下。行不更名，坐不改姓，魏卫国是也！”
他甩下这么一句，就潇洒的转身离去了，心中却是有了无限惆怅，这女皇帝果然和他们有勾结，他们到底在谋划着什么呢？
乌苦在风中凌乱，好半天才反应过来，得罪一个大神就已经没有回头路了，现在也不怕得罪另一个。
“人族小子，看招！”
乌苦隔空便打出一掌，而且是背后偷袭。
“当~”
一声巨响过后，魏卫国直接飞了出去，刚刚的那一击，被锅盖挡下，虽然没有受伤，但也免不了一些皮肉之苦，锅盖也被掀翻到了极远处。
“无耻之徒，你竟然搞偷袭！”
魏卫国从地上翻了起来，在怀中一阵摸索。
“必须找到纸和笔，把你这事情记下来！让你修罗的徒子徒孙，子子孙孙，永远抬不起头！”
“闭嘴，可恶的人类！”
修罗王乌苦直接暴走，化身成为了一个擎天巨人，眼前的人类，似乎让他回忆起了不好的事情。
乌苦高高举起的拳头像个小山包似的，眼看倾泻而下，但刚刚落下了一半，就停在了半空，整个人也不动了。
魏卫国惊恐的向着一侧小跑了几步，这才避开乌苦庞大的身躯，看见了其背后硕大且徐徐转圈的锅盖，这才拍了拍胸，轻抚了一下自己。
“吓死我了，我还以为给丢了！”
可四周安静的可怕，并没有人回答他。
乌苦连眼眸都动不了，思维惊恐到了极点。
“别担心！你的火气实在太大了，我给你泄泄火！”
魏卫国轻飘飘的说了一句，就开始指挥锅盖，从乌苦体内抽出了好多颜色。
那种灵魂剥离，任人宰割的感触，让乌苦内心极为震撼，他感觉这辈子似乎到了尽头。
但很快，他就发现眼珠子可以动了，随即身体也恢复了控制，缩成了正常尺寸，从半空中直接跌落下来。
魏卫国一把接过飞回来的锅盖，从里面掏出了一把东西，有些嫌弃的一把扬了。
“你似乎每天都过得不开心，火气有些大啊！怎么满身都是火痘痘，看起来怪膈应人的！”
“你对我做了什么？”
乌苦连忙伸手朝着身体各处摸去，随之大惊。
“哪里是什么火痘痘？那是我身上的肉髻！我修行了千年，才攒了那么几颗，该死！”
乌苦顾不得找魏卫国算账，一个箭步，来到了魏卫国抛洒肉髻的地方，从沙尘中一颗颗的捡了起来，小心翼翼的放在一枚手帕中。
魏卫国趁此机会，偷偷开溜，已经走了好远。
乌苦心疼的擦拭着每一颗捡起的肉髻，一边擦还一边来回数，看够不够数，有没有收集齐全。
直到最后一颗宝贝从沙尘之中翻了出来，乌苦才勉强的露出了笑容，下一秒，他将收集的宝贝全部藏了起来，再一个闪身又将跑了好远的魏卫国拦住了。

第498章 锅盖的真正实力
“你好！你暂时还不能走，我们之间的事情还没有解决呢？”
乌苦刚一说完，就意识到了什么？连忙捂住了自己嘴巴。
“火气果然小了不少，还变得很有礼貌了！”
魏卫国颇为满意，“现在我们俩来好好谈谈吧！”
“谈什么？怎么谈？”
乌苦尽管捂住了嘴巴，仍然从缝隙中传出了这么两句。
魏卫国直接抛出了两个答案。
“一，放我们三人安全离开，二，彻底将你打服。”
乌苦毫不犹豫，“我选2，哈哈哈，这不明明只有一个答案吗？”
魏卫国竖起了大拇指说道:“好好好！你很勇敢！你是准备单挑还是准备群殴呢？”
乌苦脑子一时间没有反应过来，心中郁闷不已，明明自己略占上风，怎么现在听来处处低人一等，干什么事情竟然都要与人商量，但还是情不自禁便开口道:
“何为单挑？何为群殴？”
魏卫国笑了笑，“所谓单挑，自然就是你一人单挑我们三人。所谓群殴，自然就是我们三人群殴你一人！”
“这不公平！”
乌苦脱口而出，随后便后悔莫及，自己堂堂修罗界大王竟然和一群虫子斤斤计较起来，这该死的狡猾人类。
“随你们便，我都可以！”
乌苦哈哈的笑着，又大度的补充了一句。
魏卫国淡淡一笑，说道，“那我就选择，一人单挑你和你的3000大妖吧！”
魏卫国说此话的时候，听起来一点也不像是在开玩笑，这引起了乌苦嫉妒，竟然被他莫名装到了。
乌苦冷哼一声道:“要打我的手下，你还不够资格，你先得问问我答不答应！”
一语说完，自己先是尴尬起来，这句话明显有很大的问题。
魏卫国也为难起来，自言自语道:“主要是我这招杀伤力极大，只打你一人的话，确实有点浪费，不如你再考虑考虑，把他们都叫来吧！就算我，求你了！你看怎么样？”
“不用！”
乌苦一口回绝，今天发生之事太过丢人，怎么能让自己的手下知道这些事情呢？
“好吧好吧！”
魏卫国看他心意已定，虽然有些肉疼，还是自我安慰道:
“杀鸡怎么不能用牛刀？就算是按死一只蚂蚁，也必须使出全力！”
很快他便想到了一个两全之法。
身边的锅盖徐徐上升，迎风大涨，很快就如同一片乌云似的，将红彤彤的天幕完全的覆盖住了，两人所处的沙漠也完完全全在其笼罩之中。
随着天空陡然一黑，锅盖并没有停止扩大，反而向着沙漠边缘处的圣地延伸而去，直接把乌苦的老巢也覆盖在了其中。
里面的3000大妖，都是被这异样的感觉同时惊醒，就好像被什么东西盯上似的。
乌苦如临大敌，不得不高看了魏卫国几眼，因为这种威压已经不是凡人可以释放出来的，至少达到了仙人水准。
就这么一恍惚间，原本漆黑的天幕，突然间就火红一片，这是不同于往日的红色，是一种亮的睁不开眼睛的红色。
炙热的气息迎面扑来，乌苦的瞳孔大睁。
“天罚之火”
他不可思议的看着，天空中炙热的火焰滚滚而下，落点正是自己的圣地老巢。
良久，他才长舒了一口气。
“还好，跟我修罗族的附骨阎火比起来稍稍的差了那么一丢丢，只可惜我那3000手下了，不知道他们顶不顶得住？”
火焰在远处直接绽放开来，一瞬间整个圣地和沙漠边缘地带，全都被烈焰吞噬，绚烂夺目，宛如盛大的火焰表演。
乌苦耸了耸耳朵，隐隐约约似乎听见了无数的哀嚎声，他仅仅难过了那么一瞬间就释怀了，毕竟自己掌握的还有修罗道，他们无非就是投胎重生罢了，至于实力，再慢慢积累就是了。
就这么眨眼间的功夫，火焰便向着沙漠的中心地带扑来，乌苦也不敢大意，瞬间便化为了一个擎天巨人，一声大喊:“来的好！”
乌苦满身都溢出了黑色的烟雾，滚滚浓烟瞬间就将乌苦巨大的身躯完全吞噬，从外界已经看不见乌苦究竟藏在哪里了？
魏卫国站在原地并没有动弹，因为这些火焰不仅长了眼睛，而且根本就不会对自己造成伤害。
远处的火焰与天齐高，来势汹汹，像一头猛兽，转眼就奔到了乌苦所在的黑雾面前，张开巨嘴就把所有黑雾来者不拒的吞进了肚子里，连个饱嗝都没有打出来。
虽然从外界已经彻底看不见黑雾的踪迹了，但只有魏卫国心里明白，乌苦并不好过。
真实情况也确实如此，早在火焰来到自己跟前的瞬间，乌苦便在心里默念了一个字眼。
“爆~”
这是自己的拿手绝活，过去无往不利，可下一秒，自信满满的乌苦就傻了眼。
直到肉体传来钻心的灼烧感，他才不情愿的面对现实，自己尽然输了，自己的神通尽然失效了，他没有时间去思考自己的附骨阎火哪里去了？
急匆匆的便想到了应对之策，全身上下覆满了青灰色的鳞片，封闭了七窍九洞，准备将自己硕大的身躯损失一多半的代价，以此来抵消烈火的焚烧，撑到火焰燃尽。
魏卫国通过跳动的火苗，隐约便看见了一尊巨人，伫立在火焰沙海中一动不动，地上的沙浆已经一片通红，成为了流动状，一层一层的将他淹没。
莫约二个时辰后，锅盖世界中的灵儿与马小勇圆滚滚的肚皮果然消失一踪，脸上的气色也恢复如初，也算是休息了片刻，此时精神十足，都有些按耐不住，想看看外界究竟如何了？
于是从锅盖世界中走了出来，也加入了魏卫国无聊的观火之中。
此时的火焰大部分都已经熄灭，只有乌苦所在的小块区域还在徐徐燃烧，也许是乌苦的块头太过巨大，身上的油脂过多，经烧了些。
也许是乌苦有什么保命的神通秘术，才得以让火焰燃烧的如此之久。

第499章 女皇的兵
“他还活着吗？”
灵儿回头望向了极远处的二人。
魏卫国半眯着眼，有些昏昏欲睡，眼皮已经打架了半天。
听到灵儿的问话，这才坐直了身子，朝着前方的一团黑炭看去，上面依旧火气腾腾，其余倒是没有什么异样。
再看向灵儿，只见她坐在地上，将平伸的双手，不停的来回翻面，还搓一搓，似乎是在确保手掌不会被火焰烫伤。
“如果热，就离得远一点啊！大夏天的怎么，还烤上火了？”
魏卫国不得不劝灵儿，马小勇也是频频点头，表示认同。
可灵儿依旧固执的不愿远离，反而随着火焰的变小，自己离焦炭却是越来越近了。
如此这般，又过了两个时辰。
“受不了了！”
就在灵儿拿着家伙离焦炭只有半米的距离，准备鼓捣一番，突然焦炭里传来了一声大喊。
紧接着整个焦炭爆炸开来，一道身影一闪而出，正是乌苦。
声音之大，把极远处打盹的魏卫国和马小勇直接惊醒。
“太好了，你没有死！”灵儿回了回正身子，一脸的兴奋。
“你就当我死了，偷偷离开不行吗？”
乌苦拉开了一定距离后，现出了满脸沮丧，自己已经在焦炭中苦苦煎熬了数个时辰，原以为他们看累了就会离开。
谁知道他们太变态了，即使自己烧成灰了，他们竟然也打算要扒开看个究竟。
“你已经败了！愿赌服输，快把【誓言之花】交出来！”
灵儿摊开手掌，直接开口索要起了宝物，这也是她迟迟不愿意离开的原因。
“……”
乌苦一阵无言，面上虽然平静，心中却大惊，灵儿竟然准确叫出了此花的名字，看来花的作用，她是知道的。
随后便想通了一些问题，脸上现出了一丝笑意，狡辩道:“此花虽然是修罗族至宝，但外族丝毫没用，给你也是浪费！”
“浪费我也要！拿来吧！”灵儿摊开手掌，满脸都是期待神色。
乌苦总算是看出来，此花灵儿小丫头恐怕是势在必得，如此一来，自己就更不能给他了，这正是自己保命的倚仗。
乌苦假装在自己的身上摸了摸，然后突然的狠狠拍了一下自己大腿又怪叫一声:“嘿！坏了，刚刚回去，我把它放在家里了，这会儿怕是给烧坏了，你们得赔我，那可是个宝贝！”
乌苦满脸愁容的看着圣巢的方向，不停的叫嚷着，表演的是活灵活现。
灵儿天生单纯，瞬间就信了，也是有些难过，毕竟这东西自己和苏姐姐也找了好长时间，好不容易被自己遇见了，结果又被自己给毁了。
“找不到也是个好事，说不定这种东西早就已经灭绝了，与其落在坏人手里，真不如真正的消亡！”
这句话正是当年苏雨说过的，现在正一遍一遍回荡在灵儿的脑中，很快她也释然了。
“既然如此，你也没有活着的必要了，不如就下去陪它吧！”
灵儿淡淡说完就准备动手。
乌苦又是怪叫一声道:“不可，你们不能杀我，我和两位近日无怨，远日无仇，就算要杀人，也要给个理由吧？”
“有道理！”
灵儿赞赏了一句，正巧心中有好多问题需要问一问他这个当事人。
“你一个好好的修罗界大王不当，跑到人界滥杀无辜，此事认不认？”
“不认！”
乌苦头摇的像个拨浪鼓，“我被你们的人类始祖蚩尤，囚禁了千百年，每一件事情都是迫于无奈，都是被逼着做的！我才是个真正的受害者啊！”
“胡说八道！在凡间到处设立邪庙，残害百姓，难道不是你做的？”灵儿看他不认账，气的蹦跳。
“我就是一个被囚禁的奴才，能翻出什么样的浪花？我乌苦对天发誓，这些种种坏事都与我无关，还请灵儿姑娘明察秋毫，还我清白啊！”
乌苦直接双膝跪在地上，高举誓言之指，说的是凿凿。
“我才不管这些！”
灵儿见他善于狡辩， 直接大嚷道:“反正你和魔头是一伙的，不值得同情，即使是被逼的，也改变不了你，为虎作伥的事实！该死还是得死！”
“你这无知女人不讲道理！”
乌苦也是急了，“我连上个厕所都要向魔头打报告，这还不够惨吗？还要被你污蔑一番！我心瞬间好痛！”
乌苦仰头大叫，捂着胸口，脸上一副痛苦模样。
“别演戏了！”马小勇眼见灵儿动摇心软，赶紧出声制止了乌苦。
“你们说我在演戏？”
乌苦对着马小勇反问道:“你也是从这里走出去的，是不是演戏？你还不知道吗？”
马小勇一阵无言，自己这具身体里的五道灵魂，早在自己夺来之前就被瓦解掉了，相关的记忆自然也就清除了，自然不可能知道一些以前的事情，乌苦之所以如此说，只是他不太清楚其中的内幕罢了。
见马小勇迟迟不回答，乌苦又再次说道:“早在半年之前，我就已经得到贵人相助，逃出了魔掌，如今已经弃恶从善了！”
“半年之前，弃恶从善！”
灵儿冷哼一下，总算是找到了乌苦胡说八道的地方。
“万仙宫，女儿城都是这半年才发生之事，难道你不是始作俑者吗？”
乌苦听到此处瞬间大笑，一瞬间就抓住了救命稻草，从怀中也掏出了一块令牌。
魏卫国大惊，这令牌和自己的一模一样，只是上面的名字不同罢了。
灵儿看清楚上面的内容，也是有些惊讶，这令牌竟然是女皇发的。
乌苦又是自得的笑了一阵:“事到如今，我也不隐瞒了，其实我是女皇忠实的手下，和各位属于同朝为官。”
乌苦此话不假，魏卫国瞬间便信了，最近这一年里，女皇确实是来者不拒，什么妖魔鬼怪都是通通全收，里面自然就有了好坏之分，眼前的乌苦自然就属于坏的一方。
“既然是为女皇效力，为何你以公谋私，净干坏事！”
魏卫国出口打断了他的笑容。

第500章 玉帝的阴谋
乌苦板着脸，用手隔空指了指魏卫国说道:
“说话你可要注意点，你这分明就是一种诽谤，所有的事情都是女皇帝求着我干的，要不然，我还不屑一顾呢！”
“胡说！”
魏卫国瞬间怒了，他不相信女皇会如此去做。
“爱民如子是女皇的标签，她怎么会联合修罗族，去残害自己的子民呢？”
“你身为女皇身边的人，看来也不过如此嘛！至少，她对于你不是特别信任啊！”
乌苦面上现出了一丝讥笑。
魏卫国脸颊胀的通红，难道这里面真有什么，自己不为人知的秘密嘛？
“你把话，给我说清楚了，要不然，我就立马杀了你！”
“你要杀我，我就更不能告诉你了！”
乌苦双手抱胸，一副胜券在握的模样，他已经知道，自己不会轻易死掉了。
“快说，我最恨别人藏着掖着了，大不了，不杀你便是了！”
灵儿有些着急，对于什么秘密最好奇了，迫不及待就给了许诺，这正合乌苦的心思。
“好好好，还是灵儿妹子爽快。”
乌苦一脸邪笑，此事让他想一想就觉得开心，只见他缓缓开口道:
“玉帝已经偷偷给地府那边下了死命令，彻底关闭了人道，从今以后，人类都不可能再有后代出生喽，最多百年，人类就会从这个世界上，永远的消失！再也没有生物知道他们存在过。”
魏卫国听后，内心巨颤，就像心脏上被打了一记重锤，这种疼痛感，足以让他窒息。
如果情况属实的话，他瞬间就明白了女皇帝的良苦用心。
又为什么非要和修罗族合作了，这种跨物种的畸形产物，虽然恶心，但却能让人类的文明，苟延残喘一段时间，说不定以后自然会有解决的办法。
到了此时，灵儿总算知道，为什么马奇和苏雨一直没有孩子，在结合自己打听到的消息，乌苦说的话，十有八九，千真万确了！
魏卫国表情沮丧，给人感觉似乎是天塌下来了，仔细想想，可不是嘛！
别说百年了，怕是最多八九十年，人类就不复存在了，身为人类一族，何止是悲伤，简直就是一抹一抹的悲凉直击人心。
灵儿被他的情绪所感染，也是伤心了好一阵。
突然，灵儿想起来了什么？
“噗呲”一下笑出声来，成功把魏卫国给气了个半死。
“你还有没有人性，人类都要死了，你还笑的出来。”魏卫国一边埋怨她，一边还擦了擦眼角的泪。
反而把灵儿再次逗笑了。
他朝着魏卫国快走了几步，对着魏卫国招了招手，示意他爬低点身子。
魏卫国照做，灵儿踮起脚尖神秘兮兮的便在魏卫国耳边低语了几句，主要讲的就是天尊的计划和马奇的打算。
听的魏卫国暗暗称奇，不管是哪一个成功实施，人类似乎都可以成功的传承下去，不会灭亡。
“啊？什么诺亚方舟？什么小世界入口？”
极远处的乌苦像是听到了不得了的东西，一声怪叫，直接让灵儿和魏卫国停止了交流，一脸不可思议的看向他。
没有想到，乌苦的听力竟然如此高，竟然将两人的悄悄话听去了。
似乎是看出了两人的疑惑，乌苦连忙开口说道:“现在，大家都是自己人，我都已经告诉了你们天底下最大的秘密了，你们为什么还要防着我呢？”
看着乌苦不拿自己当外人，几人都是一脸无语。
灵儿冷着脸，不悦的说道:“本来你就是罪该万死，现在更是要死透了才行，要怪就怪你，聪明反被聪明误！魏卫国，他的性命就交给你了，毕竟我好久好久都没有杀过生呢！尤其是长的丑的雄性，我一般不杀！”
魏卫国的瞳孔瞬间放大，他完全没有料到，灵儿会把这么艰巨的任务交给自己，难道是觉得自己刚刚有这种实力，现在就一定还会有吗？
自己可是消耗的以往的积累，足足积攒了好几年，并且都是可遇不可求的，而且就在刚刚，就已经用完了。
魏卫国冷汗直流，想到了一个更可怕的事情，灵儿如此推脱，难道她也没有办法灭杀掉乌苦嘛？
还是在刚刚的调养或者解毒中，出了差错，身体没有完全恢复？
正在愣神思索间，乌苦也是害怕到了极点，一想起魏卫国的古怪招数，身体就止不住的颤抖，脑海中不觉的抽了自己好几个大嘴巴，谁叫自己如此多嘴。
而后才颤颤巍巍的看向魏卫国说道:“魏哥，你长的人高马大，一表人才，不知道平生杀不杀女人？尤其是长的漂亮的女人！”
如此突兀的一问，倒是把魏卫国给问住了，愣了半晌，才摇了摇头，自己确实没杀过女人，主要是没有机会啊！
乌苦听后，紧绷着的一张臭脸，这才咧开了一条缝，露出了二排血色牙齿，强做兴奋的拱手一一说道:
“灵儿姑凉不杀丑男人，我就是丑男人，多谢灵儿姑娘，不杀之恩！”
“魏哥不杀美女，我就是这天底下数一数二的大美女，多谢王哥，不杀之恩！”
说完就腾起了一阵彩色烟雾，幻化成了最初的女子模样。
绝美的面容，菩萨样的身姿，倘若来个旁三外人，看上一眼，立马就会又爱又敬起来。
但在场的三人，却是有了一种恶心感，相互的看了看，都有一种被乌苦戏耍了的感觉。
“你是不是，当我们都得了老年痴呆？”
魏卫国没好气的说了一句，“你一个丑男人，请不要变成大美女，这会让我们产生心理阴影，以后你让我怎么面对天底下长的好看的女人？”
乌苦呆了一呆，很快就反应了过来，合着他们压根就不知道修罗族的秘密。
稍微顿了顿，笑呵呵的便开口说道:
“上古时期，修罗道一直都是由各个阶段的夫妻双方共同管理的，但时间一久，难免的心生厌倦，不是男的三心二意，心猿意马，就是女的朝三暮四，节外生枝，造成了修罗界长达万年的混乱，即使换了夫妻管理，依旧不能彻底解决此等难题。此时，大家，才在族群中想起了一个异类，天生的雌雄同体。”

第501章 牧场
“这种体质，自古都有记载，每百万中才诞生一胎，旧王当即宣布，下一次的新王，就让此类加冕，再后来就成为了一种传承，王，除了此类，不做二选，我乌苦甜甜，二千年前，便是这修罗界第83代大王了！”
几人听完都是干巴巴的眨了眨眼睛，说不信吧！像是真的，说相信吧！又说服不了自己，雌雄同体，自古有之，但见过的却寥寥无几。
“怎么？各位是不信嘛？”
乌苦甜甜呵呵的笑了二声，“我那男身虽然早已破了，但女身却是完好，不如就让这位小哥亲自，体验一把，来验明一下真假！哎呀！亲自说出口，还真有几分羞耻，你看，人家的脸颊都红了啦……”
乌苦甜甜用白皙的手掌捧着脸蛋，果然是泾渭分明，不是一个颜色，她娇羞的不敢看魏卫国的眼睛。
魏卫国更是吓得连连后退，不觉得是个美差，万一到了关键时刻，来个反转，那就是一辈子的噩梦了！
正当魏卫国准备摆手拒绝，那乌苦甜甜似乎是看出了魏卫国的心思，竟然自己动手，宽衣解带起来，瞬间便露出了大半香肩。
魏卫国瞬间闭上了眼睛，生害怕那衣衫里面，钻出来个怪物，让自己染上一生的阴影。
“啪~”
魏卫国的肩膀被人重重拍了一下。
“别幻想了，乌苦早就跑了！”
拍他的正是灵儿。
魏卫国听闻灵儿的声音，赶忙睁开眼睛，眼前空空如也，哪还有乌苦的身影。
他竟然使用恶心的美人计，用修罗女体灵活的瞬移术，跑了。
“那……那怎么办？”
魏卫国明显没有从刚刚的事件中走出来，仍然是一脸懵的状态。
“此妖女，刚刚还吻了我的脖颈，我虽然因此受了重伤，但她也中了我的蛛毒，就算他跑到天涯海角，也会回头来求我的！先不管他了，此世界里还有一个狠辣角色，机会难得，这次一定要一并铲除，否则后患无穷！”
灵儿给魏卫国使了一个眼色，显然已经认同了他的实力。
魏卫国却是打起了退堂鼓，自己有几斤几两，自己心里可是知道的，早就起了逃跑之心，此时又想起了灵儿说的话，反问道:
“你刚刚给我说的隐秘之事，一听，就知道，绝对都会实现，那我们现在还折腾什么？一切不是徒劳吗？”
“哼！”
灵儿转过了头，双手抱胸，不再理他。
“怎么说起话来，跟马奇那家伙一模一样，未来的事情注定了，今天我们就不过了吗？那和一只木偶有什么区别？该做的还是要做！我马灵儿天生就和这些坏人，魔头势不两立！”
魏卫国有些为难起来，他说的也确实很有道理，但自己的实力恐怕不允许啊！
“可是……可是……”
魏卫国还没有把真相告知灵儿，灵儿就率先出口打断了他。
“别可是了！不去会一会魔头，怕是此方世界，我们都出不去的！”
魏卫国此时才想起了自己的处境，身处地下世界，想要原路返回，确实已经不太可能了，现在的唯一出路，就是找到另外的出口，说不定真要搏一搏了！
“走吧，来的时候通过一些小妖怪，我已经打听过了，此处向南五百里，便是枯骨的老巢！”
灵儿带着马小勇辨别了方向已经向着南方走去，提醒着掉队了的魏卫国。
“你们确定走的就是南方吗？”
魏卫国吼了一嗓子，并没有人回答他，也只能悻悻的跟上了。
“你要相信一个妖怪的直觉，那边的妖气都快溢出来了！”
见魏卫国来到了身边，灵儿才开口说明了原因。
“听说枯骨还拥有着一片牧场？”马小勇试探性的问道。
“不错，妖怪们，是这样说的！”
灵儿表示了肯定，也充满了好奇，“戈壁的尽头便是一片牧场，一个魔头竟然拥有一片牧场，真是很奇怪！也不知道圈养了一些什么稀奇古怪的玩意儿！”
“到达了那里，抬头便可以远远的看见石磨山了！那石磨山便是枯骨的老巢，只要将他擒住，这一次行动就算是完美了！”
“但愿吧！”
魏卫国听完他俩的对话，心中瞬间一颤，有了不好的预感。
半年之前，自己奉女皇之命前来此城，路过其中一个城镇，发生了人口和牲畜失踪的大案，自己当时有皇命在身，自然无法插手，但仍然听到了一个关键词，正是【牧场】。
当时百思不得其解，也没有功夫去探查究竟，此事也就不了了之了。
现在看来，说不定真和这个叫做枯骨的大王有关系。
“你的那匹夜照玉狮子呢？”
灵儿见魏卫国埋着头快步超过了自己，望着魏卫国的背影，大声的询问着，毕竟这500里也是相当远的路程！
魏卫国被打断了思索，听到了这个名字，面上立马就有些难过。
“你怎么哪壶不开提哪壶？明知道我那马儿也喝了河水，又被留在了外界，怕是现在已经当爸爸喽！”
“你的那匹马如果真生下了孩子，即使是匹公马，也应该叫妈妈吧！”
灵儿给他纠正，更是让魏卫国气了个半死，瞬间把头扭向一边，不想理他，毕竟这匹马也陪了自己大半年的时间，也算是有了感情。
“好了好了，别难过了，我们自己都是九死一生，差点着了道，还别说一匹马了！但愿有神灵保佑他吧！”
灵儿见魏卫国难过，赶紧说了几句好话，又低头看了看自己的两条短腿，于是打起了魏卫国的主意。
“魏国儿，不如让你的锅盖自个儿去吧！我们都坐在里面，岂不自在？”
魏卫国听后，脸上现出了一丝苦笑。
“看来，我的另一箱好吃的，也藏不住了！”
“原来你发现了！”
灵儿不好意思的挠了挠自己的头，自己的确在，刚刚没有打招呼的前提下，吃了魏卫国特殊空间里的一箱吃的，并且还一直惦记着另一箱。
“灵儿姑娘喜欢吃，我自然开心，大家都进去吧！我这锅盖可以自己飞的！”
魏卫国笑着将锅盖抛向了高空，在落下时，几人就一闪的，不见了踪影。

第502章 病入膏肓
另一边，凡间某处的一座无人深山里。
一条巨龙像没有骨头似的，耷拉在一个树叉上，也不知道过了多长时间，才幽幽转醒。
他有气无力的抬了抬头，通过繁盛树枝留下的空隙，才瞥了一眼天上的太阳。
得知此时，已经是白天的下半天了，就是不清楚，自己在树叉上究竟是晕了一天一夜，还是二天二夜，亦或者是更多天。
“不会是要死了吧！”
他自嘲了一句，强行催动法力，恢复了人身，正是马奇。
随着一阵噼里啪啦的声响，一具身体从半山腰着地，直接向着山脚下滚去，腾起了大量烟雾。
“这回，真的要死了！”
马奇有些无语，完全没有料到，这山如此陡峭，感受着久违的痛楚，让他是即兴奋，又有些愕然，自己究竟是怎么了？
“嘭~”
一声巨响后，马奇被一棵粗壮的松树总算是拦下了，不至于让他自由的滚到谷底。
他有些哭笑不得，望着漫天飞舞而下的松毛，洋洋洒洒的盖了自己一身，不知道该是感谢，还是该骂娘，片刻后，他还是选择了前者。
“多谢了！”
就这么静静的又躺了半个时辰，他才总算恢复了些许活力，身上的痛楚也消失了大半。
他试探性的动了动自己的手指头，还好人身，没有龙身那么严重，还可以勉强控制自己。
他强忍着不适，将手伸进了自己衣衫，摸到了一块令牌，正是师父灵宝天尊给自己的那一块！
令牌上极其醇厚的仙灵力源源不断的进入自己体内，可良久，他狐疑了一下，似乎作用不大，可见问题并不在此！
他摇了摇头，不得不认清楚了现实，他艰难的哼了哼嗓子，细如蚊蝇的说道:“山神？河伯？土地神可在？”
一连问了几遍，都没有回音，不知道是声音太小，还是势微无人搭理。
就在自己都快要放弃的时候，一个白胡子老头，才颤颤巍巍的，从山脚下齐唰唰的趟着落叶，向着马奇所在的地方慢慢走来。
虽然来的缓慢，马奇却是心里舒坦，总算是有救了！
离了大约五丈之远，那老头却是停了下来，神色惊讶的远远看着马奇，愣了半天不知道说什么？
“你是那位？山神还是河伯？亦或者是普通上山砍柴的老头？”
还是马奇忍不住率先开口了。
“此处没有大江大河，小的乃是山神兼土地，不知大人是人是鬼，是神是魔啊？”
山神虽然惊讶，但并不恐惧，表明身份以后，便拱了拱手，颇有礼貌。
马奇如释重负，虽然山神也是普通人类，但有个别称叫做人仙，最起码，是有一点法力的，救我回去，应该是没问题了。
马奇强忍的咧了咧嘴说道:
“我的身份不便细说，这令牌上的文字，你姑且看上一看，我今日遇难困于此，你只要将我安全救出，好处随你开！”
山神听后，面上虽然惊愕，内心却是波澜不惊，毕竟自己当山神的几百年里，什么妖魔鬼怪没见过，什么甜言蜜语没听过，早已见怪不怪。
他干巴巴的眨了眨眼睛，眼神里突然间就窜出了几抹精光，透过浓郁的黑色，这才看清楚了马奇令牌上的文字。
上面浓郁的仙气缭绕，他猛然间就感觉自己的寿命似乎又凭空增加了几百年，这可是仅仅看了一眼啊！要是直接据为己有，还不得，直接白日飞升变为天仙嘛。
可自己又不蠢，怎会做如此糊涂之事？他瞬间就收回了视线，能有刚刚的机遇，已经是几百年修来的福气了。
“小的有眼不识大人，还望大人海涵啊！”
山神依旧陪着笑，可依旧不敢往前走上一步，因为在他的视野里，马奇可是躺在一片黑色的浪潮里，源源不断的波涛，像猛虎一样向着四周扩散，幸亏自己有法眼，要不然，不知不觉恐怕就倒了大霉。
“不要在意我的身份，还请尽快背我起来，我这姿势怪难受啊！”
马奇责怪山神没有眼力劲儿，可嘴里怎能说出来，毕竟此时自己是有求于人，最起码也要有个求人的态度。
“大人别着急！”
山神吼了一嗓子，依旧站在原地未动，伸手成刀，向着旁边一棵手腕粗细的大树砍去。
没有丝毫声音发出，大树便倒地了，山神砍掉了多出来的树干，只留下了一截光杆，这才俯身抱起树干，向着马奇所在的地方捅去。
“你这是干什么？”
此时的马奇就是案板上的鱼肉，根本无法动弹，以为山神要趁他病，要他命，也是惊恐到了极点，就差喊出自己师尊的名字了。
可自己仅仅是翻了几番，从厚厚的松针中解脱了出来，并没有发生其他异常。
他挪动眼珠子，朝着老头的方向望去，此时才看清楚了老头的模样。
“大人不是说姿势难受，想翻一翻身吗？此时，好些了吗？”
老头捏着袖子擦着满头的大汗，看来刚刚的那几下，让他大费力气了。
“呜呜呜……多谢了！”
马奇有些无语，一脸的痛苦表情，满嘴都是松毛，心中暗道:
“你过来扶一下我，是会死吗？至于如此大费周折吗？我真是谢谢你了，我的好山神。”
“不知道大人，有没有想好？如何让我施救？”
山神见马奇嘴唇微动也不知道说些什么，只能小声询问道。
“当然是背我起来，把我安全送到家！”
“你个蠢货！”
马奇说了一句，心中又骂了一句。
“大人果然想的周全，请给小的小半天时间，我这就回去做辆拖车，在如法炮制，将大人翻上车去，一定将大人安全送到家去！”
山神一边说着一边拱了拱手就准备离开。
“你就不能走过来，直接将我背起来，然后把我送回家去吗？”
见山神的大半身子已经没入地下，马奇不得不开口，叫住了他。
“这……”
山神有些惊愕，此时的他总算是反应了过来，这位大人恐怕还不知道自己的问题有多么严重？

第503章 故人来救
山神只能把自己的脚从土里拔了出来，远远的看着马奇。
“大人！你可知道自己得的是什么病？”
“这我哪知道，在天上飞着飞着，突然间就不行了，浑身的骨头酸软，怕是缺钙了！”马奇以自己的见解也只能得出如此结论。
山神点了点头，总算是印证了自己的猜想，只能如实告知。
“大人这是煞气缠身，最近可是接触了煞源，或者长时间与煞源共处，已经深入到了灵魂！”
“煞气？”
马奇翻了翻白眼，总算是知道了自己的问题，应该是最近这大半年的时间，和苏雨共处的原因，而且是肉贴肉的那种共处，想一想确实有些销魂，不过也确实有些肾疼，毕竟再强壮也是有极限的。
“大人，你还好吗！”
眼看马奇直翻白眼，山神有些焦急在原地直跺脚，以为他快要嗝屁了。
“既然，你知道是什么原因，那你知道如何解决吗？”
马奇静下心来，此时倒是不太着急了。
“当然是远离煞源，以大人的体魄，百余年时间应该就可以解决了！”山神说的头头是道，倒是把马奇听的满脸苦像。
刚分离百年，又要百年，百年过后一见面又染上煞气又要分百年，这啥时候是个头啊？
何况两人是夫妻，分床睡都大逆不道，还别说是分居了。
“还有什么法子吗？”
马奇强行打断了山神，想听听他还有没有别的什么高招？
“如果分不开，那就绑一块儿，今生今世，永不分离！”
山神信誓旦旦，马奇眼眸一亮，太好了，真是个好的寓意，原来解决起来如此容易。
“山神大哥，那你快快回去吧！把拖车做好了，再来接我，区区半日！我还是可以忍耐的！”
马奇招呼山神，快快离去，毕竟有句话叫做快去快回，自己其实是半刻也忍耐不了了。
“好的好的！”
原本还想再给马奇翻一翻身，见马奇态度决绝，只好扔下了手中的棒子，直接没入地下，消失不见了。
就这般又昏昏沉沉的睡了一觉，山林间又传来了细细索索的声音，还伴随着沉重的喘气声。
马奇睁眼想看看是谁？可脑袋实在是抬不起来，只能任由这声音越来越近。
“不会是个老虎吧？”
马奇心中一惊，随后便露出了一抹惊喜:“真是太好了！直接驮着我就回家了，山神大哥，看来也用不上了。”
“马…马奇…是…是你吗？”
一个女子的声音从山脚下幽幽传来，沿途跋涉明显有些心疲力竭，气息不稳，但脚步听起来却是急促，感觉火急火燎的。
“母……母老虎？”
马奇脑袋嗡嗡，一时间还没有反应过来。
半天才回过神来，如果是老虎，怎么可能知道自己的大名。
朦朦胧胧的睁开眼睛，刚一抬头就和那人对视上了。
来人是一名女子，个头不高，有些韵味，看起来三十来岁，模样有些陌生，自己绝对没有见过。
“你是山神的老婆？”
马奇试探性的问道，毕竟此地荒郊野岭，他不觉得会有陌生女子来找自己。
“哼！”
女子哼了一声，有些失望，转过脸去，不想让马奇看见她的难堪，但还是嘟啷道:
“我有这么老嘛？这才几日未见，你就把我许配给了山神，是觉得我这模样只适合嫁给山神，水伯嘛？”
听见女子的痛斥声，马奇有些莫名其妙，眼前的女子明明不认识，怎么听起来像是认识自己似的，不会是她，认错了人吧！
至于认错了也就认错了，不是就不是嘛？她干嘛还发起火来呢？
正想开口询问，那女子的身形突然间就矮了一些，容貌更是恢复到了十六七岁的模样，整个五官瞬间就和自己心中认识的一名女子对应上了，瞬间吓得冷汗直流。
毕竟这名女子有着通天手段，当初让自己吃了大亏，生了孽缘，直到现在，回想起来，都是不忍直视，难以启齿。
“龙…龙吉儿！”
马奇吞咽了些口水，突然就后悔把这名字念出来，应该装傻充愣，这才对嘛。
“哦！原来你还记得我啊！”
龙吉儿脸上现出了一丝幸福感，“亏你还有良心，我还以为你忘了人家呢！”
说着就一路小跑来到了马奇身边，完全不管马奇的阻止，把马奇从地上扶了起来。
马奇心里苦啊！这简直是造孽啊！
“你……你怎么来了？”
马奇依旧保持着谨慎，不会是趁我病，要我命，来杀我的吧！
“你可别多意，我可不是专程来救你，只是恰巧从此地路过，见有人受伤，就下来看看，真没有想到是你！早知道是你，我就不下来了！但现在来都来了，救了也就救了，你也不用谢我，毕竟我不是诚心的！”
龙吉儿一边说笑着，一边用尽了全力，才把马奇勉强扶了起来，她感觉马奇全身软的像滩泥，也不知道是得了什么毛病，害了什么天理？
“你受伤了？”
马奇感觉自己胳膊湿漉漉的，余光一瞟，这才发现龙吉儿衣衫有撕裂的痕迹，全身上下有多处殷红，全是血迹，刚刚远远的看见，还以为是衣衫上的红花呢！
“哦！刚刚闲着无聊，见山中兰花开的正美，采摘之时，不幸滑了一跤，被荆棘所伤，不碍事，几天就好了！你不用内疚，跟你毫无关系！”
龙吉儿轻描淡写便搪塞了过去，马奇虽然有些怀疑，也不好再说些什么。
龙吉儿铆足了全力，搀扶着马奇想要走上一步，却发现是如此的艰难，山路本就不平，加上马奇人高马大，深一脚浅一脚的，很难前行。
“其实，山神已经答应了要来救我，不如将我放下，你有事就先忙吧！”
马奇还是有些怕她，再加上她一介女子，实在是太弱了！真的有些为难她了！
“闭嘴！你不知道，山那边着火了吗？山神还要救火呢！你等他，等到猴年马月去了？”
龙吉儿张嘴就说着胡话，随便编了一个理由。

第504章 骄傲的女人
龙吉儿的一番说辞，硬是让准备现身的山神，硬生生的躲了起来，双手抱腿坐着，一脸的委屈。
马奇都已经看见木制拖车的一角了，见龙吉儿如此说，也不好再说什么。
“救人救到底，送佛送到西，是我一贯的原则，就算是跪着，我也要把你拖回去！”
龙吉儿甩下这么一句，突然个头又拔高了好多，体型也扩大了好几圈，整个人强壮的就像俄罗斯的老大妈！
“原来，这就是我失去你后，暴饮暴食的模样啊！呜呜呜……”
龙吉儿小声嘀咕了几句，但还是被马奇听见了，他一头雾水，也不知道该说什么合适。
然后马奇就感觉自己变的轻飘飘的，像小鸡似的被人直接拎了起来，像一块破布般甩上了肩头。
自己的整个身体就像鼻涕，软的不像话，直接就搭了下去，自己的胸腔，脸面尽直就撞上了一块又一块巨大的凸起，只可惜这些凸起远远比不上现在自己身体的柔软程度。
突然的拍击，还是让自己有些生痛，更多的却是尴尬，因为这部位不是别处，正是龙吉儿夸张的游泳圈和肥硕的臀部。
“罪过罪过……”
马奇口中小声嘀咕，眼睛紧闭，能做的也基本是喘个大气。
“怎么？不舒服嘛？”
龙吉儿转过了半个脖子，伴随着说话，马奇感觉整个世界都在震颤。
还没有来得及回答，龙吉儿就自信般的点了点头，直接将马奇换了个肩膀，速度之快，简直就在一念之间。
这次的撞击势必会更加猛烈，马奇在片刻间也做出了选择，调动全身的力气给了脖子，苦逼的转过了头，绝望的看向一边。
“啪…”
自己的脸颊直接来了个大逼斗。
“呜~”
马奇好强的只哼了这么一小声，但仍然被龙吉儿听见了。
“怎么？还是不满意？那我在调整调整？”
马奇只感觉自己的小腿被人捏了一把。
“不~”
千钧一发时刻，马奇赶紧出声，可还是晚了一步。
因为龙吉儿错把马奇的“不”理解成了不舒服！
既然左肩膀不行，右肩膀也不舒服，龙吉儿想起了自己骑在父亲脖子上的经历，无论是正骑还是反骑，那都是一段最最愉快的经历。
既然马奇的腰不好了，那就只能来个倒挂金钩吧！
说干就干，马奇直接又被拎得起来，随着一番折腾，他感觉自己就像一只软骨蛇被人抖散了身体，本来就已经无力了，此时变得更加虚弱，根本就不能挣扎了。
连动一动脖子，勉强的发出几个字符都已经变得更加不容易了。
马奇的内心是崩溃的，因为自己这一次的体位更加靠下，整个脸面直接拍在了龙吉儿肥硕的臀上，那一刻，他觉得自己应该原地去世，时隔百年，他第1次想到了死，也许才是最好的体面。
见马奇久久不曾哼哼，她又自信的点了点头，这一次应该是舒服了。
那么，接下来就该是翻山越岭的将马奇送回去了。
她自信的原地颠了颠，自己的这副体型果然力大无穷，对于干这种苦力活来说，相当容易。
随着她迈开脚步，在山林中趟行，马奇也随着巨大的摆动，上下起伏，结果显而易见，马奇突然间就后悔至极，刚刚想死，根本就不是时候，因为此时此刻，才是最应该死的时候！
在路过一棵大树的时候，一辆木质推车就被推了过来，滑到了龙吉儿的脚边。
龙吉儿转头恶狠狠的瞪了一眼山神，迈开大脚，就把推车踢了个四分五裂。
“滚！还不赶快去救你的火！”
山神被人骂了，突然间醒悟过来，眼前的怪异女子恐怕也是一个了不起的大神，自己恐怕根本得罪不起，既然她俩认识，自己还不知趣的待在这里，确实有些多余，有些缺乏眼力劲儿了。
“多谢提醒，我这就去！”
山神拱了拱手，瞬间便消失的无影无踪。
好在，下了山坡便是一些柴道，路也算平坦些，不至于那么颠簸，马奇也就不至于如此难熬。
后又在马奇的指引下，龙吉儿走了世界上最难走的路，趟过了世界上最难过的河，钻进了世界上最深最黑的洞，又花费了整整一天一夜，马不停蹄，日夜兼程，才第一次到达了地下世界。
此时的马奇，才将自己的头颅从埋着的状态抬了起来，他斜着望了一眼红色的天空，整个脸也映得通红，他艰难的抿嘴一笑，终于有了一丝解脱。
在凡间行走的一日一夜里，其实他不知道的是，他的脸也一直都是通红状态，试想一下，一个大男人被一名女子倒挂在背上招摇过世，能不羞愧难当嘛！
不过，好在他又有些庆幸，幸亏这个时代没有照相机摄影机，亦或是手机之类的器具，要不然自己很快就会火遍全网，成为热门话题，成为三界之内茶余饭后的议论，只怕是，过上千年万年，这种笑话都不会消失！
而大家之所以笑话他的理由，无在乎这么几种！
滴滴答答的液体从他的头发上滑落，小孩子都捂嘴说他是不是给尿了？
只有马奇自己知道，这是龙吉儿的汗水，清透了全身又沾染给自己，自己的整个口鼻又咸又涩，却不能有丝毫的埋怨！
龙吉儿为了扛起自己，将自己的体型变得又肥又壮，自己又瘫软的像只弱鸡，召来了不明真相的群众，一阵嘲笑，自己却不能因此笑出半声！
而在这一天一夜期间，两人仅仅是短暂的休息，龙吉儿除了给自己补充体力外，还亲手给马奇喂一些吃食外，便一直都在着急赶路了。
这让马奇又有些大为感动，他觉得龙吉儿是真心在乎自己的安危，准备亲自的感谢一番，说一声谢谢。
但龙吉儿嘴上却丝毫不承认，非说自己是路过，救他也纯属是巧合，这让自己一时半会又不知道该说什么了。
“那个~别走这么快！要不然咱们歇歇吧！”
马奇打了一个寒颤，浑身的汗水已经结冰，自己现在的这种体魄，竟然开始畏惧严寒了。

第505章 骄傲的女人2
“不用！”
龙吉儿一口回绝，她幻想过无数次地下世界的壮丽，但此时此刻，她却没有心思去欣赏这些美丽风光，一心想的就是将马奇赶紧的送回去，因为她感觉马奇的话是越来越少了，是不是身体已经到达了极限，快扛不住了！
“来到地下世界，我感觉自己已经好多了，最起码脖子已经可以长时间的抬起！”
马奇如实禀告，主要是不想让龙吉儿太过担心，还有一个原因就是，虽然已经到达了地下世界，但这行程其实刚刚走了一半而已。
“又小看我是不？”龙吉儿眉头一皱，恶狠狠的说道。
“好歹以前，我也是个神仙，这点体力就能拦住我吗？”
说罢，她的体型又是拔高了三分，活脱脱的像一个巨人。
“要不是这副体型在凡间行走多有不便，我早就已经变化了！”
说罢，她直接奔跑了起来，踏出了阵阵烟尘。
……
又是一日时光。
离目的地总算是近了一些，马奇的状态也预料般的好了很多，虽然腰部依旧直不起来，但好在双手已经可以用力了。
他抱住巨人的腰肢，总算可以减轻一些脸部的痛苦，龙吉儿也是越跑越快，向着目的地一步步的逼近。
……
又是半日时光。
龙吉儿远远的便看见了一座都城，她抖了抖肩膀，靠在上面的脑袋伴随着抖动昏昏转醒，可眼睛依旧没有睁开。
一天多的时间里，马奇都是倒吊着的，根本就无法入睡，直到半天前，他的腰杆才可以直起，于是才从倒吊着的状态变成了正常的状态，趴着龙吉儿的背上，稳稳的睡了一觉。
“怎么了？”
马奇见龙吉儿晃动肩膀似乎是在叫醒自己，可长时间又没有说话，只能自己先开口问道。
“真不好意思，把你叫醒了！”
龙吉儿有些愧疚，“我看见远处出现了一座城市，又高又雄伟，一时兴奋，就想问问你，是不是落樱城到了？把你睡着的事情倒给忘了，没想到吵醒你了！真是抱歉！”
马奇也仅仅是抬了抬眼皮瞟了一眼，又再一次的闭上了，“没错，确实是落樱城！”
“太好了，终于到了！”
龙吉儿的身体颤抖了一下，明显的晃了晃，强忍着稳定后，扭头瞟了一眼马奇的侧脸，眼中润出了几滴热泪。
“你再睡一会儿吧！走到城下了我再叫你！”
声音依旧温柔，但明显的是咬着牙齿说出来的。
“嗯…”
马奇嗯了一声，似乎还没有意识到什么，脑袋依旧昏昏沉沉，也不知道是长时间的倒立，导致的脑袋昏痛，还是这煞气的后遗症。
所谓望山跑断腿，又过了好几个时辰，这近在眼前的城楼竟然还没有到达，龙吉儿的眼中现出了一丝绝望。
她的两根小腿不听使唤的抖动越来越频繁，显然已经到了精疲力尽的时候，她内心出现了一丝悔意，后悔自己不该如此逞强，当初就应该把那木质小推车拿上，亦或者是在城市里买匹骏马，买辆马车，又或者是自己使用法术，俘获几只猛兽来充当脚力，现在，也就不会如此难堪了。
她扭头望了望马奇熟睡的侧脸，这种悔意瞬间就烟消云散了，她的心中又出现了一抹暖意，她觉得，这一切都是值得的。
她笑着强打起了几分精神，尽量把每一步都走的平坦，可以让自己肩上的人睡得更加舒坦。
可这种提前透支力量的东西，终究是有溃败的时候。
又在一次剧烈的颤动中，她突然间就感觉不到自己双腿的存在了，她的整个身体都朝着前方跌去。
龙吉儿惊恐的望了一眼马奇，只来得及将手伸到了马奇的面门，就重重的跌倒在了地上，双手瞬间就被划伤了，她不曾哼哼一句，第一件事情就是抬头朝着前方望去。
只记得马奇被抛向了前方。
瞬间的撞击也是把马奇惊了一跳，就像是一场美梦，突然间就跌下了悬崖，他有些莫名其妙的睁开眼睛，龙吉儿温柔的眼眸瞬间便和他对视上了。
见马奇没有丝毫大碍，她会心的笑了笑，只见马奇张嘴说着什么，可自己却什么也听不见了，看向马奇的视线也开始变得模糊，眼皮也越来越重，她的头颅重重的磕在了地上。
马奇见此，一下便从地上弹跳而起，一步便来到了龙吉儿的身前。
他将龙吉儿趴着的巨大身体翻了过来，还轻轻的晃了晃说道:“你没事吧！”
龙吉儿艰难的将自己的眼皮睁开，见马奇真真切切的就站在自己面前，突然就咧了咧嘴。
“你没事了！”
马奇这才反应过来，左右的看了看自己的身体，还晃了晃自己的脑袋，伸了伸自己的一条腿，果然全都好了。
“嗯，没事了！”
“太好了！”
龙吉儿由衷的说了一句，闭上了眼睛，满脸的幸福模样，身形也是急速的缩小，很快便恢复到了十六七岁的模样。
马奇在和她说话时，她就不再回答了。
马奇轻轻的晃了晃她的身子，龙吉儿依旧闭着眼睛，脸上还是一副笑着的模样，可鼻子里却传出了沉重的鼾声，显然已经熟睡了。
“谢谢你！”
马奇淡淡的说了一句，就轻轻地抱起了她，伴随着一阵变化，一头浑身金灿灿的巨龙，便腾空而起，朝着都城的方向极速飞去。
仅仅过了小半炷香的时间，巨龙的身影便越过了城池，直接进入其中，守城的卫士自然认得这身影，早早的，便放开了权限。
马奇一路狂奔，便来到了苏雨所住的房子外侧。
“我回来了！”
伴随着马奇的话音落下，一名女子便立刻打开了房门，正是苏雨。
“感觉到你的气息便给你烧好了饭菜，怎么？站在门口不进来？是不饿吗？”
马奇有些沮丧又有些惭愧。
“本来是去找灵儿的，灵儿没找到！自己反倒是被这女子给救了！”
苏雨这才看清马奇身边扶着的女子，并不是灵儿。

第506章 斗嘴
那女子双眼紧闭，气息沉重，一副受了重伤的模样，完全和马奇口中所说自己被女子所救的话为悖论。
“此事说来话长，你先帮我把她扶进去吧！这女子的因果我可不敢沾染！”
“哼……”
苏雨绣眉一挑，虽然只哼哼了一声，便向着马奇走去，可心中却是把想说的该说的不该说的，都说了一遍了，这抱也抱了，摸也摸了，还有什么不敢沾染的？
马奇也知道是苏雨吃醋了，只是尬笑了一下，便不再多言，顺手就将龙吉儿交给了苏雨。
苏雨小心的搀扶着，顺带着还近距离地观察了一番。
龙吉儿的两个小脸肉嘟嘟的，眼睛倒是生的好看，很有灵性，年龄也不是很大，十五六岁的模样，倒是个豆蔻初开的年纪。
苏雨不怀好意的望了马奇一眼，马奇瞬间就知道她想说什么。
“别胡思乱想了，这是她的变化之数，实际上，她就是个三四岁的女娃娃，她的前世可是天上的神仙，至于是什么神仙，她就不肯告诉我了！”
本来这事情是要等到进屋之后才说的，苏雨逼的紧，也只能提前说了。
“哦！”
苏雨应了一声，倒是没有什么惊讶，天门洞开之时，不少的天上神仙都会重新投胎在凡间历练，倒不是什么稀奇之事。
两人一前一后的便进了屋，安顿好了龙吉儿，苏雨还贴心的掏出了一枚丹药，给龙吉儿服下了！
马奇单单看了一眼，就知道那丹药珍贵无比，不仅能解除一身的顽疾，还能凭空增加些许道行，乃是仙丹。
苏雨伸手拉过马奇的臂膀，一起走出了屋外，热气腾腾的饭菜早已摆好，两人相对而坐。
“说说吧，到底是怎么回事？”
马奇只好一五一十的，从头到尾，将此女子和自己的过往经历一一说了出来，听的苏雨惊叹不已，又有些气愤。
“难怪当初失忆了两年，竟然是此女子所为？”
苏雨站了又坐，坐了又站，就差冲进屋子里打龙吉儿两下了。
“唉！我奉了师父命令，夺了她的宝物，也算是有此报应，还好没有发生什么不好的事情，我们还不是相遇了吗？”
“嗯！”
苏雨也是明事理的人，点了点头，很快就将这块心结放下了。
“离我太近，你早已煞气入灵，这可如何解决啊！”苏雨忧心忡忡，充满了自责。
马奇倒是无所谓，想的颇开，“这还不好吗？这暗示着，今生今世我们两人都要形影不离了，你不觉得这是天意吗？”
苏雨却不这么觉得，叹了几声气，也不知道这究竟是好还是坏？
“咳……咳咳…”
里屋里传来的几声咳嗽声。
“马奇…马奇…马奇…”
龙吉儿在睡梦中不断的呼唤着马奇的名字，听起来越来越急促了。
“这……”
马奇有些难堪，瞬间百口莫辩。
“叫你呢！还不进去看看嘛？”苏雨低着头，轻咬着嘴唇。
“别吃醋了，她还是个孩子！”马奇拉过苏雨的手，两人一起又走进了房间。
龙吉儿也是在挣扎中醒了过来，睁眼便看见了马奇，惊愕的表情终于微微舒缓，可旁边女子的身影映入眼帘的瞬间，又变得惊愕起来。
“你……”
龙吉儿张了张嘴，微闭了一下眼膜，很快便知道了这女子模糊的身份，但还是小心的问道。
“你是苏雨还是陆慕？”
马奇和苏雨听后都是很惊讶，马奇从来就没有提过二人，她是怎么知道的？
她还知道自己什么秘密呢？
苏雨很快便淡定下来，自曝了身份。
“我是苏雨！”
“哦！原来你就是苏阿姨……”
龙吉儿笑着翻身坐了起来，其实她早已经猜到了，这女子确实有些美艳，只可惜年龄有些大了。
马奇有些心惊，苏雨更是有些冷笑连连，这小女娃真是天生的好手段，不愧是转世的仙人，三言两语，便差点成功激怒了自己。
不过转眼一想，可不是嘛，她今年转世才4岁，而自己早已经100多岁了。
强忍着弯腰向前挺了挺身子，以一个长者的口吻，温柔说道:“我真有那么年轻吗？其实我都100多岁了，叫一声阿姨，真心不合适！”
龙吉儿瞪了灵儿一眼，知道苏雨是在占她的便宜，也不好发作，只能转移话题。
“那另一个房间就是陆慕姐姐嘛？”
龙吉儿伸脚穿上了自己的靴子，隔墙看向了另一个房间，正是陆慕睡觉的方向。
“果然有些手段！”
苏雨心中暗叹了一句。
“可怜啊！回来之后恐怕还没去看她吧！”龙吉儿小声嘀咕了一句，可依旧被二人听见了。
马奇突然间就难过起来，事实也确实如此。
苏雨皱了皱眉头，看了看马奇，又瞧了瞧龙吉儿，这小妮子真心不能小瞧，要是长时间的在此待下去，还不知道会惹出什么样的大麻烦，真是一个难缠的角色。
“你们不看，我去看看？”
龙吉儿嘟着嘴，趁着两人愣在当场，瞬间便夺门而出了。
两人是想拉都拉不住。
很快，陆幕的房间便被龙吉儿打开，在这之前，她想象过里面的情景。
在一个明亮的房间里，一个绝色的美人坐在梳妆台前，用厚厚的粉妆精心的掩盖着自己的满脸幽怨，等待着心上人的来临。
亦或者是，望着自己不太美的容颜，暗暗流泪，心上人回来之后，不第一时间来看看自己，恐怕就是因为自己不太美啊？
可推开门时，这两种情形都没有出现，因为眼前是一片漆黑，没有半点光明。
龙吉儿耸了耸鼻子，并没有发现什么异味，并不是什么阴暗潮湿的环境，反倒是充满了花香，让人闻上一闻，就心旷神怡。
随后赶来的二人，也都是一同伸手，摸向了一个地方。
随着一声机械般的声响，房间应声便明亮起来。
龙吉儿抬头望了一眼，房间的顶部安装着一块萤石，被一个机械装置笼罩着，此时已经完全的露了出来。

第507章 微微出手
陆慕所在的整个房间清新淡雅，到处都放着一些瓶瓶罐罐的瓷器，都插满了鲜花。
但在龙吉儿看来，却是有些古怪，这和自己在世俗间看到的完全不一样，似乎风格不属于这个时代。
角落中，放着的一张巨床，由上等的木料打造，雕龙画凤，刻花描金，一看就气质不凡，再配上绫罗布百花绣的帘子，让人看上一眼，就知道睡在里面的人，非富即贵。
“好好的红线，给你牵的结结实实，怎么现在只有一半了？真是怪哉！前所未见！”龙吉儿心道，却是没有说出来。
“莫非，你真长的奇丑无比或是脾气暴躁，让人厌烦？不可能啊？我从未听过，这些外物还能解红尘之劫？”
在她猜测的间隙，马奇已经率先来到了床前，透过轻纱罗帐先是瞟了一眼，而后才小心翼翼地伸进了一只胳膊，将陆慕的一只秀臂拎了出来，握在了手中。
“对不起啊！……”
“渣男！”
伴随着马奇的喃喃自语，龙吉儿唾骂了一声。
见苏雨也是微笑不语的看着，更是心生奇怪，她们二人应该是水火不容，反目成仇，两败俱伤才对啊！
而自己应该是隔岸观火，笑看龙虎斗，最后坐收渔利，报了大仇才对啊！
这一切的一切到底是怎么了？
莫非他的身上真的有天命，自己不仅没有影响到他，反而将自己深深的陷进去了。
龙吉儿快步走到了跟前，隔着青纱也朝着里面望去，虽然有些朦胧，但陆慕的脸，她依旧看清楚了，不仅不丑，反而有些秀气，虽然比不上苏雨的绝美，那也是万中无一的角色，而且那容貌比苏雨要温暖一些，她懂得一些面相之术，这种容貌，平易近人，非常容易招人喜欢，但凡是个男人，看上那么一眼，都一定会深深爱上。
“她怎么了？”
几人的动静不算太小，可床上的陆慕依旧在沉睡，细微的呼吸声隐隐传来，让龙吉儿很疑惑，落樱城一片明亮，按理说应该是白天呀！
一个正常人？怎么会在白天睡觉呢？
“她陷入了昏迷，已经有大半年的时间了。”
苏雨见马奇在专心的和陆慕聊天，只能自己回答龙吉儿的问题。
“为什么不找医生看看呢？”龙吉儿傻问道。
“对了，你有法子嘛！”
马奇突然感兴趣的抬起了头，他从未放弃过任何一次希望。
“我能有什么法子？”
龙吉儿嘟了嘟嘴，她只能让人爱上木头，却没有办法让木头醒来，因为木头本来就不能算做是活的。
马奇现出了一丝失望，又低下头自语起来。
龙吉儿微微扭头，看了一眼苏雨。
在马奇和苏雨都没有注意的时候，龙吉儿自己的手指联动，无数条只有自己才看得见的红线夺射而出，很快的便凝结成了一条更加粗大的红线，一端向着陆慕白净的手腕上缠去，另一端则飞向了马奇，将马奇手腕也牢牢的缠住了。
就这么刹那间的功夫。
两个不同的灵体似乎都感觉到了。
一个远在天边，正在闭目养神，突然间眼睛就睁开了，此人正是鸠占鹊巢的陆慕灵体。
“怎么突然间就好想他啊！也不知道他过得好不好？有没有好好吃饭？有没有按时睡觉？身边还有没有其它的女子相陪？”
此话一出，把在场的众人都震惊的是无以复加，纷纷睁大了眼睛，都以一种不可思议的目光看向，他们这位大王。
一位满脸胡须的粗犷大汉，竟然以如此夹着的声音，说出了如此虎狼之词，难道大王一直都有着龙阳之好？
坐在身旁的二大王，不自觉的就将椅子往边上挪了挪，这也太吓人了！
他早就已经觉察到了大王的不对劲。
半晌后，陆慕再从恍惚中清醒过来，瞪了瞪在场的众人，大家都是不约而同的转过了头，假装刚才的一切都没有发生过。
“都坐在这里干什么？不用干事吗？”
陆慕探了探手，“我要你们去毁灭这三界，都进展如何了？”
众人一个个都如惊弓之鸟，愣在当场，没一个敢喘大气的。
人人瘪着嘴，满脸委屈，别说三界了，就是人界，他们现在都打不过，那些家伙真的是太变态了，一个个人类的形象都渐渐的成为了他们心中的梦魇。
看着他们一个个眼珠子左右乱晃，却不吭一声，陆慕气的只咬牙，真是对他们太失望了。
“你们还在为打不过那些人类耿耿于怀嘛？你们真是些懦夫！”陆慕破口大骂，可无一人敢还嘴。
他们现在都是求苟活，真要去送命他们谁也不去，谁也不傻，以前莽撞那是年轻。以前英勇，那是柿子专挑软的捏！没遇上厉害的！
见大家都不说话，气氛诡异的可怕，陆慕气不打一处来。
“既然打不过，那我们应该怎么做？来，二大王你说！”
陆慕一双虎眼看向了身旁的无头男子，吓得他浑身一哆嗦，左顾右盼了好半天才想起来了之前大王说的话。
假装的抿了抿嘴角，由于没有表情，只能先手舞足蹈起来，而后嗡嗡嗡嗡的声音才从衣服里传出:
“这问题你可拦不住我！打不过自然就是躲起来！过个十年八载将他们全都耗死，不就安全了嘛！再不济，去地府将他们强行拉过来，成为自己人，不就又是一大臂助吗？”
“怂包！谁告诉你的！”
陆慕破口大骂，气的直接从座椅上站了起来。
“打不过咱们就加入！等把他们耗死，那是猴年马月的事呢！机会是不等人的！你们到底懂不懂啊？”
无头男子一脸委屈，这些话不就是之前大王亲口说的嘛！
在场的所有人都可以证明！
现在怎么突然间不承认了，反倒还劝大家，加入女皇阵营，这越来越诡异了！
难道是想测试测试大家的忠心嘛？
台下的众人，一个个也是心思各异的眼神交流着，可半天也没有得出一个同样的结果。

第508章 “她”醒了
“滚滚滚！全都给我滚！”
见大家都不说话，陆慕真的是烦躁至极，原本准备利用他们对付天庭，自己坐收渔翁，结果他们不堪大用，要不是自己害怕沾惹上因果，早就亲自出手了。
“哎！”
此时，是一刻也不想看见他们了。
听到这话，大家都如释重负，转身便逃离了此处，很快，这座房间就变得空空荡荡，只留下了“他”一人。
“我心里苦啊！蚩尤个笨蛋，怎么收了这么一帮废物？”
……
同一时间。
地下世界落樱城内，苏雨的住所里。
马奇依旧拉着陆慕的手诉说着衷肠。
苏雨在旁边静静的看着，内心毫无波澜。
龙吉儿却是躁动不安，一刻也不想待了。
床上躺着的人，突然间就睁开了眼睛，看着这陌生的世界，一时半会还不知道这是哪里？到底发生了什么？
好半天才感觉到自己的手似乎被什么东西握着，正反反复复的蹂躏着。
“她”强行催动这具僵硬的身体，脖子转了转，这才隔着青纱看见了床外离自己最近的人。
那是一张坚毅的脸庞，充满了无限温柔，在看上的一瞬间，自己满脸的狰狞，瞬间就被平息了。
原本，她还想控制手臂挣扎一番，可终究是放弃了，任平马奇的抚摸。
“陆慕”的心脏怦怦直跳，这是种什么感觉呢？
是心动吗？是爱情吗？
还没等“她”细细体会，突然间，“她”就感觉自己再一次的失去了这具身体的控制权。
意识也变得越来越模糊。
“她”急急忙忙的将马奇的侧脸印入到自己深深的脑海里，然后就再一次的陷入沉睡了。
“唉？脖子怎么转过来了？她是醒了一下吗？”
马奇不经意朝纱帐中瞟了一眼，猛的一拍自己大腿，嗷的，一嗓子叫出声来，激动的，连整个屋顶都差一点被他掀翻了。
其余二人也是一个健步来到的床前。
疑惑的朝里面望去，陆慕的样子和往日并没有什么不同，也并没有和马奇口中所说的脖子转动了过来。
“你是太想她了，魔怔了吧！”苏雨安慰道！
龙吉儿激动的心情也渐渐的平息下来，看来自己也无能为力，并不能改变什么结果。
“她的脖子真的动了一下，最起码有10度的样子！”
马奇的情绪依旧很激动，依旧坚持自己的观点，握着陆慕的手，也不自觉的加重了几分。
可陆慕除了均匀的呼吸声和砰砰的轻微心跳，就再也没有其它的动态了。
“也许这是她快醒来的前兆吧！”
苏雨不忍心打击马奇，只能向相反的方向安慰道。
“是的没错，这真是太好了！”马奇温柔的在陆慕的脸颊上亲了一口，又转身拥抱上了苏雨。
“真心感谢你这段时间对她无微不至的照顾！”
“应该的！”
苏雨淡淡说了一句，并没有觉得不妥。
上一世她伺候我，这一世我伺候她。
也算是一报还一报了，这是命运使然，不能改，只能还。
亲眼看见马奇亲了陆慕，又转身抱了苏雨，龙吉儿坐立不安，比杀了她还要难受百倍，她只想找个地缝钻进去，再也不出来了。
“怎么？龙姑娘你要走吗？”
见龙吉儿大步流星的往外走去，马奇只能开口询问了。
龙吉儿停住了脚步，她本来的打算就是直接离开的，可马奇的声音响起，让她的心一瞬间又柔软起来。
“不行，我不能走！就算待在他的身边很痛苦，这何尝不是另一种幸福呢？”
“谁说我要走的！”
龙吉儿转过身眉头一挑，“你们懂不懂待客之道，千里迢迢送你回来，连顿饭难道都不管吗？”
“谁说不管饭的？”
马奇反驳道:“早就把你托付给了我的几位最好的朋友，各种大餐也早已为你准备的妥妥当当，就等你过去吃了，落樱城你想住几天就几天，想玩几日就几日！他们通通都奉陪到底！”
“你难道真心的不愿意待见我吗？”
龙吉儿有些委屈，自己救了他，没想到就是这种待遇，自己但凡识趣点，直接走了算了。
见马奇不准备辩解，苏雨走了出来。
“龙姑娘莫要误会！”
苏雨听出了一些醋味，准备解释一通，不想让马奇背负一些不好的名分。
“马奇此次外出本来也是为了救人，谁知道人还没救，自己反倒被姑娘所救，真是感激不尽！我给姑娘鞠上一躬，就当是谢了救命之恩。接下来我们要去救人，此事十万火急，耽搁不得，也许十日八日，也许三年五载！……”
“我也要去！”
还没等苏雨说完，龙吉儿就举了举手，倔强的报名了。
马奇从脖子上摘下了一枚人造的宝石，里面均匀的包裹着一只蜘蛛。
他将法力输送到里面，人造宝石里，宝石立马就闪烁着均匀不一的光泽，时强时弱。
“这是什么？怎么会不停的闪烁？”
“这是我要救的那人，闪烁的越厉害，代表着她的处境越是危险。”
马奇没做隐瞒，如实相告，就是要告诉龙吉儿知难而退还不晚。
“那我就更得去了，你们恐怕还不知道我的凶名！”
龙吉儿眼神坚毅，马奇和她相处过一段时间，知道此事已经改变不了，只能微微点了点头，默认了。
见马奇答应了她的要求，苏雨也不好再说什么。
“行，那两位屋外等待，让我操作一番。”
马奇见龙吉儿磨磨腾腾不愿出去，似乎是想看看苏雨搞着什么名堂。
马奇只能拉过龙吉儿的衣角，硬生生地将她扯出了屋外。
见二人出去了，苏雨的周身荡起了层层白色涟漪，很快就将陆慕覆盖在了其中。
一些黑色的粉末状物质伴随着缕缕黑烟，肉眼可见的一点点聚拢在一起，并渐渐的向着屋外一点点移去。
不管是地面还是家具，亦或者是床单被褥，都瞬间光亮一新，连躺着的陆慕气色也好了不少，皮肤更是白里透红，充满了光泽。

第509章 一墙之隔
“也不知道你这满身的魔气是哪里来的？无差别的清除后，但愿对你的实力没有影响吧！”
苏雨有些愧疚，却又无可奈何。
说完又手腕一转，整个房间肉眼可见的瞬间长满了鲜花，五颜六色，形态各异。
苏雨伸出了一根手指，口中喃喃道:
“这是助眠的！这是安神的！这是强魄的！这是活血的！这是保护的！这是气粮花，光闻闻味道，就能让你永久不饿！这是驻颜的！我知道陆姑娘用不上，但索性都给你安排上吧！至于其他的，我就不跟你细说了，反正都各有各的用处，好处多多。我们此去，也就是个三五日的功夫吧！陆姑娘保重了！”
苏雨说完退出了屋子，闭了萤石，和屋外等候的人汇合了！
“时间紧迫，要不然直接走地府吧！”苏雨掏出了令牌，向马奇建议道。
马奇摇了摇头，又看了几眼灵儿留下的蜕壳，再三确认后才解释道:“灵儿不在凡间，不用麻烦地府那边！”
“那在什么地方？莫非跑到天上去呢？”苏雨随口一说，才意识到不对，如果是天上，倒不会惹多大的麻烦，更不会陷入危险。
马奇紧紧握着蜕壳，闭目感受了一阵，“根据蜕壳所示，灵儿就在地下世界里，而且……”
马奇没有细说，苏雨看着蜕壳光芒暗淡，自然是知道一些细节，光芒暗淡意味着灵儿的处境并不是太好，很可能极度危险。
“莫非她负伤逃回来了，而仇家还在继续追杀？”
苏雨只能通过一些细小的细节，做如此猜测。
马奇摇了摇头，他时刻都在关注着蜕壳的变化，很希望下一秒，蜕壳就光华大亮，恢复生机。
像之前那般让自己微微安心，让刚刚的猜测都是多虑。
“那边！你去过吗？”马奇抬手指了指某个方向。
“那里？”
苏雨疑惑起来，那个方向在落樱城的背后，百年间的时间里，已经探索过无数次，是一个什么都没有的死胡同，灵儿怎么可能在那边？
怎么可能路过落樱城而不入呢？
“会不会是搞错了？那里可是盲端，可是尽头！什么都没有！”苏雨实话实说。
“不会有误的，就在那边！”马奇已经再三确认了多遍，确实显示就在那边。
“那赶快走啊！”
龙吉儿看着两人嘀嘀咕咕了半天，一点不急的样子，反倒是自己，一个帮忙的急得像热锅上的蚂蚁。
“既然确定的方向，我们过去看看不就知道了，与其在这里等，也是会浪费时间的。”
表面上看龙吉儿说的话很有道理，其实她对这地下世界一点也不了解罢了！
所谓不知者不怪，苏雨和马奇并没有反驳她。
“此去到达尽头有多少路程？”
马奇自然也有这种去看一看的打算！毕竟他已经没有更好的选择了。
“我们执行公务，早去晚归，差不多半天时光，但一路上难免得停停留留，快的话数个时辰，慢点走也就小半日。”苏雨如实回答。
“好！先去看看！再做打算吧！”
马奇快走了几步，猛的朝天空一跳，眨眼间就变成了一条魁梧的五爪金龙。
他徐徐落地，停在了两人身旁。
苏雨猛的单脚一跺地面，便跳上了龙背。
龙吉儿也不甘示弱，抓着巨龙身上的鳞片，脚踏龙爪，手脚并用，在马奇和苏雨的帮助下，这才有点艰难的爬上了龙背上。
“抓紧了，我要走了！”马奇吩咐了一声。
在感觉到自己的后背一前一后的，被人明显拽住后。便又再次的徐徐升空，到达了一定高度后。
两人只听到“嘭”的一声破空声，视线便模糊起来，马奇也就在落樱城里消失了。
速度如同闪电一般，风驰电掣，看来他使用了足劲，仅仅过了一个时辰，马奇便一个急刹，停在了一堵石墙下，放下了二人，自己也解除了变身。
“这就是尽头吗？”
马奇伸手摸着石壁，整个石壁连接着地下世界的天与地，不管是往左边望还是右边望，都是一望无际，这就是一座真正的天堑，阻挡了众人的脚步。
“灵儿不会在另一边吧？”这是苏雨早就想到的最坏结果。
马奇握了握手中的蜕壳，面上显出了一丝难过，虽然不愿意相信，但还是点了点头。
马奇的手并没有离开石壁，反而闭目用自己的神念感知了一番，连自己的神识都无法穿透，可见这石壁最少也有万米之厚。
“你的那把魔器可曾带着？”马奇收回了手，看向了苏雨。
苏雨自然在第一时间猜到了他要做什么，连忙摇头道:“不可！”
“怎么了？”
这可是马奇想到的最简单方法，也许会花些时间，出些力气，可对于他来说，也不成问题。
“你难道就不害怕石壁的背后是一片汪洋大海吗？或者是那传说中的混沌海无边无际？”
苏雨知道一些传说，自然是有些担忧。
“在数千年之前，有位大能也找到了一处这种薄弱地点，也不知道花费了多少年月将其贯通，在贯通的刹那间，无数液体涌现，立马将它吞噬其中，他分不清楚是冷是热，反正肉体就在片刻间便消亡了，他用灵体极速逃脱，贴着红色天幕不断游动，才侥幸找到了出口，留下了自己一条命。而地下世界的生灵可就没有这么好的运气，繁荣的地下世界在一夕之间便覆灭了，整整千年以后，这场恐怖的洪水才慢慢消退，随后，魔头便诞生了，他们乘机便占领了这片天地。”
苏雨讲的故事让人背后发凉，那位大能最起码也是仙人级别，仙人都九死一生，何况是眼前的三人，恐怕连灵魂都逃不出来。
几人都陷入了惆怅，也许原路返回，另谋出路，才是现在最好的办法了。
“你确定你要找的人在那边？”龙吉儿无意间的一问瞬间点醒了二人。
两人对视一眼，欣喜若狂，直呼自己好傻。

第510章 斩洞
“跟我来！”苏雨甩下一句，便转身而飞。
马奇虽然不知道是何意，但也只能跟随。
又变化成了飞龙，一把抓过龙吉儿，就急匆匆赶去。
苏雨一开始飞的极快，后面就越来越慢了，一直在来回观察，似乎在找寻着什么？
就这般莫约又过了一个时辰，苏雨就彻底的站在一块石头前停了下来，待马奇赶来。
她才开心的指了指石头上的一枚印记，乃是二道划痕，不是特意提醒，根本就不会有人发现。
见马奇好奇的模样，苏雨开口道:“这是贝德到此执行常规任务时，留下的！”
贝德这人马奇自然是知道的，一身的本事让人羡慕，天赋更是神奇。
“莫非此处就是最薄弱的地方？”
“不错，他曾经提到过！”苏雨给予了肯定。
马奇将手再次的放在了石壁上，将自己庞大的神识全部灌输其中，果不其然，他面露喜色，此处地方只有几千米之厚，对于自己来说，想要打开一条通道，不是太难。
他张口便喷出了一把宝剑，闪烁着彩虹光芒，正是他的那把彩虹大剑。
“二位请稍微离的远些，必要时还请立马逃走，不准回头。”
见马奇一副严肃的模样，二人也是收起了表情，嘴上连连答应，可谁也没有走的太远。
反而相互的较起劲来，比谁离马奇更近一些。
这让马奇有些无语，这都什么时候了，竟然还在争风吃醋，一会儿有你们吃的苦头。
见她们如此固执，一丝甜蜜又涌上心头，也不好再说他们什么，只能牢牢记住了她们的位置，万一有什么危险，也好第一时间，抓住她们立马逃走。
马奇将法力源源不断的输入彩虹巨剑里，七彩光芒立马浮现而出，在吃饱喝足后七色光芒立马便融合成了炽热的白色，绽放出了夺目的光芒，活脱脱的就像一枚小太阳，让人根本无法自视，连整个马奇都包裹在了其中。
可马奇对此并不满意，他眨了眨眼睛，敷上了一层可以在强光下视物的白膜，这才扯了扯自己左臂上的袖子，露出了一枚印记，那印记此时是一副笑脸模样，预示着马奇此时此刻的心情极好。
他咧嘴一笑，似乎那人也在自己身边，又沉吟了片刻，为了保险起见，将印记里储存的七倍法力，直接拿出了6份，源源不断的输入到了彩虹巨剑里，耀眼的光芒瞬间将他周围的一切，全都吞噬了进去。
“去~”
马奇猛地向后一跳，从白光中闪了出来，和宝剑拉开了一定距离。
主剑无风自动，自己调转了剑头，朝着石壁上的两道划痕，轻飘飘的一扎，剑身上的光芒瞬间一敛，众人这才看清楚，宝剑已经没入石壁一半，而马奇正急匆匆的向着相反的方向跑去，速度极快。
就在龙吉儿惊讶宝剑实力未必也太拉胯的时候。
一股滔天的能量波，便从宝剑为中心，向着四周扩散开来，红色的天幕瞬间变得一片煞白，几人的眼睛瞬间失明，白煞一片。
苏雨倒还淡定，龙吉儿“哇”的一声叫出声来，眼泪夺眶而出，立马便手舞足蹈起来。
苏雨听到龙吉儿的惨叫，也是像个瞎子一般，伸出两手，朝着四周摸索起来，想要给龙吉儿一点安全感。
马奇看着远处不知所措的两个阴影，像两只无头苍蝇似的，竟然没有丝毫同情的捂嘴笑出了声。
但身上动作没停，立马化为了神龙，眨眼间便到了两人身边，一把抄过二人，冲天而起，这才让两人安静下来，刚飞了几息时间。
“轰~”
一声滔天巨响，犹如一枚炸雷，在石壁中响起，几人的耳膜又是瞬间失聪，龙吉儿这具身体更是不堪，鲜血立马迎风飘出。
他张大嘴巴似乎在呐喊，但奈何强劲的风抵着嗓子眼儿，根本就发不出来半声。
马奇看着她痛苦的模样，有些自责，自己也根本没有料到事情的发展会进行到如此地步。
他不敢回头，只能加快了速度，向着斜上方极速飞去，极强的劲风在背后不断推拥，在如此快的飞行速度下，连马奇都惊愕万分起来。
因为眼前已经有飞射而来的石壁碎渣残骸，竟然比自己还快了几分，他快速调整了身姿，将苏雨和龙吉儿护在了身下，刚一做完这些。
大小不一的岩石便如期而至，像冰雹一般砸在马奇的身上，他抖了抖肩膀竟然还觉得有些舒服。
他可没有变态到停下来享受这种免费的按摩服务，因为大批的烟尘马上就会光临，到时候还不得把人呛个半死，他更加卖力的逃离了此地。
飞了整整二里路，他才觉得似乎安全了，放下了众人，这才向着后方望去。
烟尘遮天蔽日，气势磅礴，就像一座正在厮杀的战场，里面有着千军万马。
龙吉儿刚一落地，脱离了马奇，一股安全感瞬间消失，瞬间手足无措起来，疼痛的感觉更是瞬间便席卷了全身，她摸了摸自己的眼睛，又摸了摸自己的耳朵，哇哇大叫起来。
“鸣鸣鸣，怎么办？我的眼睛看不见了，耳朵似乎也听不见了！”
龙吉儿急的大哭，“马奇，马奇你在哪里？快，快，快拉着我！快抱着我！我害怕！”
苏雨此时也是个活瞎子，视力受损的严重，但耳朵似乎问题不大，明显能通过声音辨别方向。
她面向龙吉儿抬了抬手，似乎是准备动用能力，但听见龙吉儿的话，却是又默默的放下了手，反而安安静静的伫立起来，一副事不关己，高高挂起的姿态。
马奇瞬间明白，苏雨这是吃醋了，也顺带的想教训一下龙吉儿。
马奇用手指了指调皮的苏雨，蹑手蹑脚的得绕过了龙吉儿所在的地方，来到了苏雨的地盘，轻轻的便从后面抱上了。
苏雨并没有被吓一跳，看来她早已经料到马奇会率先来到自己身旁。
“好了，别吓她了，她毕竟是个孩子，趁着伤不严重，快些给她医好吧！”

第511章 姻缘之神困于爱情
马奇的声音极小，苏雨却没有第一时间回答他，反倒是嘟着嘴，也不说话，晃了晃脑袋，用脸颊轻轻撞了几下马奇的下颚，马奇心领神会，缩了缩脖子，将自己的嘴直奔着苏雨脸颊而去。
“啵~”
“够了不？不够的话，我就再来几口。”
“啵啵啵啵~”
马奇像小鸡啄米似的在苏雨脸上鼓捣了半天。
“你们俩当着我的面干这事，是想气死我吗？哼！呜呜呜...”
龙吉儿竟然背过了身，直接蹲在了地上哇哇哇的大哭起来。
马奇和苏雨直接傻了眼，这小妮子看不见听不见，竟然是装的？
既然如此，苏雨不再耽搁，荡起了层层涟漪，勉强的只将自己覆盖住了，下一刻，不管是受伤的耳膜还是暂时失明的双目都渐渐恢复了功能。
苏雨看了看龙吉儿所在的方位，给马奇了一个眼神，示意他过去安慰安慰。
可马奇死活不肯，本就是一桩孽缘，他可不敢再更近一步了。
苏雨没有办法，只能朝着龙吉儿走去，顺带的还将白色涟漪也推了过去。
感受到自身的身体变化，龙吉儿这才将埋着得头抬了起来，但仍然还是忍不住的抽泣。
“伤已经医好了，龙儿妹妹还有那里疼吗？”苏雨只能尴尬的问了问。
听到是苏雨的声音，龙吉儿瘪着嘴看了苏雨一眼，又望向了很远处的马奇，在对视的瞬间，马奇立马就将脸撇向一边，假装不在乎这边的一切。
一股委屈的感觉，又瞬间的涌上心头，又是哇的一声哭了出来。
其实这一切并不怪她，她毕竟是个只有几岁的孩子，即使动用法力变成了大人模样，也改变不了小孩子的性情，可这一切马奇怎会知道呢？
伴随着龙吉儿的哭声，她的身形竟然越来越小，从十五六岁的模样极速下降到了4岁的样子，声音虽然没有那么尖细了，但嗓门却是越来越洪亮了。
“快过来！”苏雨瞪了马奇一眼。
马奇也只能极不乐意的朝这边走来，走到近处，这才对着苏雨挠了挠头。
“我来劝她，你去那边转转吧！”
苏雨嗯了一声，同意了，转身朝着远处走去，可眼睛一直都朝这边不停的瞟着。
马奇有些无可奈何，龙吉儿此时已经完完全全化身成为了一个捣蛋鬼，直接摆烂般的躺在地上打起了滚。
马奇双手抱胸，懒洋洋的朝着龙吉儿走去，听见了脚步声，龙吉儿斜眼看了马奇一眼，见他一副无所谓，并不是来安慰自己的样子。
龙吉儿哭得更大声了，满脸都是眼泪，还在地上粘了大量灰尘，整个一个大花猫的模样。
见马奇始终无动于衷，龙吉儿扭动身体滚向了别处，摆出了一副要远离他，不想理他的状态。
“唉……”
马奇长长的一叹气，意味着两人这次短暂的交锋，马奇彻底输了。
这小妮子有着特殊的能力，以目前的情形来看，只能顺着她，万一她在动用能力使点坏，恐怕营救的任务就要彻彻底底的失败了。
他走了几步弯腰一把便抱起了龙吉儿，拍了拍她身上的灰尘，还用自己的袖子擦拭了一下龙吉儿的大花脸。
龙吉儿见他一副温柔的模样，瞬间破涕为笑，一对小手瞬间便抱上了他的脖颈。
“我就知道你不会不管我的！你最好了！”
马奇想死的心就有，这到底是造了什么样的孽啊！
马奇看了一眼远处的苏雨，见她还时不时的朝这边瞟着。
心里万般不爽，但仍然戴着虚伪面具温柔说道:“既然不哭了，那我就放下你吧！”
“放下我，我立马就哭，毕竟这是小孩子的天赋，我张嘴就来！”
龙吉儿将脸撇向一边，摆出一副有种你就试一试的模样。
马奇自然不敢冒险，他深知这小妮子的危险性。
“好好好，你是我的恩人，我抱你一段路程，也算是报恩了！”
马奇勉强的挤出了一丝笑容，又转头和极远处苏雨的眼睛对视上了。
“娘子，发什么呆呢？快过来！我们要上路了！”
见苏雨走了过来，马奇又才开口道:“既然她叫你苏雨阿姨，那我便是马奇叔叔，抱她一段路程也算是合理，还请娘子，莫要多想！”
苏雨抿着嘴也不知道该说什么，心中只是悔恨，早知道就不让他出这趟远门了，真是祸不单行。
听到这些话，龙吉儿也是再次的抿紧嘴，眼泪又快夺眶而出，只能将头埋向了马奇的胸膛，将自己的眼睛彻底的挡了起来。
这段缘分确实是一段孽缘，自己也想解决，但奈何这一切都是天意弄人，自己也深陷其中，无法自拔，还好这是一份单相思，不会波及到马奇。
一行人沿着原有的道路，开始朝着目的地前行，由于是地底的缘故，烟尘的散去也比凡间要快上几倍，不一会儿功夫几人就来到了刚刚的地方。
那里果然出现了一方大洞，气流一股股的从里面冒出，还夹杂着一缕缕的灰烟，但马奇更在乎的是大洞周围密密麻麻的裂痕，看上去一副摇摇欲坠的模样，这一点完全出乎了他的意料。
没想到看似坚硬的石壁，内部竟然是如此腐朽，马奇虽然有自信，自己能从这里安然的走出去到达对面，但眼前的二人怎么办呢？
就算是护在身下，恐怕也有巨大的风险吧！
毕竟这顶天立地的巨大山体，其重量早就已经超过了得道凡人的极限，就算是仙人，结结实实的挨上一下，恐怕也是万万不能承受的。
就在马奇左右为难之际，龙吉儿小嘴哼了一声，主动挣脱开了马奇的怀抱，一步便跳在了地上。
翻手便射出了一道红光，直接没入石洞之中，消失不见了。
龙吉儿的一根手指轻轻颤动，她死死盯着，好几息后她才郑重说道:
“此洞确实已经打通，但洞中空间，极为不稳，最多一盏茶的功夫，就会彻底坍塌了！”

第512章 天柱地柱
“太危险！”
马奇苦笑一声，自然是认同了龙吉儿的观点，心道，也不知道自己是来的早了，还是来的太晚了！
随后摇了摇头，捡起了地上掉落的彩虹大剑才说道:“要不然再给上一剑，彻底的将这石壁粉碎，到时候踏着石壁也就过去了。
“不可！”
苏雨许久未曾说话，一直都是表情凝重就站在一旁，此时才悠悠开口。
“万一这是类似于天柱般的地柱，开一个大洞，已是极限，你再完全损毁，整个凡间塌下来，后果恐怕无法承担！”
这并不是苏雨，危言耸听，杞人忧天，在相关的古籍里，确实有这方面的记载。
昔日的凡间，只要登上名山大川，便能一步跨入天界，如果登上的是最高的山峰，手可摘星辰也不是不可！
而现在呢？别说是名山大川，就算是登上最高的山峰，珠穆朗玛峰，也勉强到达西方佛陀如来，在凡间的道场罢了！
可见这地柱已经断了不少，凡间和天庭的距离已经越来越远，至少靠徒步，是完全走不上去了。
“关键时刻还得靠我！”
龙吉儿大声嚷嚷了一句，引来两人目光后，才郑重其事的向马奇吩咐道。
“现在立刻马上，拉住她的手，五息后我就带你过去，否则……”
还没等两人询问详细的细节，龙吉儿也只说了半句，就化为了一道残影，彻底从二人眼前消失了。
马奇见此，自然不敢大意，听进去了龙吉尔的吩咐，立刻照做。
刚拉上了苏雨的手，自己的手臂就被一股巨大的力量拉扯，极速朝着洞中拽去，由于马奇拉着苏雨的缘故，苏雨也一同朝着洞中飞去。
巨大的劲风，还夹杂着细小的颗粒，让两人根本就睁不开眼睛，其实即使睁开了，也并不能看见什么？
因为他二人此时的速度极快，比自己飞的时候要快上十几倍不止，二人化为道道残影，被无尽的黑暗所吞噬。
大约过了十几息的时间，两人的眼前瞬间被照亮，施加在自己身上的巨大力道也陡然一松，二人定住了身形。
伴随着两人睁开眼睛，龙吉儿就站在身前，宝剑打出了大洞，则是静静矗立在几人身后。
更远处便是一个崭新的世界，到处都是黄沙滚滚，若有若无的腥臭夹杂在空气里，和落樱城里的妖怪气息截然不同。
赤红色的天幕依旧是这地下世界的主旋律，但唯一不同的是，此天幕明显比落樱城高上不少，如果有光照水源的话，说不定还可以形成云雨，自成一方气候。
就在几人仔细观察这方世界的时候，身后的大洞里传来的一声巨响，紧接着大量的烟尘便从洞中喷出。
洞穴塌了。
“好险！”几人同时心道。
马奇和苏雨不可思议的看了龙吉儿一眼，果然有些手段，在实力这方面，确实不能把她当做小孩子般看待。
龙吉儿也是有些窃喜，还好当年自己阴差阳错，手上牵了一根马奇的红丝，没想到今天竟然无意间帮了马奇一个大忙，真是太好了，再苦再累也是值得！
“不错，灵儿就在这方世界。”
马奇握着灵儿的蜕壳，感受了一阵，突然有些兴奋了起来。
“现在似乎过得还不错！”
“信号变强了吗？这就好！”
苏雨也放下了心，毕竟几人刚刚还在为灵儿的事情烦恼着。
“那边！”
马奇指了一个方向，几人便又踏上的行程。
……
另一边。
灵儿在沙漠中快速的跑着，又笑又叫，显得兴奋至极。
之所以如此，是因为她眼前的一条小狗，跑得比她还要快上几分，两个在相互追逐着，似乎是在比赛，到底谁才是真正的冠军呢？
“慢一点，休息一下吧！”
魏卫国在其后，大声的嚷嚷着，已经跑的上气不接下气，时不时都会停下来喘着粗气。
“本来吃饱喝足，歇的好好的！你非要让我出来溜溜食！溜溜食你又非要让我歇歇！你真是个怪人！”
灵儿停了一下脚步，回过头对魏卫国做了个鬼脸。
“汪汪汪……”
小狗也停了下来，转头对着远处的魏卫国叫了几声，似乎在嘲笑着他这位原主人，一点也不好玩。
魏卫国此时气喘吁吁，索性摆烂一屁股坐在地上，决定不走了。
灵儿见他真的不动，摸了摸身边小白的狗头，大声嘲笑着。
“哈哈哈，你这体力也不行呀！连小白都不如！干脆你也别追了，还是回你的锅盖里休息去吧！”
“它还是个小奶狗，刚出生几天，不能暴饮暴食，更不能过度运动，莫要折腾它了！快把它还给我！”
魏卫国勾了勾手，想要要回属于自己的小白狗，这是自己的部下，崔弱，前几天才刚刚送给自己的，他说这只小狗前途无量，未来可以成为麒麟。
“不给，不给！”
灵儿摇了摇头，“它又不是一只鸡，怎么能整天关在笼子里呢？它需要的是自由！你看！它似乎特别喜欢这片沙漠！”
“我在忙的时候，没有时间好好的照顾它，肯定要将它关起来啊！这样才能更好的保护它！”
魏卫国解释道，可灵儿捂住了自己的耳朵，根本就不想听他辩解。
小狗也汪汪的叫了几声，转了个圈，成功吸引了灵儿的目光后，转身便跑上了一座沙丘。
灵儿也快速的追去，旁边许久未曾发言的马小勇见此，也从坐着的状态站了起来，由于吃的太撑又急速的奔跑，实在让他也有些吃不消，但又不得不追去。
“哎……”
魏卫国大口喘着粗气，眼见二人和一条狗已经离自己越来越远，也不得不赶紧站了起来追去，万一在这沙漠中迷失了方向，几人在走散了？可就麻烦了。
他也暗自庆幸，幸亏自己及时放出了灵儿，要不然自己藏着的第3份食物就要被灵儿找到了，万一再被她吃空，后面可就麻烦了。
毕竟沙漠之中可不会有人准备好食物和水，迎接几人的到来。

第513章 一望无际的大草原
正在魏卫国胡思乱想的时候，灵儿已经踏上了沙丘顶部，按照正常情况，几人应该是瞬间消失，欢快的跑下了沙丘，把自己又甩得远远的了。
可这一次出乎了魏卫国的意料，无论是人还是狗，竟然都站在沙丘上不动了。
魏卫国看着他们的背影，只觉得是几尊雕塑矗立着。
他心里咯噔一声，有了不好的预感，深一脚浅一脚的快速跑去，可几人依旧纹丝不动，这让他内心害怕极了。
在距离几人二丈远的地方，他不得不谨慎的停了下来，甚至还试着踮了踮脚，尝试拔高自己的头顶高度，看看能不能越过山丘的顶部，会不会发生像他们一样的状况。
“喂！你们干什么？”魏卫国小声的叫喊着。
几人依旧纹丝不动，更没有人回答他，要不是连小狗都一动不动，他真怀疑是灵儿的恶作剧了。
他摊开双手，快速的朝着面前的沙子挖去，想利用沙丘的流动性，好让他们自然地滑下来，以此来看看究竟。
可刚刚挖了几下，不远处的灵儿就噗呲一声，笑出了声，紧接着便是马小勇，最后才是小狗汪汪的叫了几声。
“哈哈哈……刚刚比赛挖沙坑，你死活不参加！说是小孩子的游戏！现在我们玩的是木头人，谁动谁就输！你却反倒自个儿玩起了挖沙子！真是不害臊！”
灵儿单手插着腰，另一只手指在脸上划着，大声的嘲笑着魏卫国。
魏卫国的一张老脸憋的通红，没想到一不小心又被这丫头戏耍了，真是亏的，刚才他还在为大家担心呢！
魏卫国拍了拍手，既然他们安全，那就是最好，自然是瞬间释然，被灵儿戏耍，自己早就习以为常了。
灵儿抱起了小白狗，高高的举过了头顶。
“接下来我宣布，在此次木头人的比赛中，小白获得了第1名， 演技超高，奖励沙坑一方，颁奖人由魏卫国这位前主人亲自来挖！鼓掌！”
“无聊！”
魏卫国白了灵儿一眼，本想一步跳上沙丘顶部，可被灵儿拦住了，并且还掏出了一物晃了晃。
“我的吃的！”
魏卫国惊愕失色，有些不可思议，“藏的那么隐蔽，都被你找到了，不会就剩最后这么一点了吧！”
“身处沙漠之中，我怎么可能把食物全都吃完，我还给你留了一块呢？”
灵儿笑着说道，并且把食物放到了嘴边。
“你把欠小白的沙坑挖了，这最后的一块我就留给你，否则我就帮你吃了！”
“我挖！”
魏卫国赶紧制止了她，自己是凡人，可经不起，不吃不喝的考验。
咬了咬牙，疯狂的在沙丘上挖了起来，上面的沙子很快就垮塌了下来，一点点地将沙丘后面的景色慢慢的露了出来。
他的手一点点的变得迟缓，瞳孔里倒映着的满是绿色，他有些不相信的，晃了晃脑袋，以为自己看见了海市蜃楼，毕竟这种事情，在沙漠中经常遇见。
他又把目光望见了极远处，那里有着山的轮廓，是一个像三角形一样的山峰，孤孤零零的耸立着。
“给你一个大惊喜！”
灵儿竟然冒出了一句英文，仰头就把手中的点心给吃了。
“你骗我！还我的吃的！”
魏卫国瞬间哭啼啼起来，前面几堆吃的，自己为了让灵儿吃饱，可是倔犟了一口没吃，就是因为自己留有后手，现在好了，不仅后手没了，连最后的一块吃的也没了！
“沙漠都走到尽头了，还留着吃的干什么？说不定等会一阵大风吹过，草原上全都是成群成群的牛羊呢？”灵儿笑着说道。
魏卫国想想也是，心里总算是好受了一些，定睛朝着草原上望去，果然是无边无际。
草尖随着风来回起伏，就像一面硕大的绿色湖泊，可哪里有牛羊的踪迹呢？
正在他思索之间，灵儿又甩下了他已经向着沙丘下跑去，三个人嘀嘀咕咕，似乎又在预谋着什么新的游戏？
莫非是在比赛？谁先到达草地的边缘吗？
魏卫国赶紧追上，刚跑了一半，几人就已经快要到达尽头，只能开口大声提醒道:
“小心点，我感觉草原很诡异，说不定有诈！”
灵儿和小白狗玩的正起劲，已经到达了比赛的白热阶段，对魏卫国的话，自然是充耳不闻。
紧随其后的马小勇倒是听进去了，动用法力快跑了几步，本想闪到两人身前拦下二人，可终究是慢了一步，并没有追上这一人一狗，眼睁睁看见他们，一同到达了终点，踏上了草地。
马小勇眼疾手快，一把就去拉灵儿的胳膊。
可下一秒，怪事就发生了。
一人一狗，眼睁睁的就从二人眼前凭空消失了。
魏卫国大惊，马小勇更是惊愕的无以复加，自己的手紧紧抓着的又是什么呢？他急匆匆的朝着手臂望去。
“啊？”
自己的手臂竟然也消失了。
就这么一瞬间，他只能先松开了手，胆战心惊的向后退了好几步。
魏卫国的瞳孔瞬间圆睁，他清晰的看见，马小勇抽回来的根本就不是自己的手，而是一根长满了黑毛的东西，看上去就像是某种动物的蹄子。
他刚想大声提醒，可下一秒。
那黑色的蹄子又消失了，重新变回了马小勇的手，而且这一切马小勇毫无察觉。
他紧张的望了自己一眼，失而复得的手臂，可算是大松了一口气，然后喃喃自语起来。
“原来这是一个结界，真是吓死我了！只是不知道它通向哪里？唉！不管了，灵儿已经进去了，我也必须进去看看了！”
他转身望了一眼魏卫国，还没有等到魏卫国提醒他，就一头扎进了草原上，这所谓的牧场里。
魏卫国急的大跳，才从刚才的震惊中反应过来，可现在清醒了又有什么用？
几人都已经进去了。
他不敢离草原太近，隔了好几丈远，仔细的观察着，可左看看右看看，草原上依旧是微风拂动，群草乱舞，并没有什么不同。

第514章 蛋糕上的樱桃
魏卫国回过头看了看，背后一望无际的沙漠，又看了看面前一望无际的草原，回又不能回，进又不敢进。
他抓起沙子就往草原上扔，沙子也是瞬间消失，他急得抓耳挠腮，挣扎了好一会儿，他才下定决心和大家共进退吧！
“哎……进！”
魏卫国两眼一闭，心一横，头一扭，直直的扎进了牧场里。
……
“吧唧，吧唧~”
周围静的可怕，唯一能听见的就是嘴巴的咀嚼声，和一堆干草折断的声音。
这是一间漆黑的驴棚，里面居住着上百头毛驴，大部分都蜷曲在角落，不吃不喝，瑟瑟发抖。
少部分则是淡定的站着，观察着自己和周围的一切。
唯一发出声音的就是两头刚刚来的新毛驴，把大家都不吃的，胡乱扔在污物里的，又干又老的枯草，从头到尾的炫了个遍，并且还吃得津津有味，一脸满足的模样。
突然，个头稍微大一点的驴子，大口咀嚼着的嘴，突然间停下了，他空旷的眼神里突然间似乎有了光，他不可思议地朝周围望了一遍。
地上满是污物，到处都是臭气熏天，他干呕了一阵，把嘴里还没有嚼碎咽下的干草，通通的吐了出来。
整整的吐了自己一脚，有些温热，还有些湿润，这时候他才发现自己怎么是趴在地上的？
“这也不是自己的脚啊？”
他发出了几声惊恐的驴叫，可在场的上百头驴子早已经习以为常，这种情况，一天之中怎么也会发生好几起。
而唯一回应他的，只有身边的那头较小一点的驴子了，他也停止了咀嚼，学着他的模样，扯着嗓子咧着嘴，嗷嗷的叫了几声。
“这也不是自己的脚啊？”
那模样，要多滑稽有多滑稽！
刚刚的驴子听到他的叫喊，有些诧异的看了过来，这一高一矮，一大一小的两头毛驴子，算是对视上了。
大一点的有种预感，面前的这头小毛驴，似乎是在学着自己说话。
为了验证，他故意的吐了吐舌头，果然对面的那头驴子也吐了吐舌头，他又大幅度的摆了摆自己的驴头，对面的那头驴子果然也照做了。
“哈哈哈……”
大毛驴发出了快乐的驴叫声，他已经敏锐的知道了，对面的小毛驴究竟是谁了？
不就是小白吗！那条刚刚出生了几天的小白狗。
“小白！是你吗？”
“小白！是你吗？”
小毛驴也是跟着叫了起来，不过，很快他就反应了过来。
“是我，我就是小白！你莫非是主人！”迷你驴子用驴叫回应着。
“哈哈哈，真是个小机灵鬼儿，你也太聪明了！我们俩终于可以用语言交流了，真是太好！太幸福了！”
大毛驴伸过了脑袋，和小驴子来了一个脸贴脸的亲密接触，两个脸上都是洋溢着幸福，似乎已经忘却了，此时此刻所处的环境。
这和躲在角落里的上百头驴子，一脸的苦相，形成了鲜明的对比。
他们一个个都在心里小声的嘀咕着。
“又来了两个神经病，已经大难临头了，竟然还不知道？”
“如此也好，这样我就可以多活几天了！”
“整整一天了，就吃了一把干草，已经瘦的没有了驴象，应该不会把主意打到我的身上吧！愿神仙保佑！我可不想再变成一只肥鸡了！”
“我的浑身都呼满了驴屎，让人毫无食欲，应该很安全吧！”
……
驴圈的外侧是一条又黑又长的通道，此时在通道的尽头似乎传来了窃窃私语。
“嘎嘎，嘎嘎嘎，嘎哒，嘎嘎嘎……”
一只鸭子在一群动物的背后蹦蹦哒哒的晃着屁股走着，嘴里叫个不停，动作手舞足蹈，似乎是在说些什么？
领头的是一只半人半豹的生物，看起来颇为的神武，但比他更加拉风的，明显是他手中硕大铁链牵着的一只原生态老虎。
他轻轻晃动了一下铁链和老虎，一同停了下来，而后才转身望了一眼最后面的鸭子，看他不能人言也是有些着急，停下了脚步，挥挥手，给身后的动物们示示意。
其中一只半人半狗的家伙心领神会，伸手便从自己的怀中掏出了一个瓷瓶，倒出了一枚红色丹丸。
“开灵丹！”
鸭子的眼神瞬间变得火热，豹子二指一弹，去向可并不是鸭子嘴里，而是角落里的一堆污秽。
就像给一块蛋糕点缀了一颗鲜红的樱桃。
鸭子并没有觉得不妥，反而觉得这是大大的恩情，直接跪到了地上，磕了大大的几个响头，然后直接用膝盖在污秽里面滑行，来到了红色丹丸的地方，张嘴便将红色丹丸一口吞进了肚子里。
仅仅几秒钟过后，鸭子便满意地露出了一张笑脸，一对翅膀也眼睁睁的幻化成了手臂，并且还能口吐人言了。
“多谢大人恩赐，小的刀山火海，在所不辞！”
“不要叫我大人，被上面的人听到，始终不好！”
豹子哈哈哈的笑了几声，这句话显然对他来说很受用。
“好的，大人！小的明白了！大人的恩情，小的永世不忘！”
鸭子又恭维了几句，这才问道。
“不知大人如此恩赐小的，是有何事吩咐？”
“听说以前你是衙门里的师爷，上过几天学？”豹子问道。
鸭子有些惊讶，自己的底细竟然他们一清二楚，但很快就镇定下来，是金子总会发光，是人才到哪里都会受到重用，鸭子对他的这句口头禅更加的坚信了！
认为是自己的好运即将来到，恭恭敬敬的鞠了一躬道:
“是认识几个字罢了！多谢大人赏识！能为大人效命，是我的终身荣幸！”。
“好，非常好！咱们牧场就缺你这种人，从今以后，你就是这个畜生棚的一把手了！”
“多谢大人厚爱，小的一定赴汤蹈火，在所不辞！”鸭子再次跪倒在地上，将头埋进了污秽里。
他的心里则暗暗说道。
“从明天开始，那个畜生再乱拉乱尿，我就优先宰了它！”

第515章 弱肉强食
鸭子站起身后才对着豹子头领恭敬的问道:
“不知今日，大人前来，有何吩咐呢？”
“昨日，刚从凡间胬来了几个绝色女子，今日已经成功转生为了狐类，兔类，老鸨等生性淫荡的动物，由于过度的惊吓，他们一个个脸色苍白，气血不足，看起来极不美丽，如果献给大王，恐怕会让大王发怒。听闻，你的畜生棚里有良药，于是我便来了，至于是什么药，我可不懂这些呢？全都交给你了！明日天亮，我就要把药拿在手里，否则，你就会变成一团肉糜，你可明白？”
豹子头领吩咐完就站在原地不动了，因为这畜生棚里实在是太脏了，虽然化为了半人半兽的形态，还穿上了衣服靴子，可他一步也不愿意，再朝前面走了。
鸭子也仅仅是思考了一秒，便心领神会，满口答应了下来。
“大人的吩咐，小事一桩，小的一定完美完成！”
“好好好，总算是有个办事痛快的，希望你不是口嗨，明日如果让我满意，立刻给你安排转生，想变成什么？今日你就可以思考了！”
豹子鬼魅一笑，手下的动物们更是内心窃喜，这可是一个大坑，太过贪心，可是会身首异处的。
“鸭子实在是太弱了，给大人办起事来极为不便，我只想变为一只犬，或者一匹马，永远跟随大人左右！”
鸭子又快速跪倒在了地上，把头埋在地面，直到说完了话，才抬起了头。
豹子点点头，此人果然是个聪明人，那些在自己面前选择老虎大象的，可是一个比一个死的惨呦！
“拿着~”
豹子取下了自己左腰悬挂着的一柄佩剑，也不管尺寸合不合适，直接扔给了鸭子。
鸭子眼眸一亮，剑身的长度不过就是比自己长了几倍而已，也没有多想，立马就用双手去接，刚一接触的瞬间，才发现不光是长的问题，重量也是比自己现在这副体型重了几倍有余，脚一软直接跪在了地上，他也聪明，立马便磕头说道:
“多谢大人赏赐，肝脑涂地，在所不辞！”
“既然如此，我的这些手下也全部送给你好了！务必将此事办妥了！升官发财，全都指望这些女人了！”
豹子吩咐完就把手中的铁链也一并甩给了鸭子，沿着来时路准备返回。
摆摆手，拒绝了动物们的迎送，毕竟接下来的事情，自己只能亲力亲为了，让别人效劳，乐趣就没有丝毫了！
动物们一个两个都愣在了当场，丝毫不敢相信刚刚豹子头领的话。
原以为攀上了一座靠山，后半辈子荣华富贵，无忧无虑，没想到形势急转直下，这才刚刚过了几日，豹子头领就将自己一干人等，送给了一只弱不禁风的鸭子。
不过转眼一想，大家也都释怀了，这豹子头领也并非什么好人，更是一言不合就杀人如麻的狠角色，离远点，想想也是个好事，至少死的不是这么快了。
这里面最难受最难堪的还属于刚刚的那只土狗，此时是站立不安，刚刚他还戏耍了鸭子一番，没想到眨眼间鸭子就成为了自己的领导，土狗心一沉，如果他真拿自己开涮的话，大不了鱼死网破，谁都别想好活！
“尔等听命！”
动物们原以为豹子头领已经远去，可以自由散漫一点，至少不会像刚刚那般拘谨，随时担心自己的小命不保。
可刚一放松，一声怒吼便传来，声音沙哑，正是那只鸭子发出了。
“此事非同小可，关系我和尔等的未来，各位务必好好听命，才能苟且偷生！否则，别怪我翻脸，此时此刻，立马就要了你们的小命。”
动物们听到此大话，心里更不乐意了，你一只小小的鸭子，狐假虎威，要不是手中牵着一头老虎，你打得过在场的哪一位？
但没有一个人，敢把这实话说出来，都压下怒火，一个个勉为其难的站着听他讲话。
“你~”
鸭子不容置疑的指向了一头半人公羊。
“带几个手下，去羊棚一趟，取羊头10个，清水煮之，粘以盐巴，我要先填饱肚子！其余的皮毛，做成地毯，把畜牲棚里里外外给我铺一遍！天亮之前，如果再看见半点屎花子，我就把你们的屁股一一剜了。”
“你~”
鸭子又愤怒的指向了一头半人雌鹿。
“回一趟鹿棚，取鹿角二十副，鹿血十大盆，借点酒给我好好泡着。”
“你~”
鸭子又指向了一只半人黄皮鼠。
“你去一趟禽兽棚，给我借50只老鸽子熬汤用，就说豹子头领要用。”
“剩下的人！全跟我走，去一趟驴棚，帮我把所有驴子的皮全都扒了，熬一锅驴胶，明早交差就靠它了！”
鸭子说完转身便走，可好一会儿才发现大家并没有跟上来，看来大家对他的恶趣味指令，很是抵触，一个两个都站在原地不愿动弹。
鸭子也不废话，平托着佩剑，直挺挺的，便朝着其中一头牛妖走去。
“噗呲~”
就是一刀，主打的就是一个，人狠话不多。
当场就把大家吓坏了，纷纷远离了他，和他保持了一定的距离。
一个两个都不敢说什么，现场安静的可怕，只听到老牛的哀嚎声和咕噜咕噜冒血的声音。
鸭子似乎也不着急，自顾自的用自己的手臂直接擦拭着刀身上的血迹。
静静的等着，良久，刚刚给他丹丸的那条土狗，突然高声说道:
“此人不遵守鸭子头领的吩咐，就算死了也是活该！我等一定完成任务，不让头领失望！”
大家诡异的看了一眼土狗，他可是豹子头领最器重的人，也是在场除了老虎之外最厉害的人了！他竟然第1个反水，那么……
“是……”
大家只能遵命，生害怕晚说了那么一步，就让鸭子惦记上了。
“既然领了命令，就赶快去做呀！手脚都麻利一点，不要让血乱飙，会滋生细菌的！”
鸭子淡淡的说道，又温柔又谦和，但让大家听到却是不寒而栗。

第516章 快乐的毛驴
动物们都是没有想到，这个昨日才来到此地的人，没想到今日就彻底适应了此地的环境，把生杀大权说得这么，轻描淡写。
凡是刚刚被点到名字的，迅速便转身离开了。
“走吧！”
鸭子将双手背到了背后，总算可以学学以前大人般大腹便便的模样，虽然左摇右摆，有些滑稽，但此时却无一人敢在笑他了。
四周也安静的可怕，所有圈起来的动物，见他们来了，也都一一的蜷缩在角落里瑟瑟发抖。
只有不和谐的驴叫，一直都在若有若无的，从远处飘荡而来，似乎正经历着开心的事情，心情极为不错！
鸭子满意的笑了笑，也是莫名的兴奋起来，这声音是如此美妙动听！
“叫吧！叫吧！尽情的叫吧！毕竟过了今晚，你们就再也叫不出来了，你们应该珍惜现在的美好时光。”
鸭子整个人变得癫狂起来，连脚步也快了不少，他想亲自的看一眼，驴子们最后的笑容，毕竟自己的霸业，即将从宰杀他们开启征程。
……
“原来，驴子开心的时候，会把整个牙齿露出来啊！我还一直以为是一种震慑哩，哎！真是误会它们了！”
“原来，驴子最喜欢的事情就是转圈拉磨啊！只有这种简单的事情才会让单纯的它，彻底的快乐起来。”
灵儿所化的大驴子，每念叨一句，对面的小驴子就会重复一句，并且表情和神态还和他一模一样，这倒把灵儿乐坏了，没想到小白成了驴子，反而更聪明了。
灵儿也开心的手舞足蹈起来，因为他发现了一个天大的秘密。
前几日，自己因为误吃丹药隐隐约约似乎成了神仙，虽然自己打死也不愿意承认，但一身的法力变得精纯起来，这便是成为神仙的佐证！
本来因为这事自己还伤心难过了好几天，根本不知道如何是好，又该如何向马奇她们交代啊！
结果今日，自己就阴差阳错的，变成了一头驴子，自己一身精纯的仙灵力瞬间就荡然无存，这可真的是因祸得福啊！
到时候，只要使用变形之术再变回人形，不就完美解决了吗？
想到此处，灵儿忍不住的就开心，嘴里也开始唱起歌来。
“驴子，驴子，喜欢跳舞，我也喜欢跳舞，驴子，驴子，喜欢唱歌，我也喜欢唱歌，我还喜欢追着自己尾巴，转着圈圈，转着圈圈，和小白在这自由自在，快乐无限……”
“啪啪啪……”
“不错！不错，唱的确实不错！”
鸭子鼓完掌便夸奖了起来，他身为人的时候，也喜欢听点小调小曲，虽然这头驴子发出的是驴叫声，但它明显可以听出来极强的节奏感，很有律动。
听到来自于人声的夸奖和鼓掌的声音，灵儿瞬间警觉起来，一旁的小驴子也停止了复读的模式，学着灵儿的表情，翻着白眼，呲牙咧嘴的朝着驴棚外望去。
“怎么停下了？”鸭子有些懊悔。
“早知道！我就晚一点进来，打扰你们的雅兴了！真是十分抱歉啊！”
在场的所有驴子，在前几天还大部分都是人类，对于人类的话，自然是听得明白的，此时一个个都惊恐万分，人声的出现也就意味着将会有驴子倒大霉，一个个都缩着脖子，将自己的头彻底的埋了起来，避免被那些人看到，从而优先要了自己的小命。
“你是谁？干什么的？”
灵儿呲着牙，对着驴棚外的人发出了驴叫声。
“傻驴，别乱叫了！我可听不懂你在说什么？”
鸭子咒骂了一句，见旁边堆着一些干草，伸手捧过了一些，扔进了驴棚里。
“今日就是你们的死期！来来来，多吃点，吃饱了好上路！我也不是无情的人！”
鸭子语气平淡，就像对着一位好朋友在叙着旧，在场的驴子们瞬间便沸腾起来，一个个争先恐后的往后边不停的推挤，生害怕自己，就是那个可怜的倒霉蛋。
“大家也别谦让了，今日人人有份！大王来了几个相好的，体弱血虚，需要一些阿胶补补身体，要怪，你就怪大王好了！”
鸭子淡淡笑着，然后又突然冷着脸阴阴说道:
“其实，你们最好不要怪他，要感谢他才对！他可是这方世界里唯一的真神！尔等面对死亡时，更加不要反抗！告诉你们一个秘密吧！在这牧场世界里，其实各位都获得了永生，第一次来到这里的，恐怕不会相信，你可以问一问身边的同伴们，他们有的，已经在这世界里死了好几次了，可她们现在还不是，好好的活着吗？”
“甚至，有些动物反而还越来越强大了！比如！我身边的这头老虎。”
“这里最伟大的神，掌握着轮回的奥秘，只为了让你们都变成这世界上最最强大的生物！”
“到时候，你们就可以超越轮回，不再被人屠宰，成为真正的永生者！成为真正的神！仅次于大王的神！”
这句话，可不是鸭子自己瞎编的，而是前几日自己还在禽兽棚的时候，那里的管理者亲口说出来的。
起初，他也不信，但后来不得不信了，毕竟前几日他还是一只美丽的天鹅，后来就被抓去，剁成肉泥喂了蛤蟆，再后来他就变成了蚯蚓，又莫名的吃了好几天鱼肉。
“来吧，勇敢一点！伸出你们的脖颈，让我砍上一刀，迎接真正的新生吧！”
鸭子不停的诱导着，只为了这次的任务能顺利的进行。
但他也知道，这一次恐怕诱导成功的希望渺茫，毕竟这些畜生棚里的生物，根据周期计算，基本上都是第1次来到这里，对他的话基本不会相信，只有让他们真正的死亡一次，而后再一次重生，他们才会对自己刚刚说的话，坚信不疑，奉为天旨。
“哗啦~”
鸭子摇晃起了手中的铁链，那只老虎一惊的回头望了他一眼。
在这里，他已经经历了太多死亡，太多轮回，对于以前人类的记忆，越来越模糊了！

第517章 一蹄子而已
人类的语言，老虎也已经基本听不懂了，虽然不知道这只鸭子在说些什么？
但他通过鸭子的行为举止，也基本能猜得出来，是时候该自己出场了！
“吼~”
老虎对着驴子们一声大喊，展示着自己消失已久的威风。
“哗啦~”
铁链再一次响动，这一次是和地面发出碰撞的声音，鸭子丢掉了手中的铁链。
驴棚的大门也被人打开了。
老虎一步步的向着里面走去，所有的驴子更加的拼命挣扎了。
老虎这种动物，他们在生前虽然从未见过活物，但威名传说却听过不少，那可是吃人不吐骨头的主！
几头驴子仅仅斜着眼睛偷偷的瞄了几下，当场就有好几个吓尿了！
其中一个更是不堪，当场就晕死过去，四脚朝天了。
而这里面却是有个意外，自然就是灵儿所化的大毛驴和小白狗所化的小毛驴。
他们不退反进，对于老虎半点不怕，反而还走近了些，细细的观察起来，反而看的老虎毛骨悚然。
灵儿用驴叫说道:“这老虎看起来傻傻的，一点野性也没有，自带的王者之气更是半点不剩，废了，废了！拴在粮仓门口抓只老鼠，估计都够呛！”
老虎可听不懂他说的什么？也幸亏听不懂，要不然，非要气个半死。
结果就是这么一句听不懂的驴叫声，直接把老虎吓了一跳，险些直接吓死，刚准备转身而逃，才反应过来，自己可是兽王老虎，而他只是一头傻驴，明显是自己多虑了。
在污秽的地上，磨了磨自己的爪子，就准备来一招饿虎扑食，将驴子扑倒在地，直接给他一个痛快。
可现实的残酷，却没有想象的丰满。
在刚抬起头的瞬间，一对驴蹄子就直直踢了过来，直接命中了老虎的脑门，巨大的惯性，使他一头冲向了对面驴圈的栏杆。
撞上栏杆后，又直接卡在了木头间得缝隙里，整个脑袋拔也拔不出来了，出又出不去，四条爪子不停的乱摆，现场气氛要多尴尬有多尴尬。
不光是驴子们没有预料到，鸭子土狗们更是没有预料到。
“蠢货！等什么呢？还不快上！”
鸭子见情形不对，老虎一时半会恐怕是靠不上，凭借着矮小的身材，赶紧弯腰朝着后边几只动物的胯下钻去。
土狗立刻就抽出了自己的配剑，朝着灵儿所化的驴子身上砍去，灵儿早已活了百岁，对付这些小喽啰还是手到擒来的！
一个侧身躲过后，转身就是二脚，一脚踹向了土狗的心脏，另一脚正中土狗的面门，瞬间土狗飞了出去，满口的狗牙震松了大半，鲜血淋漓。
一头半人半猪的动物，趁此机会直接从背后向着灵儿冲撞而去，小白狗所化的小驴子，也不含糊，见自己的小主人快要受欺负，直接张开了驴嘴，朝着猪妖的后臀就是一口，用劲之大，疼的猪妖嗷嗷直叫，想要挣脱，可越扯越疼。
只能硬着头皮，准备以牙还牙，小白见此，根本就不给他机会，凭借着体型优势，用嘴直接将他凭空举了起来，像狗抓耗子般，左右快速晃动起了脑袋，直接就把猪妖甩晕在了当场，而后才重重的甩向了一边，差一点就把猪妖的整条后腿卸了下来。
而其余的动物更是不堪，都属于一些乌合之众，对于灵儿来说，不过就是三拳两脚的事情，过程根本就不值得道也。
而对于小白来说，只要比他体型小的，也不过是一口一个罢了，根本就没有对手。
现场很快就七七八八躺了一地的动物，伤的伤，残的残，谁都不敢乱动一下，生害怕引来灾祸。
只可惜刚才还嚣张至极的鸭子头领，凭借着体型较小，此时已失去了踪迹，谁也不知道躲在了哪里？
“唉！只顾着打架让他给跑了！”
灵儿一脸沮丧，所谓擒贼先擒王，自己倒好，打起架来全都忘了！
“汪汪！”
小白用驴嘴发出了狗叫声，对着不远处的一堆粑粑，狂吠不止。
灵儿瞬间猜到，那鸭子定然就躲在污秽里。
向前走了几步，将地上遗落的一把宝剑，踢向了那堆污秽。
“作为一个屎将军，怎么能没有武器呢？”
鸭子在污秽里眼神微眯，虽然不知道灵儿在驴叫些什么，但始终一言不发，一动不动，就假装自己已经死了。
“你是铁了心的跟我玩躲猫猫是吧！”
“那我和小白也准备玩一场游戏，名字就叫做踢皮球！小白记住了，是踢皮球，可不是接皮球！”
“小白，接招！”
灵儿奋起一脚，直接将那堆污物连带着躲在其中的鸭子直接踢向了小白。
小白兴奋的两声驴叫，先是狗转了两圈，而后也是跳起来就是一脚，把鸭子直接踢得肝肠寸断，连哀嚎一声都觉得特别痛苦。
“要杀就杀，要剐就剐，有种就给我个痛快！”鸭子咬着牙恶狠狠的叫道。
“好，我成全你！”
灵儿所化的驴子，将前蹄直接踏在鸭子的头上，还别说，两者大小还刚好合适。
“蠢驴子，拿开你的臭蹄子！”
鸭子摆动着身躯，嘴里不停的叫嚷着，都险些把他自个的脖子拔断了。
灵儿加重了一些力道，鸭子的整个头颅都压的变形了。
“蠢驴子，我已获得永生，还怕你杀了我吗？有种，你就给我来个痛快的，可惜，下一次，我定要让你挫骨扬灰！”
鸭子还在不停的叫嚣着，听起来狂妄至极，也许这真不是死前的倔强，而是真实的表达呢？
灵儿的脑袋转得飞快，思索着刚刚鸭子说的那些话。
“不如，验证验证！”灵儿心一横。
“本来我不想杀生的，既然你如此说了，听起来，这也不算杀生，那我就成全你们，祝你们越来越强！”
灵儿的驴叫声，鸭子自然听不懂，他还是在拼了命的挣扎，把自己的鸭臀，摇晃的像是跳舞。
“噗~”
轻轻的一声，鸭子抽搐了一下，彻底不动了。

第518章 简单化形
最开始的那头老虎见此情形，索性也不挣扎了，卡在木栏里的头也索性不往出来拔了，就用两只爪子盖住自己的脑袋，安安静静的趴着。
“他们为虎作伥，不是好人，小白！送他们上路。”
灵儿吩咐了一声，小白立刻就在原地发了疯似的转着圈，狂奔起来。
铁蹄之下无怨魂，恶人自有狠人磨。
他们也算是罪有应得。
现场很快就是滩涂一片，多多少少有些少儿不宜。
一枚圆珠状的物体，不知从哪个倒霉家伙的肚子中被挤了出来，咕噜噜的滚到了灵儿的驴蹄子边。
灵儿用脚蹭了蹭上面的脏东西，露出了里面的一抹鲜红色。
“用人脑炼制的劣质开灵丹？”
灵儿一眼认出，他用驴蹄子的脚趾夹了起来，放在眼前仔仔细细的端详了片刻。
“这东西奇毒无比，后患无穷！吞入肚中九九八十一天都不能完全消化，仅仅舔一口，便可以化为人形，维持数10天之久！”
灵儿的话刚一说完，一条舌头便伸了过来，灵儿大惊，还没有来得及撤回，小白直接把丹丸舔食了一遍。
下一秒。
小白的驴身整个皮肤直接变红，蒸腾起了层层水雾，再出现时就成为了驴头人身的怪物模样。
“哎！”
灵儿长叹了一口驴气，颇为的无奈，这丹丸上面还有不少驴粑粑呢！既然，他现在已经变成了人形，往事还是不要再提了！
自己的丹田深处，存放着不少极品开灵丹，可已目前的情况来看，怎么取出来？却是个问题，看来自己也不得不，硬着头皮舔一口，这脏东西了！
灵儿皱着眉头扭过了头。
“刺啦~”
一阵白雾之后，灵儿也化为了人形，比小白所化的足足高了半个身位，他自己目测，恐怕和马奇的身高也不相上下了。
“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
原来重新投胎这么爽？
灵儿弯腰捡起了地上的多把宝剑，又顺便拾了一把干草，把宝剑从头到尾擦拭的干干净净，甩给了小白一把。
然后当着大家的面，用宝剑把驴棚砍了个粉碎，伸手把老虎的铁链拽在了自己手中，未做停留，另一只手拉过小白，一起走了！
其余的驴子这才发现，驴棚上的一根木头上，不知何时出现了一颗鲜红色的丹丸，也不知道是不是刚才灵儿舔过的那颗？
通道的尽头，刚刚的豹子头领，早已不知了去向，说不定躲在哪里已经快活起来。
而另外两个头领带着各自的手下此时却从不同的地方走来，在这畜牲棚的门口碰见了。
两队的手下，都毫不迟疑的一跃而入，倒是两个头领，都未曾进入，停在了门口。
其中一个顶着一个硕大的犀牛头，倒是有几分威风，另一个，有些风韵，乃是一只女妖，至于是什么妖从外表就很难看出来了。
女妖轻捂着口鼻，神情里充满了嫌弃，远离了畜牲棚门口通风的地方，这才笑呵呵的对着犀牛妖怪说道，显然她们是认识的。
“凌头领，你怎么来到这污秽的地方！”
“艳夫人如此尊贵，都来的，我这一身皮糙肉厚，又有什么来不了的！”
犀牛妖怪，也是笑了笑，上下打量着女妖一番，还忍不住的吞咽了几口唾沫。
“哎！”
女妖摆摆手说道:
“自从大王变了性子，我早就不是什么夫人了，勉强干点苦差事，把这副皮囊保存着，我可不想再经历什么狗屁轮回了！”
“谁说不是了？”
犀牛妖怪也大吐苦水般附和着。
“变强了也到罢了，万一再变成了阿狗阿猪，又不知道要煎熬多久了！”
女妖又是呵呵一笑，越是到了他们这种高等身份，越是不愿意在冒险了。
“不知道，艳夫人今日到此是有什么差事要办啊？”犀牛妖怪突然怪声问道。
“还能干什么，无非就是帮大王物色几个男人。”女妖白了犀牛妖怪一眼，又接着说道:
“你就别想了，至少这辈子你就打消了这个念头吧！下辈子把脸抹白一些，投胎成为一个白小子，我还可以帮你一二。”
“我是有这心，也没这胆啊！”犀牛妖怪向后一敛，反倒有几分害羞起来。
女妖看了看他这做作的模样，说不定投胎成个女人，反倒是更加的合适。
于是笑了笑道:“你不在你的猛兽园好好待着，来这畜生棚里做什么？”
“夫人忘了么？后天可就是一月一次的大斗兽日子，可这戏台子搭好了，唱戏的角儿还没有找到多少，你说我急不急呢？”
犀牛妖怪跺了跺脚，苦恼自己的差事也并非什么好差事。
女妖又是轻笑一声说道:
“那奴家可就放心了！我要的可是手无缚鸡的小白脸，至少你不会和我抢人喽！”
犀牛妖怪冷哼一声:“那可说不准，越是木纳老实的人，上了斗兽场，临近死亡的边缘，越是能激发基因深处的远古血脉，大王让它们不断轮回，不就是为了重新找到消失许久的强大远古异兽吗？”
女妖白了他一眼。
“好了好了，你就放心吧！奴家看上的人！绝对不是你选上的人。”
犀牛妖怪诡异地看了她一眼，还未开口，两队派出去的人马也一前一后的回来了。
“禀告头领，牛棚那边发现了一只怪牛，头顶长有一块硕大的骨瘤，疑似有异兽血脉？”
“真的假的？”
犀牛头领面露喜色，急忙从自己的盔甲之中取出来了一本书籍，翻看了起来。
一旁的女妖远远的瞟了一眼，只见上面写着【山海经】三个大字。
直到犀牛妖怪翻到了最后一页，也没有找到类似的生物。
“难道是出谱了？”犀牛精心里郁闷。
“不管了，速速将它牵回去，好吃好喝给我供着，二日之后上了斗兽场，是驴子是马，自然会显现出来。”
手下得令，一窝蜂的又跑了。
直到这时候，犀牛头领，这才注意到，艳夫人的手下们也牵回来了一头畜生，他两眼微眯，总算是看清楚，是一匹马。

第519章 打招呼
只不过这马并不是纯色，一只前腿乌黑一片，隐藏在阴影之中，稍不注意，还以为只有三条腿呢！
“还以为你们能找个多么帅的，怎么是这畜生？”
犀牛头领逮住机会，狠狠的数落了艳夫人一番，自认为自己可比他帅多了。
艳夫人看见那白马的一条大黑腿也是有些失望，尬笑一声后拉下了脸，对着手下便埋怨说道:
“怎么回事？”
手下赶紧示好道:“夫人莫怪，摸骨之术可骗不了人，这是近半年来，最好的骨相了，给它吃上最好的开灵丹，化身为人后，绝对是人间极品，观之则富贵临门，沾之能触及大道！……”
“闭嘴，休要胡说八道！”
艳夫人的内心乐开的花，面上却绷得紧，丝毫不表露出来，反而脸色彻底冷了下来，而且还染上了一层怒色。
小妖看到这表情，瞬间心如死灰，瞬间明白自己肯定是说错了什么话，小命恐怕不保了。
正要下跪求饶，艳夫人似乎是看出了他的举动，伸手往他肩头一抓说道:
“学艺不精就不要卖弄才华，这头杂色马和你刚刚所说的极品面骨，错了十万八千里，可谓是一个天上一个地下，不过这匹马的面骨也是少见，吞下开灵丹，滥竽充数般的献给大王，还是可以的！”
“凌头领！”
艳夫人叫了一声，拱着手道:
“这几日，奴家的任务也算是完成了，勉强回去叫个差，接下来就要好好的休息几日，咱们有缘再见吧！”
见艳夫人如此客气，犀牛头领也是对着她拱了拱手。
“夫人慢走，我还有差事在身，就不送夫人了，日后换了什么闲差，在登门拜访，好好讨教一番才是！”
艳夫人又是呵呵一笑说道:
“那你可就要好好努力了，我可听人说了，你的体内似乎有一只金蟾蠢蠢欲动，说不定后天的大斗兽，机缘就会落在你的头上！”
犀牛妖怪老脸一红。
“艳夫人莫取笑我了，哪是什么金蟾？一只水雷兽罢了！说不定后天便做了别人的引子，只能轮回相见喽！”
艳夫人神色一紧，原本自己是为了取笑他，胡乱编造的谣言，没想到他还真觉醒了神兽血脉，如此一来，说不定未来还真有几分前途了！
于是又换了一副笑脸说道:
“莫说丧气话，每天都有成千上万的动物，再此处轮回，就算做引子也轮不到你的！我看你，面前的这头牛，就刚好合适！”
“借夫人吉言！”
犀牛妖怪又是抱了抱手。
艳夫人轻哼了一句，便不再多言，转身就一群小妖们离开了。
目送艳夫人背影消失，犀牛头领才拉回来黏质的目光，转身来到了牛的身旁。
伸手摸了摸牛头上的巨大骨瘤，陷入了沉思，变得一动不动了。
畜生棚深处的阴影之中，若有若无地传来了吧嗒吧嗒走路的声音，吸引了小妖的视线，也把犀牛妖怪从思索中拉了回来。
大家纷纷朝着阴影瞧去，最先走出来的便是一头巨大的老虎，并且几妖还都认识，只是脖颈上拴着手腕粗细的铁链，让几人有些不爽。
尤其是凌头领，毕竟大家都属于猛兽，不由得感同身受，对号入座起来。
“原来是豹子那厮！”
犀牛头领强压下怒火，咧嘴一笑，但看见后面的来人，瞬间又闭起了嘴巴。
“不对，怎么是两个女娃娃？”
他眉头皱了皱，很快就想起了几日前，豹子头领所说的话。
“原来是新招的畜牲棚执事，如此的话，就必须打声招呼了，这样才显得自己有礼貌，像个君子。”
犀牛妖怪想通了这些，便扯着嗓子喊道。
“你们，可是这畜生棚的管事啊！”
灵儿也早已注意到了阴影之中的几人。原本想着走慢点，假装没看见，必要的时候甚至可以转身往回走，但听清楚了那人的喊声，瞬间便有了主意。
站在原地单手插腰，用手指着几人高声吼道:“不错，这里正是归我管，你们几个妖怪是干什么的？怎么来到我的地盘，还高声喧哗？”
犀牛头领一敛，没想到这小姑娘脾气还怪大，但也不准备跟她一般见识，依旧笑呵呵的说道:
“我是猛兽园头领，凌虎。今日赶在日暮前，到你这畜生棚借了一头牛，既然遇到你了，特此给你说说，免得在豹子头领那里留下话柄，说我不懂礼数！”
犀牛头领特意点明了话，就是为了让不知情的灵儿代为传话，以此达到羞辱豹子的目的。
之所以这么做，是因为前不久，豹子那厮才刚刚不打招呼拉走了自己猛兽园的几头野兽，当狗一样的拴了起来，要知道，吃肉的可是比吃素的更容易觉醒血脉，万一因此错过，就相当于错过了大机缘。
这种恶气，说什么也要出一出的。
灵儿不知道他的用意，抬眼朝着他身后的牛看去，那牛憨憨的，嘴里还在不停的咀嚼着，一副悠然自得的模样，听到动静还会转头来回看看，但明显对周遭发生的一切都不太关心。
最为特殊的，就是这头牛头上长了一个巨大的骨瘤，像一把小伞似的顶在头上，又像是一顶特殊的帽子，压的很低，只露出了牛的一对眼睛，看起来有点小酷，又有点搞笑。
仅仅看了一眼，灵儿“噗”的一声，差一点就笑出声了，身旁的女子也是一乐，灵儿伸手暗中拍了拍她，才让她憋住笑，镇定下来。
显然，二人都一同认出了那头牛，正是魏卫国本人，无疑了！
犀牛头领见二人傻笑也是不再做任何理会，准备转身就离开此地。
见他们要走，灵儿只能大声说道:“我同意了吗？你就拉走我的牛？也太不把我这个执事放在眼里了！”
犀牛头领听见这话，瞬间就有些怒了，这女娃娃不知道是傻，还是真蠢？
刚刚打声招呼，也是出于目的，难道她就真以为自己有这么大的面子吗？

第520章 饿鬼爱果汁
莫说是她一个小小的女娃娃，就是她的上司，豹子头领在此，我也不会放在眼里分毫。
“不想活了吗？敢对我们头领这样说话！”
几个小妖动了动手上的兵器，一个个跃跃欲试，都想冲上来，打灵儿几下。
“犀牛头领，你也别多意，我就是例行公事罢了！”
灵儿颇有礼貌的拱了拱手，看起来像一个翩翩公子。
所谓伸手不打笑脸人，犀牛妖怪的暴脾气，也是瞬间消了一半。
立马挡住了手下，他们可是出了名的没轻没重，对付两个女娃娃太过残忍。
灵儿呵呵一笑说道:
“犀牛大哥，你只需要告诉我这头牛的用途便可，是清蒸，是烧烤还是红烧，亦或者是凉拌，我只需要稍作登记便可！”
“莫说的这么残忍，我可是虔诚的信徒，追求的是吃斋念佛，阿弥陀佛！”
犀牛头领突然双手合十，显得虔诚至极，双眼微闭，又高喊了几声口号，这才又说道。
“不清蒸，不红烧，不烧烤也不做生食，而是后天，去参加大斗兽而已，你如实登记便是！”
“阿弥陀佛，原来是僧友啊！”
灵儿眼前一亮，竟然是和尚，和尚可是这个世界上最好骗的人了！
“咦！”
犀牛头领，肃然起敬起来:“莫非阁下也是同道中人！”
“佛道同宗，有些缘分罢了！”灵儿淡淡说道。
“哎呀呀！没想到在这里还能遇见道友！失敬失敬！”
犀牛头领瞬间乐开了花，要知道在这鬼地方，碰见寻仙问道的，那都是可遇不可求的大机缘。
随便领教一点道术功法，再加上此地的资源，活出个人样来，说不定就能获得大王赏识，再赏赐一具上好的肉身，离开这可怕的轮回狱，说不定日后就有机会走上大道了。
“既然，你我有缘，我又初来乍到，不如你就给我讲讲这里面的事情，比如，什么是大斗兽？”
灵儿又是双手合十，还微微的点了点头。
“好说，好说！”犀牛妖怪虔诚的回了礼。
“所谓斗兽，便是动物之间的相互搏杀，每半月一次为小斗兽，一月一次为大斗兽，而后天便是一月一次的大斗兽罢了！”
灵儿心中诧异，没想到这大王竟然和自己有同样的癖好，喜欢热闹。
“好不好玩？有没有奖品？”
灵儿脱口而出，一旁小白所变的美女，也是有些期待。
犀牛妖怪尴尬的挠了挠自己的脑袋，回想起了曾经这段痛苦的经历，那可是在上万具尸体堆里爬出来的，好玩，谈不上，刺激倒是刺激。
“来此之前你究竟是男是女？怎么会对如此暴力血腥的事情感兴趣呢？”
犀牛妖怪话风一转，突然这般问道。
“我……”
灵儿顿了顿，伸出手在自己的下巴上捋了捋。
“当然是女孩子啊！”
犀牛妖怪皱了皱眉头，看见他不经意的举动，明显的有些失望。
“不知，你生前师承何山，祭拜何脉啊？”
这明显是想套路自己的信息，灵儿也懒的编了。
“如此辛秘之事，怎么能随便的告诉外人了？”
犀牛妖怪一敛，此话也说的没错，毕竟两人也才刚刚相见，算不得熟悉，况且此等事情，确实属于机密，搞不好就会换来神的注视，更关键的是，会换来大王的关注，至于是福是祸，那就不好言说了。
“我也要报名参加大斗兽！”灵儿脱口而出。
“你……”
犀牛头领上下的打量了灵儿一番，就是一个女娃娃的模样，除了有些美外，没看出她有什么特别之处。
“你恐怕还不知道详情，小妹妹，这可不是儿戏，只有少数几个可以活着，其余的都会进入轮回的！”
“怎么？还会有死伤吗？”
这可是灵儿没有料到的，毕竟自己以前举办的类似格斗，可都是点到为止，以和为贵。
“没有伤！只有死！”
犀牛头顶冷笑一声，说出来的话冰冷至极，对这种早已见怪不怪，现在的他只剩下了麻木。
灵儿听闻有些不解。
“此地不是号称，可以永生吗？”
犀牛头领思索片刻点了点头道:
“既然有轮回，何为生？何为死？一开始我也是这么理解的！但是轮回的多了，你会慢慢的，失去关于人的全部记忆，甚至会慢慢的忘记自己曾经是个人，你会越来越变得像个野兽，会渐渐的觉得自己就是个野兽！”
“那你！没想过离开这里吗？”
灵儿淡淡的说道，显然此地并不是所谓的乐园，还是趁早离开才是。
“离开？已经离不开了！”
犀牛头领有些落寞，晃了晃脑袋，满脸都是一抹苦涩。
然后看了看灵儿。
“你是什么时候进来的？”
灵儿不想暴露自己的情况，只能胡乱编着。
“有些时日了，也许半月也许1月吧！”犀牛头领听闻摇了摇头。
“来不及了！7天的话，说不定还有希望！”犀牛头领突然的笑了笑。
“但这种希望也是渺茫至极，除非你的肉体，没有被人拿去榨成果汁。”
灵儿瞪大了眼睛，但转眼一想，又有些释怀，这不正是饿鬼一道的特殊癖好嘛！
“小丫头，不过你也别灰心，此地有很多接触到的东西，那可是以前身为人的时候，接触不到的，说不定也会有一番作为呢？”
犀牛头领倒是会安慰自己。
“再不济，等那天翅膀硬了，逃出去，彻底做个妖怪，活个几百年也是值了。”
灵儿半天没有说话，犀牛头领再次的开口问道。
“想好了吗？要不要参加？我这里确实还缺少几个名额，实在找不到，也只能随便拉几个动物凑数了！”
“这枯骨真是变态，喜欢看别人，相互厮杀！也不知道这样做，对自己有什么好处？”灵儿破口大骂。
犀牛头领大惊，这小丫头果然不是凡人，竟然知道大王的名号，幸亏不是完整的念出，要不然在场的几人，当场就身亡了。
“莫说这些敏感词汇！”
犀牛头领赶紧制止了她，为了保险起见，他准备再说几句好话。

第521章 练兽
“其实，大王人还是蛮不错的！跟着大王满有前途！这牧场其实就相当于一个巨大的炼妖炉，终有一日，强大的妖王就会陆陆续续的在此诞生，到时候莫说是西方如来，就算是天庭，大王恐怕也不会放在眼里了！”
“强大妖王，不断轮回……”
这些字眼放在别人耳里，恐怕联想不出什么东西，但灵儿活了百年，对各种稀奇古怪的事情，都略有耳闻，瞬间就把真相猜了个七七八八。
传说，每个生灵体内，都存在着上古异兽血脉，只不过这种血脉属于隐形血脉，并不会显露出来，而且随着时间推移不断的诞生后代，这种血脉会越来越杂，纯度则变得越来越淡薄，虽然不会消失，但想要觉醒就会越来越难了。
如果每个纯度高的生灵都轻轻松松活个千年万年，这种血脉便会自然激发，可惜事与愿违，莫说活千年，人活百年都很难，动物十年就稀罕。
而且畜牲道早被神仙动了手脚，一旦进去，三魂七魄全分散，连找回灵智都千难万难，就更不要说修炼成精，苟活千年了。
可以说，一入畜牲道，万事皆成空！
但这里面，也有一种极小概率的意外，那就是返祖现象，这种生物一出生，上古血脉便会凸显，只要有高人外加引导，彻底引爆体内的基因，觉醒成上古神兽，也像喝水般容易。
只是这种做法，早已被天庭列为了天条，哪还有人胆敢以身冒险？
“莫非，他有引子？”灵儿直接惊呼出口。
犀牛妖怪闻言大惊，已经开始怀疑，刚刚他和艳夫人的对话，是不是被这小女娃听见了？
如果没有的话！这小丫头的前身，恐怕就是一个恐怖的存在了。
“确实有，半年之前的第一次小斗兽可是足足筹备了两月之久，不断轮回者达到上亿之多，这才选拔出了数十名，天生异相者。”
“那一次，那神兽在众目睽睽之下彻底的燃烧了，其痛苦的哀嚎，直接引的在场众兽灵魂深处产生了极大的共鸣，血脉凸显者，当场暴走，化为了恐怖存在。”
“血脉隐性者，一个个双目赤红，变得血腥暴力，像是被另一具灵魂占据了身体，开始不受控制的相互厮杀。”
“最后活下来的，也就彻底掌握了这种血脉的力量！”
“至于，它们最后，究竟成为大王的底牌，还是成为下一个引子，这就全凭个人的运气了！”
“好大的手笔！莫非天庭的畜生道也丢了嘛？”灵儿喃喃自语，还是被犀牛头领听见了。
“也许吧！又有点不太像。”头领给出了自己的见解。
这里确实太过诡异了，毕竟哪有一出生，不是小孩子，反倒是成年模样的？
“怎么样？想好了吗？快到辰时了！”
犀牛头领望了望远处，像是在找着什么？然后才下定了决心。
“不过，这斗兽还有二日，你可以先跟我走，然后再慢慢决定。”
“辰时？为什么提这个字眼？”
灵儿抓住了重点，心里充满疑问，却始终没有问，他看了看身边的小白，又望了望，犀牛头领身边的魏卫国，准备把所有的赌注都押在了斗兽上。
“不能死，不能忘，一定要活着回去！”
“我和小白都要参加！”
“好！”
犀牛头领面露喜色，既然豹子头领抓她做执事，想必是有过人之处的，勉强的信他一次。
并且，这一次豹子那厮应该哑口无言，不会再说我滥竽充数了，毕竟这人本身就是他选的。
“走！”
犀牛又掐诀算了一会儿时间，转身离去，灵儿亲自牵过牛，紧跟犀牛头领的步伐，消失在了此处。
不到一会儿功夫，此地便凭空出现了上千名铁甲卫兵，全部都手握长枪，涌入了畜牲棚。
“格杀不论，一个不留……”
……
另一边，马奇所化的巨龙，全力飞行，终于在一天一夜后，到达了沙漠边缘，看见了整整齐齐像是地毯一般的草原。
“咦！”
壳蜕显示，明明灵儿就在这里了，可眼前却是一望无际的草原啊！
“莫非知道我来了？故意藏起来跟我玩躲猫猫的游戏？”
马奇看向苏雨，询问她的意见。
苏雨屏住了呼吸，一脸难受的样子。
“哪有这种可能性？此地煞气，怨气，妖气如此之重，仿佛近在咫尺，却目不能见，应该是结界无疑了！”
“结界？”
马奇伸手想要触摸一下，被龙吉儿拦住了，她应该也感觉到了此地的危险。
“怕什么？我最喜欢妖怪了！”马奇探了探手，已经有些迫不及待了。
龙吉儿白了他一眼，“女妖精吃人不吐骨头，你这是在玩火！我可不会再用能力救你了！”
“不需要你救，我一人就摆平了！”
马奇也是有些倔强，毕竟龙吉儿确实不知道他的全部实力。
此地处处充满着诡异，苏雨也是心里没谱，一时间犹豫不决起来。
马奇笑了笑，没等两人反应过来，一头便扎了进去，身影彻底消失。
“这……”
苏雨有些担忧，这果然是个结界。
“不行，我们也要赶紧进去了，间接的时间越短，进去之后所处的距离才会更近。”
“嗯~”
龙吉儿点了点头，深知几人在一起，才是最安全的，也后悔刚刚和马奇没有一同进入。
两人一前一后的跨入了结界，身影也彻底消失了。
过了大约半个时辰，几人的身影又一前一后的从结界里掉了出来，四仰八叉的倒了一地，一个个都是沉睡不醒的样子。
又过了小半时辰。
虚空里，突然出现了一道光幕。
几个饿鬼模样的人驾驶着一辆兽车，从光幕里驶了出来，停在了几人身体旁。
“哎！这可是个苦差事，一天干不完的重活累活！”一个饿鬼嘴里嘟嘟囔囔的不停抱怨道。
另一个饿鬼也跳下了兽车，来到了苏雨身旁，看了一眼她的模样，哈喇子立马流了一嘴，它默默地抹了抹，开始兴奋起来。
“这次可不是苦差！而是美差呀！”

第522章 毛毛虫
“你可不要瞎搞！这等容貌身材的，可是给大王们榨汁喝的，你胆敢染指，大王们肯定会发现的！”
车上的一鬼，远远瞟了一眼，有些担忧的劝告他。
“没事的，你不说，我不说，又有谁知道呢？”
饿鬼直接弯腰抓起了一把沙子，张嘴便吐出了一口恶心的粘液，将沙子进行了完全搅拌，直接朝着几人的脸上呼去。
仅仅几个呼吸间的功夫，几人的相貌就发生了天大的改变，变得奇丑无比起来。
“你还有这本事？”
其余的几个饿鬼都充满了不可思议的表情。
“我会的本事可不止这些哩！”饿鬼一脸骄傲。
“今晚，就让大伙一起快活快活！你们看怎么样？”
“好好好！”
其余几个饿鬼也都满口答应了。
麻利的跳下了兽车，将一起的三人通通抬了上去，而他们没有注意的是。
马奇和苏雨二具身体，通通溢散出了淡淡的黑色，肉眼很难看见，正是煞气。
身体没有了灵魂控制，煞气也是如鱼得水，源源不断的向着周围扩散而去，无孔不入，无物不侵，粘之则衰，碰之则损。
随着兽车消失，煞气也随之消失了。
在牧场里的畜生棚外围，有一片巨大的林场。
里面生活着各色野兽与禽类，只不过现在已经全部消失，但气味还残留着一些，和血腥味混杂在一起。
另外还有一种阴冷的气息，透露着邪恶，也飘散在空气之中，看样子那邪恶的人才刚刚走不久。
突然，一棵树的树梢上，一只巨大的鸟凭空出现，它抖了抖尾巴上的羽毛，展开便组成了一面硕大的扇子，这赫然是一只五彩斑斓的孔雀。
随着它的出现，阴冷的气息就像冰块遇到了火焰，连带着一些煞气和杀气，也一同瞬间消失。
它有些自得的，又跳上了另一只枝头，重复着刚才的举动，似乎对此乐此不疲。
极远处的一片竹林，细小的枝头上，斑斑点点的鸟儿，像雨后春笋一般挂了上去，哪哪都是，叽叽喳喳，吵个不停。
其实，不光是此处，牧场里的所有角落，大到山川河流，小到地缝，墙角，到处都是一片生机勃勃，欣欣向荣，充满着巨大的活力。
这些动物有一个共同特点，那就是十分的开心和愉悦，像一个超满足的孩子。
之所以如此，是因为它们还维持着动物的本性，只有一炷香的时间到了，它们才会陆陆续续的想起，以前的事情，但，并不是全部记忆。
一棵毫不起眼的古树上，一只虫子正在悠闲的吃着树叶，突然它愣住了，满口青绿色的汁水，随即失去控制般的从嘴边滑落，滴落到了树底下。
苦涩的味道让它难以下咽，它第1次体会到了什么叫做难吃？
它想伸手在自己的嘴里扒拉几下，这才发现自己压根就没有手，只是几个短小的爪子，在不停的隔空抓挠，它大惊失色，以为自己产生了幻觉。
它不可思议，扭头朝着周围望去。
这才发现自己位于一棵高树上，并且就藏在两片相邻的叶子之间。
它惊恐的扭过头看向自己的身体，肥硕，翠绿，稀稀拉拉的绒毛，组成了自己的身体。
它这时才恍然大悟过来，原来自己竟然是一只虫子。
“这在做梦？”
这是它的第一反应。
它不敢相信般的向后退了几步，那具身体也跟着它，向后移动。
它的一半身体已经跨过了虚空，失重感随之而来。
它咧嘴笑了笑。
“果然是做梦！怎么这么快就要回去了吗？”
随后它便闭上了眼睛，好好享受了一把这种失重的快感。
“啪嗒~”
它感觉自己掉在了一个物体上。
随后，它便睁开了眼睛，可看见的还是这方世界。
它心里咯噔了一下，开始思索这究竟是怎么了？
它感觉自己的脑袋有些空，有些记忆要绞尽脑汁的，才能想得起来。
过了许久，它才记起来了那么一丁点。
“我记得前一秒我还在沙漠边缘，怎么现在就成了这般模样？”
其实，它所谓的前一秒也仅仅是它自己的认知罢了，实际时间，已经过了整整一天一夜。
距离大斗兽的日子，也仅仅还有半日时间。
此时间段，也恰恰是饿鬼道一族，最为忙碌的日子。
五花八门的各种动物，全身上下都被贴满了各种符咒。
有禁言的，有禁锢的，甚至还有禁饿禁拉的。
它们都被一一塞进了巨大的囚笼里。
放在了兽车上，一辆辆的驶出了牧场，背着山而行，去往了另一边。
牧场里，马奇依旧在为自己为何变成了一只虫子，百思而不得其解？
正在他失神间，高空之中传来的一声鸟鸣，接着便悠悠的说出了几段话。
“哟，小肥虫，原来你躲在这里啊！”
“你的美味！可是让我久久难忘啊！”
“记得没错的话，我应该吃了你，这是第49回了吧！”
“马上就第五十回了，想想还有点小激动呢！”
马奇听到这些话，忍不住的就抬起了虫头，朝着头顶望去。
果然看见了一只大鸟，正向着自己极速飞来。
看来！这些话，果然是对着自己而说的。
“鸟与虫子本身就是对立，莫非它想吃我？”
马奇要不是感觉到自己那股能力还在自己的体内流转，说不得立马就会，转身而逃了。
“你准备好了吗？”
大青虫也张嘴发出了几下沙沙的声音，扑过来的画眉鸟，听到的却是和自己一模一样的鸟叫声。
它不由了愣了愣，第一时间就觉得是自己听错了，随后便一惊的急忙朝着周围看去，它以为又来了同类，可找寻了半天，一无所获。
“不管你躲在哪里，这是我，先发现的食物，我志在必得！”
画眉鸟奋力的煽动了几下翅膀后，直接收了起来，俯冲而下，速度也是极快，眨眼间就来到了虫子所在的树叶上空，距离得手也是近在咫尺了。
“小虫子，久等了！”

第523章 硬控
画眉鸟笑了笑，又朝着周围张望了一番，明显就是为了嘲笑，刚刚说话的那只笨鸟。
“你再不抓紧一点，可就没机会喽！”
画眉鸟张开了鸟嘴，它已经开始幻想，虫子在嘴巴里挣扎的快感，然后在喉咙处爆浆的极致爽感……
“滚……”
虫子张了张嘴，就说了这么一句，似乎他的话，很贵很贵。
画眉鸟的身体，直接在半空中禁锢住了，就像撞上了一面无形的墙壁，而后直接向着地面上掉去。
“吧嗒~”
直到重重摔在了地上，画眉鸟才重新获得了身体的控制权。
它不可思议的仰头看向了头顶的树叶，下一秒就努力的摇了摇头。
这一切的一切，都是树叶上的虫子造成的，打死它，它都不可能相信这些鬼话。
“难道真有一块无形的墙壁？”
画眉鸟正在思索间。
头顶树叶上，探出来了一只脑袋，正是刚刚那只绿色虫子的。
“这是什么地方？我这是怎么了？为什么会变成虫子？”
马奇所变的虫子也是随口一问，完全都没有期待过一只小小的画眉鸟能告诉自己什么真相？
“这里是牧场，一个传说中长生不老，逍遥快活，永远衣食无忧的地方。”
画眉鸟根本就不想回答这些问题，可自己似乎是不受控制般的，就想老老实实的回答他。
“我上辈子，不，上上辈子，不对，我上上上上上辈子……似乎也不对……很久很久以前，我也曾是一个人类，被他们骗来了这里，反正每过一到二天，都会经历一次死亡，每一次的重生，我都会变成一个全新的动物，一开始！我不吃不喝，拼命抵触，试图反抗这一切，后来，我释然了，就当是睡了一觉，再次清醒，该干什么就干什么，身为人的时候，不也是吃喝玩乐就这么一天又一天嘛？”
不知不觉间，画眉鸟就说了一大堆话，全都是自己好久好久才总结出来的人生真理。
马奇听他如此说，却是越来越绝望了，这是一个什么鬼地方？每天不仅要经历死亡，还会变成各种各样的小动物，那自己如果再死一次？又会变成什么呢？
“不对，你刚刚说你吃了我几次来着？”小青虫的一对眼珠子，死死的盯着画眉鸟，倒是把画眉鸟，盯的毛骨悚然起来。
“四……四十九次。”
“你确定吗？”
马奇觉得不可思议，也许它是把别人当做自己了。
“不可能认错，你头顶的那个y字型黄色触须，实在是太与众不同了，我来这里将近小半年的时间，还是第一次见到，并且还是一连见到了四十九次，每次都是间隔一炷香的时间，所以，我断定绝对是同一个人。”
马奇听它如此说，才不由的晃了晃脑袋，果然感觉到了自己头顶确实长有一根触须，随着脑袋晃动，它也会前后左右的摇摆。
马奇居高临下，深深的看了画眉鸟一眼。
如果它的猜测是正确的话，那么自己再一次的投胎，风险就会变得特别大了，鬼知道，会再一次投胎成什么？
万一是只蛆虫呢？万一也像前几次没有意识呢？
一出来就被别人吃了，一直这样循环下去呢？
虫子摇了摇脑袋，感觉到自己的能力在体内流转。
“算了，先这样吧！”
“从现在开始，你就暂时当我的代步吧！”
化身为虫子的马奇淡淡说了一句，就直接从树叶之上，来了一个侧滚，翻了下去。
地下的画眉鸟一开始还觉得莫名其妙，可下一秒，自己的翅膀似乎就不听自己使唤了。
使劲扑腾了几下，就直接冲着空中飞去，在即将和空中的马奇会合的瞬间，调转了身形，用自己的脊背，直接稳稳当当地接住了虫子。
再一扇动翅膀，就直接飞向了远方。
……
而另一边，浩浩荡荡的队伍驶出了牧场，绵延千里，最早出发的，已经抵达了一座悬崖峭壁旁。
灵儿坐在最靠前的几辆兽车里，和犀牛头领相对而坐，小白则安安静静坐在她的身旁，自从变为人形，似乎性格也文静了许多。
灵儿见兽车突然间颠簸起来，扒开了兽车上的帘子，这才发现兽车竟然沿着悬崖向下驶去，她举目远眺，这才发现，悬崖下竟然有着一片很大城池，到处都是修建的房子。
她不可思议的站起了身子，将头直接探出了车外。
“莫非？此地就是石魔城？”
“不错，沿着峭壁绕几个圈就到了！”
犀牛头领受了灵儿的指点，一路上一直都在闭目打坐，此时，回答灵儿的问题才勉强睁开了眼睛，以示尊重。
“石魔城不是在石魔山上吗？”灵儿问出了自己的疑问。
犀牛头领吐出了最后一口浊气，浑身都有一种说不出来的自在，彻底放下了盘着的双腿，结束了修炼，这才笑呵呵的说道:
“此地，便是石磨山呀！听说在上古时期，此地有一座高山，直接连接着地下世界的天与地，只不过随着时间推移，陆陆续续的被人开采完了罢了，到了今日，也算是掘地三千尺了！说不定什么时候，就要彻底的搬家了！”
灵儿大惊，心里不停嘀咕说道:
“这哪是什么石魔山？这分明就是通天地柱，这饿鬼族好大的胆子，也不害怕上面的大地，直接塌下来！”
“石魔，石磨，石磨，石魔……”
灵儿将这两个词在嘴里反反复复的念着，突然间灵光一闪，想起了一个久远的传说。
饿鬼一族有一件人人都必备的工具，便是石磨！
“他们开采了这么多石料，莫非都制作成了石磨盘？”
犀牛头领很想点一点头，但转眼又摇了摇头:
“谁知道呢？应该是这样吧！毕竟我等身份低微又是外族，也不好太过露骨的去打听这些秘密。”
“那我们身后的那座山，又叫什么名字呢？”
灵儿转过头又看了一眼身后的高山，已经模糊的不能再模糊了，但此时的角度却是刚刚好，诡异的呈现出了一个三角形，就像是人工堆砌而成的。

第524章 石磨之城
此话，可问到了犀牛妖怪的知识盲区，他摇了摇头。
“反正是个禁区，除了饿鬼一族的高等存在，似乎谁也不能去那里！”
正在两人说话间，一道炫目的光亮，笼罩了整个地下世界。
将赤色的空间，照的明亮起来。
所有的阴影似乎都无法遁形了。
犀牛头领顿了顿，也是有些惊讶，但看清楚了是何物造成的，瞬间就恍然大悟起来。
给灵儿联忙解释道:
“看来是那些大人物等不及了，出手制造了这些虹桥，如此一来，兽车只要沿着虹桥，很快就能到达城门了。”
随着虹桥的出现，兽车也似乎是老马识途，一个个纷纷调转了车头，奔着彩虹桥而去。
随着越来越临近城门，灵儿透过兽车上的窗户，这才看清楚了整个城池的样子。
完全就是在一块完整的石头上掏出来的城市，只不过把多余的，不需要的石材取掉了。
最有特色的便是城门，赫然是一面硕大的石磨，只不过只雕刻了一半，竖着立在那里，上面纵横交错的纹路，清晰可见。
至于城门，竟然就是石磨上的圆形孔洞，每个人想要进入城中，都必须通过上面的孔洞进入，但凡过去，了解过一点关于饿鬼道的事情，恐怕都已经汗流浃背了，这意味着什么不言而喻，有一种羊入虎口，鱼肉上了案板的错觉。
随着车辆的驶入，到达了城中，倒是和凡间的一些城市与众不同起来。
毕竟人只需要安心赚钱，再通过钱财就可以买到所需的衣食住行，如此以来，各行各业都比较兴盛发达。
反观饿鬼族，就单调许多，除了传统手艺凿磨、画符、制做法器外，基本上就没有拿得出手的行业了。
灵儿透过窗户，朝着他们望去，只见饿鬼一族个个都是衣衫褴褛，比落樱城里的同族显得落魄许多，如果非要比较，就如同是乞丐和王子一样！
兽车转过了一个街角，突然便出现了大量的饿鬼族，他们很有秩序的排起了长队，个个手中都捧着一块平坦的盘子，呈白色，看不出来材质。
队伍的最前方，出现了几名穿着铁制盔甲的饿鬼族，他们的面前放着七八个大桶，正弯着腰，在桶里不停地搅动。
随着兽车到了近处，灵儿才看清楚，桶里装着的似乎是食物，只不过非常的粘稠，呈汤状物，有红褐色的，有绿色的，还有黄色黑色等等。
只见那铁甲饿鬼，从桶中挖出了一小勺，伸在了身前，面前那名衣衫褴褛的饿鬼族，眼疾手快，迅速用盘子接住了，只不过只有一点点，占盘子的很小一部分。
那饿鬼得到了食物，又自觉的往边上挪了挪，接受着下一个饿鬼的施舍。
就这般挪动了七八次，才完成了接受食物的仪式。
只不过，盘子里的食物依旧很少，看起来就像是喂小鸟的。
“这些食物够吃吗？”
灵儿看向了犀牛头领，毕竟在自己的刻板印象里，饿鬼可是出了名的欲望没有极限。
要不是全族的脖子当年都一同受到了诅咒，恐怕整个天地，他们都可以吞进自己的肚子里。
“当然够了！”
犀牛头领向外瞟了一眼:
“数千年前，大王跨越界面，去凡间历练，机缘巧合下，遇到古佛，获得了一本佛家功法，枯禅功，经历了一番苦修，终于大获成功，使他一举成为了饿鬼之王。如此以来，此等枯燥的禅功在饿鬼一族便渐渐的流行起来，导致这些底层的族人对于吃的需求也越来越不旺盛了，反而以能饿为美，长时间下来，反而解决了饿鬼一族唯一的弱点。再加上大王颁布了法案“业报轮回”受众人追捧，使族人以此看见了希望，幻想着有一日，灵魂能走向辉煌。”
灵儿听后暗暗点头，没想到这枯骨也是一个治理国家的奇才，要是他不对人族做这些丧尽天良的坏事就好了。
正在两人说话间，兽车又转过了一个弯，视野更加的开阔，可以远远的看见一座硕大的建筑。
这可比，刚刚在空中看见的更加的雄伟壮阔，但装饰物依旧是石磨，而且是海量的石磨，一个个红的发黑，一层一层的堆砌在一起，共同组成了这座壮观的景象。
“那是干什么的？”灵儿有些好奇。
“斗兽场啊！”
犀牛头领不假思索，那算是自己重生的地方，成为头领之后也常常过来，庆幸的是，自己已经不需要再亲自上场了。
“好吧！”
灵儿其实早已猜到，毕竟这座建筑与城市的各处都是格格不入。
随着时间的推移，前几辆兽车，终于抵达了斗兽场的下方，依旧还是从石磨盘的孔洞中进入。
随着进入，众人的视线突然压抑起来。刚刚看见的石磨组成的只是斗兽场的外围，里面则是两块硕大的圆柱形巨石，严丝合缝的对在一起，巨石的上方应该就是斗兽的场所了。
“哗……”
突然间，就人声鼎沸起来，从高空之中传来。
灵儿将头伸出了车外，朝着上空望去，这才发现外围的上方赫然都是一节一节的台阶，此时已经坐满了人群。
犀牛头领也是将脑袋探了出去，远远的望了一眼，有认识的，也有大量的陌生人，看起来都不像是饿鬼族的，他不由的一愣，突然间就变得忧心忡忡起来。
他慎重的望了一眼灵儿说道:
“这斗兽百死无生，现在退出还来得及，我自然会有办法替你解决，这一点你不用担心！”
“不必了，这斗兽我参加定了！”
灵儿一口回绝，其实她心里压根没谱，尤其是这具身体，弱的可怕，吹一阵风似乎都能将其击倒。
而她还是固执的参加，主要原因在于，她始终觉得身边的小白与众不同，而且魏卫国似乎也很强大。
还有一个最重要的原因，就是她不得不参加，表面上看，自己来到此地已经整整三天，经过这几日对这里的了解，其实远远不止三天，应该是5天了！

第525章 牛魔王
也就是说自己原先的肉体，最多最多也还有两天的保质期了，错过了这个时间段，原先的肉体恐怕就再也回不去了。
见灵儿一脸坚决，犀牛头领自然也不好再说什么，只是有些可惜，可惜两人相见甚晚，如果再多一点的时间，自己从她身上得到的好处，就会越来越多，未来也越来越有把握，这怎能让人不叹息呢？
犀牛头领只能在心中默默祈祷:“愿诸佛，保佑她！”
又过了差不多一个多时辰，随着最后一辆兽车到达斗兽场，这意味着斗兽即将开始。
斗兽场和外围的台阶本不相连，此时一座座的彩色虹桥，直接凭空变了出来，连接在两处。
所有的动物都从不同的出口被赶了出来。
其中一个出口，灵儿拉着一头老牛，小白则是安安静静的站在她的身旁。
此时虹桥还不是完全畅通，中间有一道光幕变得越来越暗，就像一扇光门，暂时阻挡在所有人之间。
灵儿从袖中掏出了一枚青色丹丸，这是她在这里，能找到的最高品质的开灵丹了。
她伸手强行掰开了老牛的嘴巴，将此丹丸直接弹入老牛的腹中。
老牛的血液瞬间便沸腾起来，产生了一阵白色的烟雾，几息过后，一名男子凭空出现，手中则多了一个斗笠状的物体，看起来像一个帽子，又有点不太像。
“呦！这都什么时候了？才吃开灵丹？这来得及吗？”台阶上有人远远看见这一幕，有些惋惜道。
一名女子看了一眼，却是不以为然说道:“上了战场变化多端，吃了开灵丹能凭空增加几分灵智，也算是种保命的手段！”
“可不是嘛？说不定又是哪个沾亲带故的，不想眼睁睁的看着他们太早死去，吃点开灵丹，说不定也能延长一下寿命啊！”
美艳的金鼻女子说了一句，又轻咦一声:“刚刚好像没看错的话，似乎是一头牛精吧！”
“观音姐姐目光如炬，看的真准，你说那头牛，会不会也是一个潜力股，是一头有着神兽血脉的神牛呢？”
另一个细腰美妇，说了一声，还不忘了望一望，不远处坐着的另一位牛头男子的背影。
那名男子瞬间便觉察到了，将牛头转了过来，并冷哼了一声。
“哪是什么神牛？就是一个普通的凡牛罢了！在这世界上，能称之为神牛的，只有我大力牛魔王，平天大圣一人而已！不会再有其他的了！”
“哎！我还以为又是一个惊喜呢！还说等会，也给他押上一注试试呢！”金鼻女子淡淡一笑，瞬间又有些失望了。
细腰美妇也是暗道一声可惜。
“红灵妹妹！地涌妹妹！以我所见，两位好妹妹就不用破费了，那根本就是浪费钱财，非要娱乐一下，压点赌注。你就压我的那头坐骑好了！”
牛魔王抬手，指了指斗兽场中的某地。
众人望去，只见场中一头巨兽，正是牛魔王的璧水金睛兽。
它体型巨大，足有小山般大小，周身皮毛如流动的碧水，闪烁着幽蓝的光泽，似有无数细小的水纹在其上流转，在光芒下更是波光粼粼，美得摄人心魄。
四肢粗壮有力，蹄子如锋利的刀刃，闪烁着金属般的寒光。
尾巴又粗又长，摆动起来虎虎生风。它的双眼炯炯有神，闪烁着一股股金色的光芒，透着一股威严与霸气，仿佛能看穿世间一切虚妄。
此刻，它正昂首挺立，发出一声怒吼，声震四野，让周围所有动物都被它吓的肝胆俱裂。
“你怎么将它也送下场了！你也不怕折在这里，以后只能陪你的两位夫人坐轿子喽！两顶轿子，你只有一个人，可怎么坐得过来呀！”
不远处，另一位戴着面纱的女子，出言取笑着他，一笑起来还有那么一抹西域风情。
“我老牛在几百年前就修成正果，实力达到了仙人级别，因此才得到了一个魔牛的称号，我胯下的这头畜生，可惜差点意思，让它下去锻炼锻炼，就算死在这里，也是它的命！”
牛魔王嘴上这般说，心里却是不这般认为，自己的座下，自己难道还不知道真实的实力吗？
况且，这次来，本就带着一个任务，就是为了试试水，自己也好从长计议一番，未来，究竟是好好活下去，还是选择转世投胎，这可是一个很深奥的问题啊！
“行行行，反正是玩玩，我就押一赌注给他，也算是给牛兄一个面子！”地涌夫人又是笑了笑，抖了抖手上的筹码。
“多谢李夫人的支持，信我老牛者，定不会失望！”牛魔王冲她笑了笑，还对她竖了竖大拇指。
下一秒，牛魔王的双腿就同时传来了剧痛。
他身旁坐着的两位夫人竟然都同时吃起了醋，纷纷伸手拧了一把，他的大腿。
又分别贴在他的耳边轻轻私语道:“今日你的话，有些多了！”
“对！太多了！”
“哎！都是在一起共事的同僚，说说话又不会产生什么，何况我的小身板，二位都让我已经吃不消了！你们的担心，完全都是多余呀！”
牛魔王尽量压低了声音，可这话依旧被周围所有人都听见了。
不管是金鼻子的地涌夫人！还是戴着面纱的兔儿妹子，亦是细腰的红灵姑娘，面上都现出了一丝失落。
纷纷在心里嘀咕起来。
“还是男妖好啊！最起码不会孤独，而自己到达了这等境界，凡庶的！已经完全看不上了，能配得上自己的！又有几人呢？
“今日未曾好好招待大家，还请各位恕罪呀！”
一名女子推着一辆餐车远远的还未走来，声音倒是先传了过来。
众人望去，是个小女孩的模样，摸约只有一米二三的个头，扎了两个羊角辫。
但面容陌生的很，众人完全不认识啊！
“你是……？”
众人都有此疑问。
那小女孩看见众人的表情，这才反应过来，停下了餐车，摸了摸自己的脸颊。
“老夫！正是枯骨啊！”

第526章 大礼
“让大家久等了数个时辰，真是十分抱歉！恐怕个个都是口干舌燥了吧！来来来，让你们品尝一下，我的最新杰作，免得说我枯骨，不懂人间礼数！”
“这就不必了吧！”
众人第一时间想到的便是那血腥的粘稠物，放在几百年前，恐怕还有点兴趣，现在嘛！一个个都改吃素了，就差一个头磕在如来面前了。
“上次去洛阳城，面见陛下，品尝了调酒与奶茶，让我深深迷恋，回来之后我便也摸索般的鼓捣了一番，取得了巨大的成功，各位？难道真的不想尝尝吗？那可是上好的奶源与饿鬼道独有的鲜果汁液的混合物，真的是，好喝到爆啊！”
枯骨回忆起了和女皇的第1次见面，原本还有些抵触，可刚一喝到这么好喝的东西，瞬间便觉得这次来对了，发誓要跟随女皇一辈子。
“原来，你说的是这东西啊！那么，来三杯吧！只要果汁不要奶！如果不是牛奶，当我没说！”
牛魔王指了指身旁的三人。
“没问题，立马安排！”
枯骨笑了笑满口答应了下来，又看向了其余几名女子和男子。
“不知地涌夫人、玉兔儿、红灵蛇姐姐，还有其余几位哥哥们，有何忌口吗？”
几人均是摇了摇头，枯骨满意的给众人递上饮料。
众人都是不经意的各展神通，小心探查一番，这才满意的品尝起来。
“上次见你是个男人模样，昨日见你，又是一个窈窕淑女般的模样，怎么今日就成了一个小姑娘？你这换起身体来，比我们换衣服还要勤快，真是让我等佩服啊！”
几人都是一边喝着饮料一边深深的看了枯骨一眼，也不知道他这般做，究竟是在搞些什么？
“诶！这具身体是昨夜才刚刚送到我这里来的，为了隆重起见，我昨夜一日未睡，今早又沐浴更衣，祷告了一番，所以才来的才有些迟了！”
枯骨实话实说，并未做什么隐瞒。
众人朝着她的身体各处看去，并未发现有什么与众不同的地方。
似乎是看出了众人的疑问，枯骨连忙解释道:“这具身体，实力已然达到了真仙级别，而且是一头旷世大妖的身体，前途无量！”
众人听闻都是一脸惊愕，至于惊愕的原因，自然就是他堂堂枯骨大王，饿鬼道领袖！竟然不知道天底下最大的秘密，这也太滑稽了，太不可思议了！
要知道，为了这个秘密，所有的修士可都是在不停的降级当中，只有傻子才会升级成为仙人。
只可惜，当年女皇有交代，此秘密不可传播，否则众人就告诉他了。
地涌夫人更是委婉的提醒道:“仙人级别的身体你也敢染指，你就不害怕，她背后的靠山吗？”
枯骨笑了笑，显然对此并不在乎。
“万一真有什么了不得的大人物找来了，打得过我，我还给他便是！打不过，那就另说了！何况还有女皇坐保，天上地下，现在我是谁也不怕！”
大家为了应付这种场面，一个个也只能尴尬般勉强的笑了笑。
“龙兄来了吗？今日怎么没看见他！不会是去上厕所了吧！”
枯骨踮着脚尖，朝着周围看了一圈，没有找到乔飞龙，才这般问道。
“今日这种场合，你觉得他能来吗？水族馆里的龙子龙孙都快被他霍霍尽了！”
一个虎头男子出言笑道，羊头男子也是出言附和，但他们二人却没有丝毫讽刺的意思。
这两人正是一年多前，从车迟国远道而来，投奔女皇的虎力大仙和羊力大仙，被女皇收编以后，组成了十二时辰，安排在身边做一些安保的工作。
“虎兄羊兄这话言重了，不过是龙宫囚牢里，几头有罪的孽龙而已，四海龙王都觉得没什么，我们这些外人又何必替人家心疼呢？”
枯骨倒是想得开，毕竟是龙王有求于镇北大将军乔飞龙，才心甘情愿的献上几条无用的龙，来保护住整个龙族也是合情合理。
“哎！可惜了，只有下次，我亲自去洛阳拜见了！”
枯骨暗道惋惜，毕竟今日自己可是准备了大礼，要给众人一个大惊喜，让众人的等级提升一个大阶，甚至是跨越一个阶级，只能说乔飞龙的福分尚浅，没有这个福气喽。
他的这种心思，幸亏众人不知，否则立马都会一齐跳起来，将他骂个狗血淋头，必要时，还会打他两下，一解心头之恨。
枯骨还是一脸惋惜，并且随口的问了一句:“妖王和他师弟，今日也没来吗？”
“妖王难道不是我吗？”牛魔王有些不悦，连带的还有他的两位夫人。
“牛兄别说笑了，我说的是猴子，你是猴子他哥，比他还要厉害一点！”
见枯骨一脸的献媚，牛魔王点了点头，这才作罢了。
枯骨又快走的几步，跳下了好几节台阶，来到了三位普通人类面前，递上饮料的同时，便拱了拱手道:
“听闻三位，前世乃是上界的神仙，官居二十八星宿，今日来！是为了特意提升实力的，不如我给三位找个靠前的位置，定让三位今日收获满满，大罗金仙不敢说，实力到达普通神仙，倒是小菜一碟。”
此话一出，直接把三位惊呆了，放在以前，早就把他定性为爱说大话的骗子。
但现在跟了女皇，什么稀奇古怪的事情都见怪不怪，三位的内心都暗道好险，不得不，提前提防了。
“多谢大王厚爱，心意我等心领了！”
“如此神速，恐怕会影响道心！”
“不错，我等身为过来人，追求的还是稳当为主啊！”
枯骨暗暗点了点头，也就不再勉强。
也许，这就是人族和饿鬼一族不一样的地方。
待枯骨转身走远，三位都不约而同的起身，挪向了离斗兽场更远的位置。
“一头鼠，二牛，三老虎，四跑兔，五龙，六蛇，七马，八羊，九猴，十鸡，十一狗，十二猪！”
枯骨一边走路，一边伸手掰着指头，在暗暗计算着什么。

第527章 囚笼
枯骨看向了斗兽场，那里的斗争早已开始，甚至已经开始出现了伤亡。
“哎！该来的没来，不该来的全都来了，僧多粥少，似乎不够吃了！哎！大不了再牺牲几个手下吧！”
“啪啪啪……”
他伸手直接在头顶上空拍了几下，可良久也没有丝毫反应，这才反应过来，自己的个头太矮，自己的手下根本就看不见。
他索性直接跳在了半空之中，重复了一遍刚才的动作。
不一会儿的功夫，七八名手下便抬着一张弓，晃晃悠悠的走了过来。
看那模样显然是非常吃力。
好说歹说，那张弓也有千斤之重。
枯骨神色凝重的看向斗兽场，那里的天空一片血红，他伸手直接打了一个响指。
和天空同等色系的一张巨大布匹，被人“哗”的一下，扯掉了。
众人这才注意到，原来在斗兽场的上空，竟然还存在着一个巨大牢笼。
那牢笼悬浮在半空中，材质看起来仅仅是普通木头，有些弱不禁风。
众人通过木头间的缝隙看向里面，里面囚禁着的异兽，也同时睁开了眼睛，它的瞳孔上布满了血丝， 仅仅眨了眨眼后，转瞬间就染满了血色。
在狭小的囚笼里，随着它的身躯，扭动开来，众人这才看清楚了那头异兽是什么？
是一头浑身布满了黑鳞的真龙，和马奇的金龙比起来，仅仅是颜色不同而已。
那黑龙隔着囚牢环顾四周，在人群中准确的找到了枯骨的替身。
枯骨用灵儿的肉身对着他咧嘴一笑，黑龙显出了一些厌恶。
晃动着巨大的头颅瞬间咆哮起来，尖锐声音，在空中形成了一圈圈的涟漪。
向着四周不断荡去，众人的耳朵都是有些生痛。
黑龙在嘶吼的同时，还高高举起了龙爪，朝着囚笼上的木头便是一下。
想象中的木屑翻飞，并没有出现，反而龙嘴响起了更加尖锐的声音，不同于刚刚的愤怒之声，此时却更像是哀嚎。
观众台上的众人都不由的瞪大了眼睛，朝着半空中囚牢的木头上看去。
那里亮起了一个个斗大的金色符文，在场的所有外族，没有一个认识的，只有几个人看着这些扭曲的文字，不由的皱了皱眉头，共同想起了很久很久一个传说。
“莫非！这就是传说中的鬼画符！”
“三界符咒的最初起源嘛！”
“应该是了！”
人群中一人淡淡说道，目光却是一直盯着那些文字，手上的动作却是一刻不停，一直都在身前虚空中，反复临摹着那些文字的脉络，时不时都会散发出一阵阵异芒。
伴随着囚牢里巨大黑龙恢复安静，囚牢木头上的文字也随之消失了。
那人叹了一口气，刚刚在匆忙间，从囚牢木头上找了一个最简单的符文，转瞬间就写了上百遍之多，但他却始终觉得自己没有一次写对过，伴随着符文的消失，自己也彻底想不起来，刚才那些符号的模样了。
“哎！”
他的怪异举动，自然引起了许多人的注意，包括一大批的饿鬼道人，他们纷纷讥笑起来。
莫说是外族，就连他们没有上百年的时间，都不一定学得会，何况是寿命短浅且思想复杂的人族。
枯骨也深深地看了一眼那边，那些人族自己也不太熟悉，都是女皇介绍来的，原以为他们都很弱小，并没有想过要去巴结，此时却不得不改变自己的想法了。
至于他们来此的目的，自己就不得而知了。
枯骨摇了摇脑袋，不再去想这些。
伴随着自己的手下运过来了一支长长的箭羽，枯骨缓缓地降落于地面。
伸手便朝着最早抬过来的一张巨弓抓去，伴随着巨弓被抬起，十几名饿鬼道的众生，肩头陡然一松。
枯骨的嘴角现出了一丝得意，这具身体的力量完全超乎了自己的想象，有了这具身体的加持，还有源源不断的异兽产生，假以时日，自己就可以硬扛大罗金仙，处于不败了。
他的嘴角不自觉的翘了起来，在向着囚牢中的黑龙看去，他挣扎的模样瞬间就变得可爱无比了。
突然间，他就好想再见那人一面，哪怕是一眼，那人可真是自己的再生母亲啊！
竟然帮助自己脱离了苦海。
仅仅愣了片刻，枯骨的眼神突然就变得坚毅起来，他隔空一抓，那枚箭羽，便飞了起来。
搭箭拉弓一气呵成。
囚牢中的黑龙，现出了一次绝望，他不再惧怕肉体上的疼痛，现在的他更在意的是能不能活着！
他开始拼了命的在狭小的空间，扭曲的蠕动起来，木头上的一个个斗大符文，又重新的被点亮，他用强大的意志做支撑，忍着巨痛，希望借此畸形的走位，摆脱枯骨的致命一击。
让自己暂时活着，哪怕是一秒两秒。
枯骨笑了笑，手中的弦也准备彻底的放开了。
黑龙在笼中彻底成为了一抹残影，一会儿出现在笼子的那个角，一会儿又出现在相反的方向，斗大的符文，其起彼伏，把整个赤红的天幕都掩盖了。
黑龙因为疼痛，不得不发出咬牙切齿的愤怒与哀嚎声，更是响彻了整个斗兽场。
凡是身具动物血脉的族类，心脏都不由自主，跟着这股幽怨之声跳动起来。
斗兽场上也停止了厮斗，恢复了片刻的宁静。
在一个角落里，灵儿、魏卫国、小白都是束手而立，凭借着开启了灵智从一开始都在一直避免着和兽类的直接冲突，尽量的拖延时间。
由于刚刚的突然变故，此时都整齐划一的捂着胸口。
“祭兽马上就要开始了！”
灵儿淡淡说了一句，引导着其余二人看向了天幕。
小白略有耳闻，知道这意味着什么！但魏卫国可就不知道这一切了。
“不光是人的潜力无穷，动物的潜力更是无穷无尽，但大多数都不知道如何释放出来，接下来你们应该就知道了！”
魏卫国咽了一口唾沫，看向了刚刚说话的灵儿。
“能提前说说嘛？我也好！准备，准备。”
“失去自我，将灵魂和身体都彻彻底底的，交给别人！”
……

第528章 危机四伏
“啪~”
天幕上方，囚牢里黑龙耳边传来了一声巨响，可身体上却没有额外的疼痛，他不由的忍着巨痛，放慢了身形，想亲眼看一眼外面的场景。
枯骨射出的箭到底有没有射过来？
又射中了哪里？
囚牢的木头上，一个单独的符文华光大方，像活了过来，开始不断的扭动起来。
黑龙扭过了脑袋，通过木头间的缝隙，这才看见，枯骨射过来的箭，命中了囚笼上其中一根木头，导致上面的符文亮起来了。
只见那符文剧烈的挣扎，直接从木头上撕了下来，又挣脱了箭羽的命中部位，碎裂成了无数的光斑，徐徐上升，然后消失在了空气中。
黑龙看清了这些，前一秒还感觉有些莫名其妙，有一丝余后劫生的快感，可下一秒他就都知道是自己错了。
囚笼中直接腾起了熊熊烈焰，此时此刻，他才反应过来，那个符文究竟意味着什么？
“火之符文~”
“啊~”
黑龙彻底的绝望了，开始撕心裂肺的不断哀嚎起来，他再也不像刚才那般，还有些顾及自己龙族的形象，仅仅一瞬间，他就做出了一个天大的决定。
“自杀，利用囚笼的反噬，彻底结束这一切。”
刚有了此念头，他就将自己的头颅撞了过去，想要触发上面的禁制，可惜笼中的空间实在太小，力量根本无法宣泄，幻想中的剧烈疼痛感也没有袭来！
现在连死，恐怕都不行了，黑龙彻底的绝望起来。
烈焰很快就吞噬了他，将他皮肤上隐藏起来的符文一个个的点亮了。
在场的所有兽族，都感觉到一股奇异的力量笼罩自身，血脉开始沸腾。
灵魂现出一丝快感，似乎得到了某种程度的升华。
在这种愉悦之中，所有兽族的神识都开始变得梦幻起来，轻飘飘地徐徐上升，似乎永远也没有终点。
由于灵魂的放空，肉身自然便失去了控制，一个个直挺挺的向着地面倒去。
唯有看台上的大妖们，一个个都是使用手段，勉强保持住了那么一丝清醒，带着一丝惊愕和疑问，遥遥地看向了枯骨，想问问他葫芦里究竟卖的什么药？
但一些小妖可就没有那么好的运气了，枯骨感觉到了不少目光，大部分还带着恶意，他冲着大家笑了笑，双手惬意的抱着胸，并没有做任何解释。
斗兽场里，横七竖八的身体已经堆得满地都是，不少还是重叠在一起，成刚刚战斗的胶着状。
突然，其中一只异兽，最为特殊的那一只，眼睛豁然睁开了，红色的血丝布满了眼球，只留下了少量的眼白，它挺了挺脖子，发出了一阵铜铃般的响声，正是牛魔王的坐骑，璧水金睛兽。
看台上的牛魔王看见自己的坐骑第一个站了起来，对枯骨的无声质问瞬间少了大半，可好半天自己的坐骑都没有看向自己这边，又让自己充满了疑惑？
斗兽场中，接二连三的动物，纷纷睁开了眼睛，唯一不同的是，他们的眼睛都是一片赤红，让人看上一眼都毛骨悚然，就像一只只饿了一个冬天的狼，醒来了。
这其中，自然就包括灵儿一行人。
灵儿属于最早醒来的那一批，脑袋里空空如也，晃晃悠悠的站了起来，维持着以往的习惯，朝着最热闹的方向走去。
小白紧随其后醒来，也像个行尸走肉般，不知所措，最后选择了和灵儿不同的方向，走去了。
至于魏卫国，依旧是昏死状态。
小白走了没有几步，脚下不经意间便踩了一个东西，软绵绵的，一个踉跄险些摔倒。
被他踏着的那东西，一声不吭，但不远处的一头黑狼，却是发出了一声怪叫，凶神恶煞般的望向这里。
“那人，你是个什么东西？竟然踩死了我最亲爱的弟弟，虽然我很弱小，但我依然要为他报仇，今日不是你死就是我亡！”
黑狼冲着小白呲着牙，眼睛不经意的望向小白身后不远处，躺在地上的一只娇小赤狼，但也仅仅望了一眼，就立马转移开了视线。
此时的小白浑浑噩噩，根本就没有功夫理他，正准备离开，但一道强大的气息就在身后形成，宛若一个巨人俯视着蚂蚁。
小白一愣，眼眸里翻出了几道金光，本能般的，想回头想看上一看，可再一转身，那道气息就消失的无影无踪了！
小白又重新恢复了木纳的神态，直接无视了黑狼，就朝着远方扬长而去了。
黑狼看着他远去的背影，也未做阻拦，长长的吐了一口浊气，暗骂了一声怂包。
他快走了几步，来到了赤狼的身旁。
“好了好了，起来吧，别演了，猎物都已经走远了！真是的，刚刚我吸引了他的注意，那么好的机会，你怎么没把握的住呢？”
赤狼依旧安静的无动于衷。
黑狼先是盯着赤狼观察了一阵，小眼睛咕溜溜转了几圈，而后才急切的小声嘀咕道:
“我的好弟弟，别装了，他一点危险也没有，就是一只很普通的妖怪，被我叫唤了两声，就立马吓得腿软，逃之夭夭了！”
赤狼依旧处在沉睡状态，没有回答他，反而是用畸形的前脚，在身前摆了摆，胡乱的又抓了抓，像是在驱赶一只讨厌的蚊子，大大的打了个鼻息后，略一翻身，吧唧了几下嘴巴，就发出了均匀的鼾声，似乎真的是在睡觉。
“这都什么时候了，你竟然还能睡着，不愧是拥有王之血脉的神兽！”
黑狼面上显出了一丝得意，露出了两颗尖尖的锐牙。
自己来到了这鬼地方，无依无靠，每日都在痛苦轮回，没想到一次意外中，竟然捡了个便宜弟弟，自己的地位也水涨船高般的提升，让自己得到了不少好处，而现在正是捡好处的时间，这蠢家伙竟然用来睡觉？
而后便幻化成了人形，诡异的笑了笑，先是朝着周围打量一番，见没有人注意到这边，便把毛茸茸的前爪举了起来，朝着赤狼的面颊便狠狠落下。

第529章 逃命
“哗~”
观众席看见这一幕，发出了一阵轰动，这两兄弟可是斗兽场的明星，又是一对活宝，已经参加过不少场次，而且吃过开灵丹，智商极高。
可这些丝毫不妨碍饿鬼道高层对他俩的喜爱，自然第一时间就被重点关注，实时捕捉其动态。
他俩，一只肥头大耳，四肢健全，却是一个完完全全的废物。
另一只瘦弱柴火，前腿畸形，表面上看是个残废，实则却是个狠角色，而且他俩是实打实的，一母同胞的亲兄弟，那头畸形的赤狼，其实已经脱离了狼的范畴，产生了异变，进化成了一只狈，命中注定的天残地缺，百万头诞生的狼里才能找出一只来，珍贵至极。
看着赤狼的脸颊，残留着一道红印，黑狼也是不敢相信，换做以前，即使在深度睡眠中，赤狼也能凭借着本能轻轻松松及时避开，但这一次，奇了怪了。
“赤狼，难道觉察到了什么危险？”
黑狼转身胡乱的看了一眼，身体便猛的向后一仰，那种模样就像是被一种高速飞行的箭，给命中了。
“嗷~”
黑狼假装喊了一嗓子后，又重新幻化成了狼型，直挺挺的倒在了赤狼身旁。
过了好久好久，他才半闭着眼睛，冲着赤狼面颊哈了一口气，小声嘀咕道:
“我的好弟弟，说句实话，你是不是觉察到了什么危险？不会是刚才那人吧！”
赤狼的眼皮猛烈跳动，可久久也不愿意睁开，隔着，薄薄的眼皮，他清清楚楚的看见，整个斗兽场，都被五颜六色的气息覆盖着，这场景自己哪里见过？
它偏了偏脖子，又看向了天幕上的囚笼，那里面一定关着的是传说中的妖孽，不知道自己有一天成长起来，会不会也被无情的关在那里。
“猪圈里的肥猪总是第一个被杀，听懂的话，就乖乖睡觉。”
赤狼嘴唇未动，却从喉咙里说出了这么一句，便彻底不再说话了。
……
囚笼中的嘶吼声，依旧没有停止，像魔咒一般让自己心烦意乱。
囚牢中的黑龙又何尝不是，整个龙身已经完全被烈火所吞噬，通红一片，就像木炭到达了极限，血肉也像蜡烛般融化开来。
滴滴落在了囚牢上的木头上，深深的渗了进去，直到饱和了，才溢了出去，丝丝飘零，像雨落般撒满了整个斗兽场。
这血肉化为的液体，本来就没有丝毫温度，甚至还有些冰凉，带着些许的寒意，但所有生物的表情，似乎都在诉说着，这液体如同铁水般滚烫。
不管是刚刚已经醒来的，还是躺在地上的，甚至是已经完完全全死透了的，粉身碎骨了的，瞬间都颤抖起来。
有嗓子的立马呜呼哀嚎起来，这诡异的场景，让看台上的众人都震惊万分，毕竟这场景，过往都未曾见过。
枯骨也是有些意外，深深看了囚牢一眼，一副骨架的躯体已经若隐若现，他的双眼泛起了一阵幽绿，仔细的查看起来。
黑龙的灵魂已经脱离了肉体，此时正小心翼翼的蜷缩在囚牢之中的角落处，尽量躲避着众人的视线。
可与枯骨幽绿的眼眸对视上的那一瞬间，他便心如死灰般的彻底绝望了。
枯骨用灵儿的脸庞天真一笑，黑龙止不住的颤抖起来，连带着整个囚牢都疯狂的晃动起来。
枯骨隔空打了个响指，那看似脆弱却坚固的囚牢，“嘭”的一声，应声而碎，黑龙的骨架从天而落，瞬间就到达斗兽场的台子上，摔的粉碎。
场上所有的异兽，似乎都提前接收到了这种信号，发了疯的向着这些碎骨头碴子奔去。
亲眼目睹这一幕的黑龙本体。
却是顾不得伤心难过，转过身便向着天外逃去，以他现在的实力，报仇是万万不行的，但施展土遁术逃出地下世界，恐怕是绰绰有余。
枯骨也并未阻止，笑嘻嘻的看着他，越飞越远，越飞越高，眼看就要一头扎入岩石，逃之夭夭。
天空突然以黑龙所在的位置一一大亮起来，就像是他触发了某种机关，产生了连锁反应。
黑龙大惊，难怪枯骨发现了自己逃跑，并未做出阻拦，天空中竟然还有一个禁锢大阵。
他又回头望了一眼枯骨所在的位置，枯骨依旧一副坦然自若的神情，甚至还对着自己似乎笑了笑。
此时此刻，如果换做别人，恐怕已经绝望透顶，但他黑龙可不是别人，而是龙族近千年来，最强的那么几人之一，是龙族的天之骄子。
他强行压下了心中的兴奋，面上特意的表现出了一丝绝望，急速的朝着禁锢大阵冲去，大有一种给人鱼死网破的错觉。
距离大阵还有10来丈的时候，黑龙的灵体，直接用意念捏爆了自己的丹田。
强大的力量瞬间从丹田溢出，在体内胡乱冲撞，从九窍快速的暴射出来，这种光亮就像一颗太阳般，瞬间便洒满了整个地下世界。
也让看见这光的所有人，知道了，空空如也的虚空那里存在着异常，纷纷将目光投了过去。
黑龙的嘴唇微动，像是痛苦带来的抽搐，又像是在念动某种咒语。
灵魂逸散出来的能量瞬间便受到了牵引，在身前直接具现出了一把长枪，“噗”的一声，就向着大阵扎去。
一个硕大的不知名的符号，瞬间在长枪扎中的地方浮现，略微闪动了几下蓝光，就彻底的熄灭了。
黑龙回转过了头，总算是有了几分心安。
此次九死一生，虽然元气大伤，并且这辈子也无法恢复往日实力，但好歹保全住了性命，以龙族血脉的底蕴，只需要一段时间的静养，报仇血恨是绰绰有余，而且趁此天机，还可以逃离龙族的囚禁，恢复自由之身，对于现在的黑龙来说，简直就是因祸得福。
想到此处，他不由得轻蔑一笑，还不忘回过头看了看极远处的枯骨，似乎是在心中描绘他的模样，假以时日，好来报仇。

第530章 青铜鼎
枯骨面无表情，见他如此笑着，也不由的一笑，同时便伸出了一只胳膊，做出了一个扯拽的动作。
黑龙大惊，以为枯骨还有什么后手？
急忙朝着自己的强行打开的出口看了看，见没有任何异常，又急忙的朝着自己身体各处望去，结果毫无收获。
“难道是他手痒了？”
黑龙心里安慰着自己，提前使出了土遁之术，急速朝着出口奔去。
在头顶厚厚的岩石之中，早已空出来了一片区域。
一条手臂从中慢慢隐形而出，像是被人拖拽了一下，紧接着整个人影也浮现了出来，正是在此潜伏许久的乌苦甜甜。
“唉！”
她不由的叹了口气，此时间段不早也不晚，这时候被人拉出来，想要自己做什么？已经不言而喻了。
乌苦甜甜的眼睛眨了眨，辨了辨方向，一个闪动便消失在了此处。
在出现时，已经到达了地下世界的穹顶，黑龙强行打开的大阵入口处。
和黑龙直接来了个迎面而遇。
黑龙的心一瞬间沉到了谷底，已经退无可退，他也不准备而退，仗着自己此时是灵体状态，反而口中振振有词，极速的穿越乌苦甜甜的身体而过，并且直接没入了岩石之中。
乌苦甜甜扭动曼妙的身姿，微微扭头向后看了一眼，便抖了抖手臂，猛的向身前一甩。
不一会儿的功夫，身后的岩石便猛地炸裂开来，一条无形的大手揪着一只黑龙从烟尘之中浮现了出来，并且朝着地下世界甩去。
枯骨似乎早就已经预料到了这一切，身前不知在何时，早已准备好了一道光门，里面火光闪闪，看起来，似乎是一个火焰世界。
见黑龙已从天穹落下，枯骨也不再耽搁，张口便喷出了胳膊粗细的一道白色光柱，上面仙灵扭转，赫然是这具身体的本命神通，仙灵蛛丝。
“噗~”
随着一声闷响，这蛛丝直接没入光门之中，随着一阵颤动，这蛛丝才停止了进入。
枯骨气沉丹田，脖子用力，一步一步的朝着身后退去，蛛丝也直接绷紧。
似乎后面正拴着一只庞然大物。
见有些吃力，枯骨也是当机立断，随口便喷出了一阵烟尘，这些烟尘金光闪闪，随风自大，转瞬间就变成了一个个硕大的符文，直接围绕着蛛丝而去，不多一会儿，直接满了整根蛛丝。
光门之中发出了阵阵巨响，明显可以听出，有一个金属器皿在地上不停挪动，发出“咯吱咯吱”的刺耳声响。
不一会儿的功夫，一个巨鼎模样的灰茫茫的东西便在光门之中闪现而出。
被枯骨用力一甩，便抛向了斗兽台的上空某处。
枯骨收回了自己的蛛丝，竟然久违的放肆一笑，摇头晃脑的从脚到手，好好的欣赏了自己一番。
这蛛丝跳出了五行，早已水火不侵，金砍不断，土不能粘，木不能染，竟然真的取出了地狱之中的这尊巨鼎。
这巨鼎在脱离地狱的瞬间，灰茫茫的鼎身瞬间燃起浓浓的仙火之气，把整个鼎燃烧的通红，不过，很快火焰便褪去了，此时已经由通红之色转换成了本来的青色。
只不过鼎里面，依旧是灰茫茫一片，“咕噜咕噜”的冒着大泡，不知道装着的是何种液体？又有何种作用？
虚空坠落而下的黑龙，正直端端的奔着巨鼎而去。
似乎他也觉察到了怪异巨鼎的危险，想要调整身形避开这巨鼎，可此时的灵魂上却亮起了一个个斗大的符文，也不明白是何时种下的，也就是说，已经自己不能操纵自己了。
那巨鼎就犹如一口恐怖的深渊，张开了血盆大口，等待着自己的自投罗网。
黑龙只能眼睁睁的看着自己不断坠落，最后直挺挺的摔在了里面，本来残破的灵体变的更加不堪，这两者接触的瞬间，就直接分裂成了三魂七魄。
远远望去，就像是撒了十颗黑色的芝麻在一口巨大的汤锅里。
枯骨打了一记响指，飘落在巨鼎里的三魂七魄，瞬间身上便燃起了熊熊烈焰，升腾起了一股股白烟，左右舞动般的徐徐升空。
枯骨身旁一侧，一道身影一闪，乌苦甜甜闪亮登场。
“有大门不走，干嘛躲在天上？”
枯骨望了望昔日这位修罗界的乌苦大王，他这女性的模样，自己今日也是首次见到， 竟然莫名的有几分心动，要不是自己今日也是女性模样，恐怕就直接表现出来了。
乌苦甜甜也是郑重般的上上下下，打量了枯骨好久，又朝着斗兽台上的各类动物看了一阵，才幽幽开口道:
“大王好胆色，我苦求好久也得不到的东西，竟然被你直接据为己有了！”
枯骨插手一笑。“既然来到了我处，自然就经过了你处，你不要，我自然就笑纳了！”
乌苦甜甜也是笑了笑，没敢说的太多，既然有人愿意去尝试，自己好好的观看就行了，说不定会有意想不到的收获。
自从乌苦甜甜的从天而降，和神秘巨鼎的突然出现，在第一时间就引起了看台上不少人的目光，自然引起了一阵议论，枯骨冲他们摆了摆手，示意他们稍安勿躁。
斗兽场上的各种动物倒是没有什么影响，依旧浑浑噩噩的依靠本能搏斗着。
牛打马来，鹿踢羊，乌鸦专门啄狗眼，老虎与豹搏，犀牛奔跑追蛇咬，老鹰踩着乌龟飞，反正就是各种生死搏斗一直都在不断上演着，好一个生机勃勃的世界。
趁此时机，乌苦甜甜的目光不停地在斗兽场上来回扫动，他就想知道，枯骨这具身体的本来主人，到底在不在场上，如果在！又是哪个呢？
突然间。
乌苦甜甜打了个哆嗦，腰肌间传来了一阵冰凉，一只粉嫩的小手，不知不觉间搭在了上面。
乌苦甜甜想要挣脱，却被这只手的主人，使劲拽了回去，反而让自己扑在了她怀里。
“你这是做什么？咱们可是拜过把子的兄弟？”
乌苦甜甜白了枯骨一眼，以前就听闻他极度好色，没想到还这般无赖。

第531章 神兽梼杌
枯骨则是不以为然的嘿嘿一笑说道:
“现在你是女的，我也是女的，怎么能以兄弟相称呢？以后咱们就做一对亲姐妹，同床睡，同被寝，岂不亲近快活！”
乌苦甜甜有些厌恶，一把便推开了枯骨。
谁知下一秒，不死心的枯骨，又将她拉回了怀中。
“妹妹勿多心，此地人多眼杂，隔墙有耳，哥哥我，不过是想贴着你的心脏，跟你说些悄悄话罢了！”
“有什么屁话快说，否则我就生气了！”乌苦甜甜向下瞪了她一眼，就差动手揪住她的两条小辫子了。
枯骨停止了猥亵，明显的愣了一会儿，而后才一本正经的说道:“你觉得，那两个女娃娃，哪一个更有前途呢？”
乌苦甜甜明显的楞了一下，很快就知道了，他说的是何人。
“那人实力不详，打败了蚩尤，还放了我们，应该很厉害！但他也明显看不上我们呀！要不然，那人怎么会将我们介绍给女皇呢？你也不要多想，好好的效忠女皇吧！应该会有前途的。”
枯骨依旧摇了摇头，不这般认为。
乌苦甜甜连忙解释道:“怎么没有？那可是人皇，人口基数庞大，最近又专攻信仰一道，法力通天！”
“哈哈哈，别逗我了！”
枯骨笑了一阵，“天庭连人道都关闭了，全都改投了畜生道，活人是死一个就少一个，你还当我不知道吗？”
“找你我合作，也不过是为她的王朝续命而已，而且信仰一道，威力巨大，搞不好一两年的时间就能让她凭空飞升，成为神仙！到了哪个时候！她平白无故的就会低玉帝一等，你好好的想一想，那时候的她，还会是人皇吗？还会有人皇的实力吗？”
“人界的凡人还和她会有关系吗？就算不飞升，不过区区百年，人族就会从凡界除名，还是会分崩离析！而且以她人族的寿命，恐怕也不支持她活到那一天吧！”
乌苦甜甜听后沉默了一会儿，话确实如此，道理也显而易见。
但枯骨却忽略了重要一点，那就是天门，马上就要关闭了。
一旦关闭，信仰之力就会一直积攒，由我修罗一族给她续命，保存人族基因几百年，不成问题，直到天门再次被人打开，它才会飞升仙境，到那时候，不一定会低玉帝一等，说不定还可以反超。
但这也只是乌苦甜甜，目前来说的理论知识，具体还要看如何操作了，由于这里面存在着大量自己的苦心和野心，自然无法和枯骨明说。
见乌苦甜甜不怎么说话，枯骨以为自己的一番言论令她信服了大半，这又才缓缓开口道:
“只可惜，今日该来的没来，不该来的全都来了，不过没关系，断她一臂半臂的，就当是孝敬天界的买路钱了！”
听闻此处，乌苦甜甜大惊，一把便推开了她，真害怕一道雷霆向着她劈下，却误伤了自己。
自己二人当初可是在女皇面前发过毒誓的，此等大逆不道的言论，以女皇的法力恐怕是瞬间便感应到，并且会做出激烈反馈的。
枯骨见这位昔日的修罗族大王如此怂包模样，也是有一些嘲笑。
结果笑着笑着，整个面容便扭曲起来，整个人闭上眼睛，站立不动了。
在石磨城的某处房间里，一名男子安安静静的躺在床上，身上盖着精美的被褥。
突然间，处于腰间的被褥部分，就冒起了缕缕青烟，还若隐若无的现出了几丝明火。
仅仅几个呼吸间，就变成了熊熊烈焰，将整个床榻都吞没了，床上的男子处于火焰之中，却面无表情，没有丝毫痛楚，因为此人，根本就不是什么活人。
很快，这场大火就吞噬了整座房屋，连带着附近几间房子，都通通燃烧起来。
下一秒，隔着极远的枯骨，猛地睁开了自己闭着的双目。
扭曲的表情恢复如初，换来的是更加肆意的狂笑。
“今日！真是多喜临门，所有的实验！全都成功了！”
他看向了，乌苦甜甜。
“以你修罗道大王的亿万分身，女皇的那点微末法力，你害怕什么？”
乌苦恍然大悟，原来女皇的诅咒，只存在于当时的那具肉体，不在于灵魂。
如此一来，确实是极易脱身的。
“轰隆隆~”
石磨城中发出了一声雷霆。
不管枯骨还是乌苦甜甜，都下意识的躲了躲，以为是女皇的惩罚现在才来，但这明显是自己多疑了。
枯骨尴尬的笑了笑，和乌苦甜甜一齐向着雷霆的方向望去。
虚空之中放着大鼎的地方，刚刚的几缕白烟，早已汇聚成了一处，并且在天空之中形成了一朵硕大的白云，随着越来越多，越来越厚实，已经隐隐约约染上了一抹墨色。
雷鸣之声就是从墨云之中传出，隐隐约约，还能看出里面的电光闪耀。
“咚~”
一阵破空之声从云中传出，下一秒，一条干扁的手臂便从中伸了出来，上面满是青色的爆筋，尖锐的指甲像极了5根黑色的巨棒。
乌苦甜甜吞咽了一口唾沫，仅仅一条手臂所散发出来的灵体力量，就让自己的眼皮不停狂跳。
早已听闻地狱的尽头便是饿鬼界的领地，饿鬼道一族的诞生便与这些强大的存在有着千丝万缕的联系，又经过了长年累月的不断对抗，两者可以说是相爱相杀的关系。
正因为如此，才可以通过自身的血脉召唤出来地狱中恐怖的力量。
正在乌苦想象的时候，“哗”的一声，另一只手也从墨云之中伸了出来，两只手一同在虚空之中拽了拽，然后整个身子便直接探了出来。
整个身体从头到脚，都是一样的颜色，就像在铜灰里打过滚。
身型瘦弱如柴，就像是饿了个把月的一只老虎，顶着一张人脸，长有一对弯角，嘴里有着野猪般的獠牙，尾巴像一条灵蛇，在虚空之中胡乱摆动，随时随地的待命，伺机给人致命一下。
“梼杌，竟然是梼杌！”

第532章 夺舍
看台之上，竟然有人认得出来。
这种凶兽已经从人界消失了万年之久，竟然有人类，仅凭样貌就能联想的出来，可见一定是有什么古籍进行的描述记载。
那异兽庞大的身躯就直接在斗兽场的虚空之中站立着，目光在看台之上和斗兽场中来回扫视，似乎在寻找着目标，准备下手了。
枯骨在身前一扫，一道光门凭空出现。
“走！”
伸手一拽身旁的乌苦甜甜，两个人就凭空消失了。
梼杌干瘪的眼睛突然放射出了几道精光，人群中的一名男子，突然间全身上下也散发出了阵阵精光，一呼一吸的，像是在接受着某种召唤。
那名男子也是大惊，自己只是看个热闹，怎么刹那间功夫自己就成为了所有目光的焦点。
看着自己身上诡异的光芒，他急忙伸手掐诀，朝着自己身体各处查找去，结果却是一无所获。
所有人群纷纷远离了他，唯有他的一个异姓兄弟待在他的身旁，疑惑的观察着他。
“哥哥！你这是怎么了，莫非那怪物看上了你的这具身体，我羊力大仙可不答应！”
被羊力大仙这么一指点，这名男子也就是虎力大仙，瞬间反应了过来，朝着自己身体里的血脉查去，果然是汹涌如海，惊涛骇浪。
“莫非那畜生想夺舍我，也不看看自己有几斤几两？”
虎力大仙恶狠狠的站了起来，摇晃着硕大的虎头，隔着遥远的空间，和梼杌干瘪的眼眸，瞬间对上了。
“吼~”
梼杌一声咆哮，直接从乌云之中跳了出来。
刚一脱离乌云的范畴，它的全身上下，也燃起了熊熊烈焰，化身成为了一个火焰巨兽。
直接在虚空之中狂奔发出了“噗噗噗”的声响，目标直指虎力大仙。
“来的好！”
虎力大仙大喝一声，手中的拂尘一抖。
一个硕大的的拂尘虚影，在虚空形成，像一条鞭子似的，朝着梼杌身影，抽打而下。
梼杌直接被这股恐怖的巨力拍在了台阶之上，直接把台阶撞碎化为了齑粉，并且还引起了一场大火。
梼杌晃了晃脑袋，这种攻击不痛不痒，但他却不得不重新审视，眼前的这名虎头男子了。
“哈哈哈～”
虎力大仙，爽朗一笑，伸手拂过自己的满脸冉胡。
略一掐诀，又从自己的袖袍之中掏出了一柄青铜巨剑，直接横在了自己身前。
梼杌冷哼一声，自己的随意一停顿，对方莫非是误会了什么？
直接一招饿虎扑食，就向着虎头男子扑去。
虎力大仙见此又是轻笑一声说道:
“小小畜牲，可笑可笑！”
张口对着身前横着的巨剑，便吐出了一阵光芒，然后便一剑向着半空中的梼杌一劈而下，一道黄色的剑影，直接挣脱开了宝剑，向着梼杌奔去。
“铛～”
两个金属撞击的声音在半空中响起，那道剑影斩在了梼杌的身上，就如同斩在了一口青铜大锺上，嗡鸣之声不断。
看台之上早就乱作了一团，胆大的还在远处观望，胆小的早就已经逃之夭夭，躲了起来。
虎力大仙，也是一惊，没想到自己的攻击竟然丝毫伤不了梼杌分毫。
那梼杌却是不停，眨眼间就到了虎力大仙的面前，抬起来一根像枯树般的前爪，就向着虎力大仙挖去。
虎力大仙只能先用青铜剑一格挡，就猛地向后一跳，远远的遁开了。
结果整个青铜剑就莫名的燃起了大火，还差一点就引燃了虎力大仙的整个道袍。
虎力大仙冷哼一声，便伸出了一只虎掌，朝着青铜剑上抹去，原本以他的道行，只是这般轻易的随意一抹，整个大火便会随之熄灭。
但奇怪的是，结果却出乎了他的意料。
不仅没有把青铜剑上的大火扑灭，反而整个大火还烧着了自己的手掌，大有一种把整个胳膊都吞没的趋势。
虎力大仙，瞬间疼得呲牙咧嘴，可他并没有大意，“哗啦”一声，直接撤掉了自己的整条胳膊，向着地上慌忙扔去。
而后才略施法力又重新长出了一条一模一样的。
已经隐没在虚空中的羊力大仙，原本打算在暗处出其不意，给予梼杌重重一击，可自己的师兄和梼杌的一番缠斗，让自己瞬间心惊。
不光是坚硬如钢铁一般的皮肤，还有他身上那可怕的火焰。
他略一犹豫，直接脱掉了自己的道袍，只见其身上各处绣了不少的纹身。
一条像冰晶一般的冷龙，直接从他的身上便悠悠的飞了出来，几个呼吸间就变得比那梼杌还要大上几分，张开了龙嘴，就把梼杌一口吞下。
而他身上的另外一处纹身，也是蠕动着，从他身体里慢慢的爬了出来。
远远看着这一切的众人，也是一惊，因为那男子他们都认识，正是鹿力大仙。
没想到这次地下世界的大斗兽，他也偷偷的来了！
不过想一想，这也没什么？毕竟三个人本就是师兄弟的关系，被女皇强行分割在不同的阵营。
那冰晶一般的冷龙，此时整个内部已经是一片火红，不仅没有压制住梼杌身上的烈焰，反而引火烧身，在空中的几个徘徊间，就彻底的湮灭了。
羊力大仙见此，破口大骂道:
“好你个小畜牲！那可是我在体内培养了将近百年的冷兽，看打！”
他幻化出了一把拂尘，握在手中一步踏出，其余两兄弟也是各自重新取出了拂尘。
三人已经完全放弃了近身格斗，都是飞到了空中，一边掐诀，一边左右摇晃着拂尘，道道鞭影莫名出现，通通打在梼杌的身上。
梼杌见一时半会儿近不了虎力大仙的身体，也是变得暴躁与愤怒。
张嘴便对着其余二人吐出了一口烈焰，羊力大仙早已知道此烈焰的威力，急匆匆的便对着鹿力大仙吼了一句:
“快跑！”
可鹿力大仙并不知道他的厉害，脚下的步伐也是慢了那么一拍，结果整个道袍就像是被泼了火油，一瞬间就着了。

第533章 再添一把火
身体瞬间就传来了剧痛，他不敢马虎，立马伸手掐诀，其胸膛上瞬间便裂开了一条硕大的口子，另一个生物从中一步跨出，正是用了蜕皮大法，逃之夭夭的鹿力大仙本尊。
三人早已修炼了上百年，论实力，早就是人间顶级存在，竟然在这上古凶兽的面前，撑不到几个回合，纷纷萌生了退让之意。
虎力大仙更是窝火，梼杌的一击得逞后就再也没有看过其余二人一眼，一双凶眼直勾勾的只盯着自己，早已把自己当做了真正的猎物。
其余二兄弟还可以逃之夭夭，但是自己怎么逃呢？
他不由得就把目光盯向了，在场的其余道友，此时也不考虑面子不面子的问题了，毕竟小命才最重要。
“各位道友，请助我一臂之力！”
刚刚从梼杌的出现到几人的对战，只是在几夕之间就完成的，大部分远离的人还没有反应过来，以为是斗兽场上的一个表演性的小插曲，结果便听到了这位与自己同朝为官的道友求助，一个个都反应了过来。
首当其冲的便是牛魔王和他的两位夫人，还有和他等高的一名红衣男子和几名美妇。
他的其中一位夫人，从台阶上直接跳下，也不藏着掖着了，张嘴便吐出了一把【芭蕉扇】，朝着着火的地点猛烈扇去，台阶上的火焰瞬间熄灭。
她满意一笑，又再次朝着梼杌的身上也扇去，梼杌身上的火焰寸寸褪去，瞬间又还原成了刚一出来时的那个干瘦模样，就像是死在沙漠中的一头千年老虎尸体。
和牛魔王等高的青年男子，张口却吐出了一阵火焰，向着梼杌而去，瞬间又把它重新点燃了。
此男子，便是牛魔王已经长大成人的独子，小名叫做红孩儿。
而那名拥有【芭蕉扇】的女子便是红孩儿的亲娘，铁扇公主罗刹女。
当初女皇能找到乌苦甜甜和枯骨大王，正是铁扇公主的引荐，和陆慕的极力推荐。
“你的好宝贝，什么时候回来的？”
另一名夫人，也是快跑了几步，来到了铁扇公主的面前，看着她手上的【芭蕉扇】，有些不可思议。
铁扇公主则是笑了笑道:
“要不是为了找回它，我们拖家带口的，怎么可能加入女皇的队伍？不过，也算没有白来，确实收获蛮多，现在看来，找回【芭蕉扇】，也是最次的收获了！”
“姐姐说的，可是那天庭的秘密，可是大王他早已成魔多年，于仙齐高，这可去的？”
美妇远远的看了一眼牛魔王，陷入了一丝纠结，她既想去看看那世界究竟是怎样？又想陪在大王的身边，天长地久。
“妹妹，莫非真单纯的以为，我们这次来地下世界是来观看比赛的，倘若这牧场真有这般神奇，大王说不定，就会舍了一身修为，重新的来过了，只是到那时候，妹妹你不要嫌弃大王修为低贱才是啊！”
铁扇公主趁着牛魔王远离自己二人，阴阳怪气的说了一番。
美妇也并不生气，此人正是牛魔王的小妾，玉面公主，她摆了摆手说道:“怎么会呢？这都已经百年了，一日夫妻便是百日恩，这百年夫妻又是多少的恩情呢？”
……
红孩儿的三昧真火，已经彻底把梼杌燃成了一副骨架，其痛苦的哀嚎响彻了整个斗兽场，让所有的兽类都心脏直跳，血液随之沸腾。
随着梼杌的死亡，逃窜的人群才重新回归，大家都一致觉得这是一场小小的意外，并不是什么阴谋！
而在斗兽场的某个角落，一道光门又是凭空出现，枯骨和乌苦甜甜，重新跳了出来。
看着神兽梼杌的死去，两人的脸色都是各异，枯骨只是看了一眼，便不再关注，毕竟只要鼎在，梼杌还是会再次出现的。
只不过枯骨的脸色依旧难看，他万万没有想到，用来献祭的黑龙，等级还是太低了！
导致地狱中煮过神兽的青铜巨鼎，里面沉淀的神兽遗骸，催生神兽的速度竟然如此之漫长。
他二话不说，便掏出了一个布袋。
布袋刚一掏出来，里面似乎就有什么东西在不停的反抗，看起来数量还不少的模样。
他有一丝肉疼，有些可惜，但仍然还是咬了咬牙，快速将布袋朝着巨鼎中扔去。
随着布袋投入鼎中，整个鼎中便开始了激烈的沸腾，无数的手臂从中伸了出来，哀嚎声又再一次的响彻了整个地下世界。
随着每一次手臂的上下浮沉，肉眼可见的，上面的血肉丝丝被剥离，最后都变作了森森白骨，沉入了鼎中，再也没有发出半点声音。
随之飘荡在地底世界穹顶的白雾，却是越发的浓厚，把本就存在的乌云，更是夯实了数倍。
一条条的干枯手臂，从乌云中一一伸了出来，这现象立马就引起了在场所有人的关注和重视，大家的心里都有了不好的预料！
在大家还没有来得及做出反应的时候，那乌云里面的一个个怪物就彻底的从云中蹦了出来，向着四面八方而去。
和刚刚梼杌的出现一般无二，全都是离开乌云的瞬间，就燃起了大火，把整个地下世界，都照得一片通红。
枯骨大王见此满意的点了点头，此时也不再心疼以往收集的高阶灵兽了，转身又和乌苦甜甜离开了。
人群中直接慌乱了起来，乱作一团，连饿鬼道和修罗道的不少众人，都因此遭了道，不知道这到底是怎么了？
在场的所有大能，都调动了法力，他们要做的就是彻底远离这是非之地，可刚一飞了没多久，他们就一头撞在了空中，一堵无形之墙上。
庞杂的符文一一浮起，给这方地下世界增添了不一样的颜色。
“枯骨！你小子要干什么？”
四面八方的讨伐声，响彻了整个斗兽场，可哪里还有枯骨的回应？
他早就已经离开了，并且还舍弃了一堆自己人！
铁扇公主的【芭蕉扇】此时已经抡圆，累的她是大汗淋漓，不得不把【芭蕉扇】，递到了旁人的手里。

第534章 调虎离山
其余的众人也开始各自施展自己的本事，对付起了这些异兽。
可乌云中出现的神兽，异兽却是越来越多，被认出来的就有穷奇、饕餮、九尾狐、毕方、相柳、麒麟、貔貅、白泽、应龙等等……
不认识的就更多了，有天上飞的，地下跑的，还有直接像鱼一样，在空中直接游的，令人眼花缭乱！
他们身上所释放出来的威压，也是令这方世界不停地颤动，甚至连空间都变得扭曲和变形。
他们庆幸的是，这些神兽的实力只有本体的1%不到，要不然这地下世界早就崩溃了。
而且这些神兽似乎都拥有着各自的目标，你只要不是轻易的招惹他们，基本上，他们是不会看你一眼的。
似乎这些神兽也拥有着一定的灵智，他们也知道了牛魔王一行人的厉害，纷纷远离了这边。
可斗兽场，如此之大，其余的地方可就没有这般幸运了。
他们所经过的地方，全都被火焰所吞噬，整个斗兽场里里外外全都燃烧起来，全都是一片火海，这种火焰沾之即焚。
大量的动物都因为其倒霉的体质，在第一时间就遭遇了这些火焰，以至于连骨头渣都没有留下。
但极少数的幸运儿似乎并没有影响，就如同刚刚面临危险的虎力大仙，梼杌只想夺舍他，才因祸得福，并没有对他痛下杀手，才让他苟活了下来。
在场的所有人似乎都意识到了一个问题，单枪匹马的与这些异兽进行搏斗，似乎胜算不高，而且极其危险，慢慢的，他们退到了一起，开始共同抵抗这些神兽。
穹顶的乌云又裂开了一道口子，一只神兽没有贸然的钻出来，因为就在刚刚，他已经死了一次，这一次，它似乎多了一个心眼。
它只露出了一个眼睛，将大半的身形依旧躲藏在乌云之中。
它的身旁，另一只神兽却悄无声息的在那里诞生了，自然第一时间就引起了它的注意。
它眨了眨一对青色的眸子，朝着那东西看去，干瘦如柴的身体上长着细密的青毛，头顶上长着一根独角，他仅仅看了独角一眼，就认了出来，正是獬豸。
它淡淡一笑，有了主意，“兄弟！看台上的家伙可都是些厉害的角色，你一定要远远的躲开，想要在初级阶段增强实力，心思还是要放在下边，斗兽场上的那些动物身上，我看那边有头狮不狮，鹿不鹿的动物，似乎和你的血脉相同，我建议，你就将第一目标放在它的身上，倘若能将他吞噬，实力一定，会上好几个台阶。”
它用爪子扒了扒乌云，用下巴指向了斗兽场上的一头异兽，正是牛魔王的璧水金睛兽。
那獬豸暗暗点头，觉得眼前的妖精，人很好，讲出来的话也很有道理。
“多……谢……”
獬豸低头用头上的独角，轻轻的碰了一下眼前的妖精，表示认可。
而后，便迈开了蹄子，快速奔向了斗兽场，首要目标也正是璧水金睛兽。
“尔敢？”
牛魔王一直以来，都没有出手，一直都将注意力放在自己的坐骑身上，以防不测。
此时，见有兽打起了自己坐骑的主意，瞬间就不乐意了，直接腾空而起，飞向了斗兽场，把自己的两位夫人和亲儿子留在了原地。
“来！把扇子给我！你去歇会！”
铁扇公主从玉面狐狸手中，要回了自己的扇子，便站在了自己儿子身旁，跟他相互配合起来。
躲在乌云里的一对青色眼睛，远远的看见这一幕，咕溜溜一转，又有了主意。
它钻入了乌云里，很快就从另一面，探出了脑袋，却没有任何行动，静静地矗立起来。
不知过了多久，它猛的一抬手，就一把抓住了一只独脚，将一只神兽拽进了乌云里。
“兄弟，你的神火很厉害，但和金乌，朱雀相争，明显的差了一截，都白白的死了好几次了，我都替你肉疼，甚至和那边的火小子比较，也明显的差了一筹，让我说啊！你先努努力吞噬了那小子，在去对付其他的几只死鸟，一定是手到擒来！”
这鸟被人拽住了独脚，神色紧张的望了它一眼，见它是一只四脚兽，和自己没有直接的竞争关系，这才松了一口气，强行观察起来，它指向的那人。
那人不是别人，正是牛魔王的亲儿子，圣婴大王，红孩儿！
仗着火焰神通，已经灭杀了不少神兽，但此鸟不怕，因为它也有火焰方面的神通，正好可以克制。
“哎！只可惜他身边，有个美妇帮助，要是能引开他，单打独斗，你必定成功！”
“有道理！”
这鸟点了点头，张开了双翅，便朝着红孩儿飞去。
见毕方飞远，一只爪子才捂嘴笑了笑。
“真心祝愿你成功！”
远离了乌云的范畴，毕方的身上，立马燃起了滔天的烈焰，将骨瘦的身形填充的饱满。
“嘿~”
铁扇公主朝着毕方奋力一扇，它身上的黑炎便被层层剥离，又露出了骨相，可是下一秒，干瘪的身体又燃起了一层蓝色的幽炎，看起来似乎比黑炎还要厉害几分。
“哈哈哈……”
“多谢你的帮助，那就去死吧！”
“哗~”
毕方奋力拍打翅膀，将身上的蓝色火焰卷向看台。
铁扇公主见此，再次扇动扇子，可蓝色的火炎就像是不存在，根本不受扇子影响。
“娘亲，闪开！”
“让我来，会一会它！”
红孩儿张嘴，便吐出了滔天的烈焰，正是三昧真火。
两种火焰瞬间就交织在一起，黄中有蓝，蓝中有黄，不分彼此，爆发出了剧烈的能量，席卷向了四周。
红孩儿不怒反喜，眼眸一亮。
“没有想到，今日还有意外收获！”
毕方见时机成熟，转身便逃，红孩儿哪里肯，立马就追。
铁扇公主担心儿子安危，也立马追去。
原地，只留下了玉面狐狸一人。
乌云里，远远看见这一幕的妖精，面上一喜，知道机会来了！

第535章 麒麟
它彻底探出了身体，露出了九条尾巴，正是上古异兽九尾妖狐。
在这个世界里，生存法则只有两个，要么不断吞噬，变成最强者，要么就夺舍一具现成的身体，将实力直接翻倍，在慢慢来过。
很明显，前者最优，但风险最大，因为最强者只有那么几个，是自己的概率，几乎为零。
所以，但凡有点智商，都会选择第二个！虽然不划算，但是它稳啊！
这九尾妖狐鬼魅一笑，将主意立马就打在了玉面狐狸的身上。
还没有走到跟前，他的身形反倒是先隐没起来，只留下了一团火气，徐徐的燃烧着。
玉面狐狸抬头只看见一团烈焰向着自己飞来，瞬间吓得花容失色。
她自己有几斤几两，她自己再清楚不过。
“夫君！救我！”
正在憨斗的牛魔王，立马就听见了呼救，在坐骑和爱妾之间，选择并不难，他立马就放弃了璧水金睛兽，因为他觉得，这畜生并不会输！
他转身便走，结果也恰恰如此。
獬豸被牛魔王打残，此时又被璧水金睛兽一头顶成了两半，残灵瞬间回归乌云里，等待重生。
璧水金睛兽刚想喘一口气，头顶又飞来了一头恶龙，扇着双翅，正是应龙。
它已经吞噬了不少异兽，实力上升了好几个台阶。
现在的他，只想获得一具身体，将攒下的本钱，进行翻倍，璧水金睛兽便是最佳人选。
“啪~”
应龙重重拍下了一掌，将璧水金睛兽直接打翻，趁着他不能动弹，立马就进行了夺舍，并且还成功了！
璧水金睛兽身上的重甲，瞬间被里面强大的灵魂所挤爆，硬生生的长出了一对翅膀，身形也是一阵扭曲变形，还原成了应龙的模样。
等牛魔王打死了九尾妖狐，在转头看去，哪里还有自己坐骑的身影？
“混账！是谁！我非宰了你！”
牛魔王发出了一声牛叫，音波像海啸一般，在斗兽场里来回回荡，却根本传不出去。
“该死的！枯骨！你想害死我们吗？”
……
战场上一个偏僻角落，吃过开灵丹的，魏卫国，悠悠转醒，他的眼眸一红一黑，还在不停的转换之中，眼皮却变得奇重无比，就好像有一个灵魂，急匆匆的想要接管这具身体，想让他永久的陷入沉睡一般。
在弥留之际，他匆匆扔掉了手上的一顶帽子样的物品，那件东西瞬间悠悠转动起来，浮在了虚空之上，所有神兽身上的火焰全部一吸而空，包括红孩儿的三昧真火和毕方的幽蓝异炎。
红孩儿一瞬间，惊慌失措，他不敢相信般的再一次张口吐出了一缕，可三昧真火依旧被吸入了空中，消失不见了。
他第一时间就用手捂住了自己的嘴巴，这三昧真火珍贵无比，每损失一缕就会少一缕，他可不敢再轻易的出风头了，转身便逃。
毕方也不知道发生了什么？也是毫不恋战，瞬间就飞走了。
战场上，灵儿转生成的小毛驴在第一时间就遭遇了其中一只异兽的踩踏，导致了肉体完全被毁，灵魂晃晃悠悠的从尸体上漂浮出来，在斗兽场的角落里，浑浑噩噩。
小白转生成为的更小毛驴，此时，也被一只神兽盯上了，他利用灵活的走位，在斗兽场里狂奔起来，那头神兽也是对他狂追不舍。
不少的倒霉鬼，因此受了牵连，纷纷葬身在了神兽的铁蹄之下。
但幸运的是，她成功躲过了，小白大口大口的喘着粗气，刚刚慌忙的逃命，极其消耗她的体力，让她疲惫不堪。
她突然脑袋灵光起来，想起了灵儿，惊慌的朝着动物群里看去。
可哪里还有灵儿的身影？
她不甘心的又朝着刚刚无比危险的地方追去，此时的她，悔恨无比，为什么就把灵儿给忘了呢？
她神色紧张的不断朝着动物群里一一看去，殊不知，一道身影已经悄然的站在了她的身后。
追她的那物，虽然遍体鳞伤，却似乎拥有着不死之身，身上的伤痕前一秒才留下，可下一秒就恢复了。
他一身的火焰早已经褪去，露出了骨瘦如柴的身形，身上也被看台上不少大能的法宝所命中，只可惜却看不见半点伤痕。
小白一双通红的眼眸，在失神中回过神来，似乎也感觉到了身后的危险，她不经意的就向后边瞟了一瞟，这才看清楚了，追她的怪物是什么模样！
是一个周身布满了鳞甲，头上长了一只肉角，看起来像是一头鹿，却长着牛尾马足，以她浅薄的知识，自然是认不出来，那是何物？
但看台上却有人摇了摇头，对小白的命运已经画上了句号，因为追她的不是别人，正是号称不死之身的麒麟。
很快，这场实力悬殊的追逐，就真正的迎来了句点，麒麟的虚影毫不费劲的直接没入了小白的体内。
小白一瞬间就彻底失去了对这具身体的控制权，整个人直直的栽倒而下。
看台上看见此幕的众人，一片惊呼，因为倒下的小白在那么一瞬间，就已经不再是毛驴的模样，而是化身成为一只真正的麒麟模样，只不过还是摔倒的样子，并没有第一时间站起来。
灵儿的灵体浑浑噩噩的一直漂浮在战场上，竟然奇迹般的躲过了异兽们一遍一遍的吞噬。
此时，遥远的记忆，竟然一点点的又重回到她的识海里。
她悠悠的醒了过来，想起了自己变成毛驴的全过程和刚刚发生的一切。
她刚一睁开眼睛，入目便看见了身前一堆肉泥，简单的辨认了一下，她就知道那是一头毛驴的尸体。
一瞬间，她悲痛万分，她错误的以为，死的是刚刚认识还没有几天，却是拥有着深厚友谊的小白。
“小白，你怎么能离我而去呢？这世间有好几万种游戏，我还没有和你一一玩呢！还有很多很多的风景，我还没有跟你去看呢？你怎么就能离我而去呢？”
灵儿像个大孝子，无声的痛哭着。

第536章 反夺
她的这种痛哭是真实情感的表露，再加上她已经是仙人了，因此，这种情感也拥有着巨大的仙力。
一道身影被灵儿的哭声所吸引，悠悠地醒了过来，她第一次出现在了麒麟的识海中。
在地上休息的麒麟，瞬间便抖动了一下，他明显可以感觉刚刚那一下并不是自己控制的。
它如临大敌，如此重要的识海，竟然被莫名其妙的侵入了，这让他不可思议，更不敢相信。
毕竟刚刚在夺舍的瞬间，那头毛驴体内的灵魂就已经彻底的湮灭了。
他第一时间就得出了结论，是自己现在的这具肉体不够强大，才会出现了如此大的漏洞。
“实力，我需要强大的实力，碾压这所有的一切！”
他的一双眼眸又再次变得猩红。
他把目标盯上了，身旁所有和自己不相干的动物们。
“杀死它们，吞掉他们的灵魂，来增强自己的实力。”
一旦拥有了这个想法，麒麟就变得狂暴与残忍，他开启了争分夺秒的虐杀，因为但凡自己慢一步，身体的控制权恐怕就不归自己所有了。
到那时候，就不再是自己一个堂堂麒麟夺舍了一头驴子，而是那头驴子夺舍了自己这头真正的麒麟。
他不会让这种事情发生，因为这是一种耻辱，是这个世界上从来不曾存在过的耻辱。
他第一次展示了自己强大的实力，毫无保留，他摧朽拉枯般的践踏了斗兽场里的大半生灵，凡是被他的铁蹄所踩中，无一幸免全部成为了灵体存在。
他大口一张，便将这些灵体与血肉统统吞入了自己腹中。
他满意地打了一个饱嗝，感觉到自己的实力在节节攀升，可随之而来的却是疑惑了？
他不仅没有把那头毛驴子的灵魂赶出自己的识海，反而那头毛驴子像是饿了一般，悠闲的啃起了自己的识海之云，饮起了自己的识海之水。
“不！”
麒麟第一次充满了崩溃，他感觉那毛驴子的实力比自己，进步的还要快！
它感觉到匪夷所思！就像是有人在背后捣鬼一般！
他的心中虽然，一直都在不断的思考，可他的肉体并没有停一下他的铁蹄子，依旧对斗兽场里弱小的异兽和动物进行着践踏。
很快，他便看中了另一头毛驴子的尸体，虽然已经化为了肉泥状，但这并不会影响自己的食用和提升。
他张开了嘴巴，准备将眼前的血肉都吞入腹中，可血肉旁坐着的，处于隐身状态的灵儿，却是不愿意了。
他伸手抹了抹自己眼角上的泪痕，动用自己灵魂的本源之力，强行将灵体夯实，出现在了麒麟的眼前。
麒麟并未多想，毕竟多一块肉总比少一块肉强，反而速度快了几分。
灵儿张口便喷出了一张大网，对着快速奔来的麒麟一罩而下，这蛛网早已跳出了五行，连地狱中的火焰都不害怕，还别说区区的困敌了。
麒麟在网中不断挣扎，越挣扎反而粘得越紧，他感觉自己堂堂麒麟，哪里像一头麒麟？简直就是一只撞在蜘蛛网上的苍蝇啊！
他也开始悔恨起来，为什么自己的灵魂只是一道残魂？
而自己凝实的肉体也是一道残躯，这究竟是怎么回事？
为什么自己明明重生了！又这般弱？
他将所有的法力都凝聚在了自己的肉角上，别看自己头上的肉角软趴趴的，这是因为吸收了巨量的煞气，能吸收！自己自然就能加以利用。
煞气像墨水一般，染黑了整个肉角，与之接触的蛛网也染上了一抹墨色，并且还不断地向着其余的蛛网侵染而去。
不多时，整个蛛网便失去了活性，麒麟像吃面条一般，一吸拉便将整个蛛网吸入了自己腹中。
他也明白，眼前的人并不是现在的自己能招惹的，他转身就逃，下定了某种决心。
虚空中的一角，又再一次打开了一道光门，乌苦甜甜和枯骨大王一个踉跄，便跌了进来。
他先是观察了一下整个战场，颇为的满意，却并没有表露出来丝毫，反而一脸紧张的准备转身再次离开。
那麒麟却不偏不倚地对它发起了攻击，因为他刚刚思考了一阵，这一切的背后，一定有人在主宰，恰逢二人从虚空之中进来，这让他更加坚定了自己的猜测。
他大口一张，便喷出了一阵黑霞，求的就是一击致命，要了这两个可疑人的性命。
枯骨见此，冷笑一声，却没有做任何的反应，麒麟的身上，却是亮起了，一个又一个的符文。
这让他瞬间就从空中跌落到了地上，他惊恐地望了一眼那人，而那人却是毫不犹豫转身便离开了。
战场上的灵儿也注意到了这一幕，也是惊愕万分，因为离开的那二道身影，自己熟悉，一道正是自己！另一道，正是乌苦大王。
“自己为什么和她勾结在了一起？”
“不对！那不是我，那只是自己的肉体罢了！”
灵儿反应了过来，她把自己的肉体带着跑了！
而刚刚被符文攻击的麒麟，此时是后悔莫及，全身上下都升腾起了一股无名火焰，烧得自己痛不欲生。
更关键的是，识海深处的那头毛驴，却没有受到丝毫影响，实力反而大增，体型也扩大到数百倍，就像是一头饿鬼啃噬着眼前所能看见的一切。
“不！”
麒麟已经看见了自己的凋零，明明才刚刚开始啊！
麒麟的整个身形开始扭曲起来，忽大忽小，不知道要变成什么？
这一幕自然也引起了灵儿的好奇，因为她全程目睹，她知道这是枯骨使用的鬼把戏！至于是什么把戏，她就不清楚了！
“小白？”
灵儿惊叫出声，一头庞大的麒麟，眨眼间就变成了一只小小的毛驴，而在这斗兽场上，毛驴也只有自己和小白了！
而这只毛驴明显更加的娇小一些。
小白睁开了眼睛，没有丝毫的血红之色，仍然是懵懵的状态。
却张开嘴巴吐出了两个没有声音的词语。
“灵儿……”

第537章 女皇驾到
“小白，真的是你啊！我还以为你死了呢，呜呜呜～”
“呜呜呜……那刚才死的那头毛驴又是谁呢？”
灵儿在奔向小白的同时，望了望自己的身体，这才反应了过来。
“不会是我吧？我怎么这么弱？怎么刚一开场就死掉了呢？”
“呜呜呜，这个小游戏又是你赢了！”
灵儿彻底抱上了小白，而小白也是颤颤巍巍的慢慢站了起来。
灵儿可以明显感觉到小白的肌肉在不停的膨胀，似乎里面住着一个怪物，想要从里面挣脱出来。
灵儿害怕极了，她张口便吐出了一阵蛛网，将整个小白彻底的包裹了起来。
可如此坚韧的蛛网，也挡不住小白身体的膨胀，眨眼间，小白就从刚才的毛驴子模样，彻底变回了，麒麟！
“啊？”
灵儿吓得大叫，本来就苍白的脸色，此时更加的苍白了！
她抬起脚，就直接踢去。
“你！还我小白！还我小白！”
麒麟身体吃痛，可嘴角，裂开了一条缝，向上弯曲着，明显可以看出来是在笑，但随即就很痛苦了起来，似乎这笑脸消耗了她，很多很多的力气。
“别打了！灵儿！我是！小白！”
“啊？”
灵儿也是大惊，声音确实是小白无疑。
“太好了！真是吓死我了！不过你怎么变成了这副模样？真的是太帅了！”
灵儿收回了自己的蛛网，上上下下的打量了麒麟一番又一番。
“真的吗？比驴还要帅吗？”
小白强撑起了几分力气，她不敢相信这个世界上，竟然还有比驴帅的生物。
“那当然了！要不然那畜牲为什么要夺舍你呢？”
灵儿笑着，一把抱住小白，久久都不愿意松开。
“可是，我为什么感觉这身体好虚弱？完全没有驴有活力呢？”
小白动了动眼皮，从牙缝里冒出来了这么一句。
灵儿连忙朝着她身体何处看去，发现她全身上下的力量，竟然都被人一点点夺走了。
“这！”
灵儿不可思议，连忙就将自己灵魂深处，精纯的本源之力分了一些输向了麒麟的身体。
小白在得到了这股力量之后，被夺走的麒麟力量也一丝丝回到了麒麟身体之中，而在他身体某处的一个模糊身影，却是被拉扯着，彻底湮灭了。
小白一个翻身便站了起来，整个斗兽场都开始了地动山摇，没有人知道是因为她起身的缘故，还是别的什么原因？
台阶上，一道残魂也是茫然的睁开了眼睛，他是在战斗一开始，就不幸运遭遇了神兽的袭击，而湮灭了的犀牛头领。
“原来？我是个神仙啊！”
这道残影莫名的说了一句话，又单手放在了胸前合十，说了一句:
“阿弥陀佛！”
麒麟小白刚一恢复了精力，就学着以前身为小狗时的模样，在原地转起了圈圈，可转着转着自己的脚下，竟然升起了朵朵祥云，自己竟然自顾自的飞了起来。
灵儿也是大惊，不可思议的看着这一幕，无比欣喜。
她毫不犹豫，便吐出了一根蛛丝，射向了空中的麒麟小白，紧接着自己也腾空而起，随着蛛丝来到了麒麟小白的背上。
“刚刚那两个坏人就是从那里逃跑的？你看一看能不能利用麒麟破开万阵的神通，追上他们？”
灵儿指了指一个方向，麒麟小白瞬间便知道是哪里了！因为她也看见另一个灵儿从那里离开了！
她在空中调转了身形，就直奔着那个方向而去，头上的一只肉角，也是转为了纯黑之色，一道黑芒，便从中一射而出，精准的打向了那处空间，直接把虚空烫出了一个黑黝黝的大洞。
麒麟小白毫不犹豫，从黑色的大洞里一跃而出。
随着她的消失，那黝黑的深洞也完全的闭合又恢复如初了。
可战场上的争斗，却远远没有结束，反而陷入了白热化，陷入了苦战之中。
此时，女皇阵营里的所有人都汇集到了一处，只有少量死亡，大部分都是负伤状态，靠着一些法宝和神器，勉强的可以驱散像疯狗一般的神兽群。
“不像是意外！倒像是那枯骨刻意安排的！”
“这哪是什么斗兽会？这分明就是故意设的局，邀请我们入翁的！”
“这两个叛徒！莫非是天庭派的卧底？”
……
大家东一句西一句的拉扯着，但最终得出了统一的答案，就是他俩背叛了女皇。
“不行，此地邪门儿的很，逃又逃不掉，打又打不死！依此下去，恐怕我们必输！”
玉兔儿收回了自己的铃铛，面色苍白无比，而天空中的墨云里，此时又钻出来了几种，前面已经死掉的神兽，比如梼杌、九尾狐、相柳……
“那就一起施法！招女皇亲自前来主持大局吧！”
众人都不敢大意，是非轻重，他们还是分得清的！
众人都是统一一点头便闭起双眼，不再言语了。
过了小半时间，斗兽场的上空，那血红的天幕里，突然间就亮起了一阵白光，照亮了整个地下世界。
众人都是有所感应，睁眼望去，紧接着，便听到了一声巨大的爆炸之声。
“轰～”
一道圆柱形的光束，从刚才的白光之处直射而下，整个地下世界彻底变成了白昼。
一道身影从光柱的最高处缓缓的落下，比嫦娥仙子的身段还要妖娆，比九天玄女的身影还要飘逸，比王母娘娘的气场还要强大……
众人的耳朵里仿佛都出现了幻听，响起了渺渺的仙音……
斗兽场里所有狂奔的神兽们，一瞬间便呆滞住了，那口青色的巨鼎，也是在第一时间就炸裂成了碎片，无数的白骨从中涌出，拼命的蠕动着，似乎是逃出了生天，可下一秒。
被女皇所释放出的光芒所照射，瞬间就不动了，彻底化为了死物，而后又化为了气体，消失在了空气中。
女皇在来此之前，就已经对事情的来龙去脉有了一定的了解。
她也知道战场上的不少动物体内都居住着是人类的灵魂，但究竟哪个是？哪个不是？一时之间，她也分不清，所以也没有贸然的采取行动。
只是用自己莫大的能力将它们通通禁锢住了！
……

第538章 石磨堆砌的山峰
另一边，枯骨大王和乌苦甜甜，之所以来去匆匆，只因为另一边的牧场里出了大问题！
因为马奇的来到，所有的动物都似乎拥有了一个新王，它们不再群龙无首，不再漫无目的，而是牢牢地团结在了一起。
把突然涌入的饿鬼族的银甲卫士，通通斩杀殆尽，也因此，牧场停止了轮回。
他们浪费了一定的时间，但总算找到了牧场出口，并且浩浩荡荡的队伍向着石磨山而去。
这恰恰让枯骨大王惊恐万分，因为他所去的地方并不是石磨山，而是一块禁地！
一块儿，外族甚至是本族的普通人，根本就去不了的禁地！
那里有着关于他一切的秘密。
刚飞到了一半的距离，他便猛地停下了脚步。
枯骨急匆匆地对着身旁之人拱了拱手，颇有礼貌的说道:
“前方就是我饿鬼道的境地了！请乌苦大王在此等待片刻！”
说完也没有等乌苦甜甜有所回应，便一闪的消失了。
乌苦甜甜显然有些失望，原以为自己今日可以一窥其秘密，结果走了一半，还是落空了。
但她也并不会恼怒，身形隐没之后，随着气息消失，整个人就彻底消失了！
……
一支浩浩荡荡的动物军团，此时已经到达了以为的石磨山脚下，远远的便能看见星星点点的人群。
“全部隐藏起来！”
马奇的声音从队伍的最前方，一头大象所在的位置传了出来，整个队伍瞬间就低下头，隐没在了高矮起伏的黄沙里。
大象的背上站着一只孔雀，头上还停有一只喜鹊，正在自顾自的梳理自己的羽毛。
“大哥大哥，配合一下，低一低你的鼻子！”
马奇伸出小手，狠狠地打了一下大象的脑袋。
如果是正常情况，大象连感觉都不可能感觉到！
毕竟这只虫子还没有自己头上的一根毫毛长！
可它头上的不是别人，正是马奇所化的小虫子。
大象毫不犹豫，第一时间就接受到了指令，压低了举起的鼻子。
马奇这才艰难的掂了掂脚，又向前爬了爬，压弯了大象头顶稀疏的几根毛发，看清楚了远处的大山。
仅仅一瞬间马奇就懵了，这哪里是什么大山？只是有山的雏形罢了！
远远的看去，就如同一个人为堆砌的金字塔！
后来，他又想起了此山的名字，一瞬间又觉得是对的！
只因为，此山叫石磨山，而组成此山的原材料，就是一个个的石磨子，不仅名字起的对！更是让人挑不出毛病啊！
远远看去，此山就是一个石磨坟场，因为这些石磨，都不是新的，明显都有很多的豁口，还有少量已经碎成了几份，且有着厚厚的包浆，胡乱的堆砌在一起，并且已经高达百丈，高度快要接触到猩红的天幕。
整个山体的颜色看起来就是一种诡异的暗红色！
由于石磨的大小并不统一，相互之间的排列又无章法，都留着或窄或宽的缝隙，给人一种摇摇欲坠的错觉。
马奇之所以先谨慎的躲起来，只因为此山的周围徘徊着大量的饿鬼道之人，看起来似乎都在工作，异常的忙碌。
有专心致志驾车的，从远方凭空赶来，也有离开的，快速消失在了远处的虚空里。
他们所赶的兽车里，载的东西只有两种，一种便是破旧石磨，另一种便是一具具的躯体，远远看去并不能分辨死活，反正是一动不动。
拉石磨的兽车，会把车停在靠近石磨山的位置，刚一停稳，立马便会迎来一堆饿鬼道之人。
有的石磨比较小，两个饿鬼道之人便抬着离开了，有的则微稍大一些，需要三个或者是三五个一起用力抬，才能将此石磨搬到石磨山的边缘。
马奇有些好奇，因此他没有轻举妄动，一直都在观察着。
只见这些饿鬼道之人，将石磨开始往山体的台阶上一步步的往上挪去，似乎是想把它们堆砌在最上面的位置。
这项工作明显不是那么容易，每个饿鬼道的人都显得异常吃力与痛苦。
马奇仅仅看了一会儿，就有些烦了，太过无聊，等他们一步步将石磨搬到山顶，不知道是猴年马月的事情了？
他挥了挥手，可四周静悄悄的，并没有任何人动起来。
这时候他才反应过来，自己还处于虫子的状态。
别的动物根本就不能看他的脸，自然无法看脸色行事。
只能扯开嗓子大声吼道:
“兄弟们，给我行动起来！助眼前的饿鬼们！脱离苦海！”
同时，小手还很狠狠地掐了大象一把，大象甩了甩鼻子，所有的动物们仿佛收到了暗号，全都从隐藏的状态一一浮了出来！
“杀！”
所有动物的嘴里都用不同的语言说着同样的一句话。
滔天的嘶吼声，和动物脚步狂奔扬起的沙尘，立马就引起了饿鬼道之人的注意。
纷纷从苦奴隶的劳作状态变成了手握兵器的战士，似乎这种状态才更加适合他们！
换做以往，只要他们举起了手中的各色兵器，装模作样的站在那里！
所有的动物，就会立马被吓傻了，乖乖的伸出脖子，等待着被人洗礼。
但此时却和往日不同了，因为有马奇的出现，所有的动物，都不再害怕饿鬼们的身形和丑陋的面貌。
一个个义无反顾的朝着饿鬼们扑去，张开它们或大或小，或尖或扁的嘴，朝着饿鬼的身上撕咬而去。
如果是面对一只两只动物的反抗，饿鬼使用巨力和兵器，还是有些游刃有余，但此时，他们面对的却是铺天盖地，如潮水一般的动物浪潮。
所过之处，只留下了残缺不全的森森白骨。
之所以只留下了白骨，只因为秃鹫和野狗、狼类的数量实在太少！
但凡多一些，都不可能留下什么。
马奇摇了摇和腰等粗的脖子，一时间真不知道谁才是真正的饿鬼？
也许这就是报应吧！
等到所有的饿鬼一族都被消灭殆尽，马奇才重新发布了新的命令，让他们把整个石磨山团团的围了起来。

第539章 二鸟一虫
马奇又下达了新的命令！
“来犯的饿鬼一族，通通格杀勿论！”
他本想指挥大象，靠近一点石磨山，他想仔细的观察一下。
他身旁的喜鹊却是看不下去了，一口便叼起了它。
猝不及防的一下，马奇被吓了个半死。
整个虫体都被唾液包围了，完全沐浴在了唾液里。
“这头大象，白白长了这么大的个子，脑袋似乎不太灵光，接下来，还是换我，给你服务吧！”
声音来自于一只喜鹊，身旁的另一只大鸟孔雀也吓个个半死，要不是已经知道它的身份是龙吉儿，早就伸长脖子，用嘴去啄她了！
只见龙吉儿扬了扬脖子，把马奇所化的小虫直接抛在了空中，用自己的后背牢牢的接住了！
“拜托，我现在的身份特殊，可是很脆弱的！刚刚你的鸟嘴差点要了我的小命！”马奇有些无语的抱怨着！
“我知道啊，所以我才攒了一路的唾液！应该可以减少点伤害吧！”
龙吉儿说着，牵强的理由。
“拜托！大姐！我就是差点被你的唾液淹死的！你都不知道你的唾液有多臭！”
马奇心想她是自己人，也就没有把能力作用在她的身上，没想到自己差点在她这里折了！
“叫谁大姐呢？后面这只老孔雀才是你的大姐！”
龙吉儿仗着身为孔雀的苏雨，听不懂喜鹊语，调侃着苏雨。
“行，我认输。此话题就此为止！从现在开始，你来为我服务，我说什么你就做什么！”
马奇自从变成了虫子，才理解了天敌之间的巨大差异，要是自己没有这种超能力，怕是看一眼鸟类，都会瑟瑟发抖吧！
“接下来，我们的目的有两种，一，找到自己的躯体，二，找到灵儿！”
“来的路上，你已经说了800遍了，我也回答了你800遍，找到灵儿，首先要找到她的壳蜕，找到壳蜕，首先要找到你的躯体，而你的躯体就在这山里面！笨蛋，这回明白了吗？”
成为喜鹊的龙吉儿，伸出了自己的一边翅膀，瞟了一眼上面的红线，又再一次的确认了一遍。
虫子自顾自的点了点脑袋，也并不是他唠叨，也并不是他啰嗦，主要是这只虫子的寿命似乎不行，再耽误一会儿，真害怕嗝屁了！
最主要是他担心嗝屁了，灵魂会不会重新投胎或者是什么状态呢？
因为它压根就没有这方面的所有数据。
“那就让大象群过来工作吧！把所有的石磨通通给我搬了！”马奇又重新下达了指令。
喜鹊抬头望了一眼，快接近天幕的巨山，这项工程饿鬼道之人不知道经历了几百年或者是几千年，甚至是几万年，我们等得了吗？
“你是不是蠢？你是不是想一直当愚虫？”
龙吉儿大骂它，自从马奇成为了虫子，智商好像直线下降，而自己成为了喜鹊，脾气好像也变得暴躁起来。
“那你说怎么办？”
马奇晃了晃自己头顶上一个y字形的触须。
“当然是我和你两个人偷偷的从缝隙中钻进去！”
龙吉儿邪恶的提出了意见，那语气好像是一头恶狼，想把羊骗进家里吃掉！
马奇看了一眼缝隙，又看了看自己的身材，那石磨之间的缝隙压根就不是缝隙，那完全就是个城门呐！
“我一人前去，既然你莫名其妙的和我心意相通了，你就留在外面指挥大家吧！”
“狗屁！和你靠在一起才能心意相通，离得远了，相通个屁呀！而且没有我，你是不可能在这座庞大的假山里，找到自己的躯体的！”
龙吉儿直言不讳！
马奇呆了一呆，又看了看苏雨所化的庞大体型孔雀，似乎自己别无选择了！
咬了咬并不存在的牙齿。
“那走吧！”
喜鹊扇动翅膀便飞向了一条最大的缝隙，刚一到达了缝隙里，一股血腥的味道扑面而来。
这时候他才注意到，石磨上的红斑，赫然都是血迹干掉后的瘢痕。
让人闻之欲呕的气息，便是从上面传来。
一鸟一虫都不约而同，紧紧闭上了嘴巴。
“吧唧～吧唧～”
越往里面走，空气就越是潮湿和粘稠，喜鹊抬起了自己一只爪子，立马就有斑斑血迹从爪子上慢慢滴落下来。
马奇也感觉到了一阵滑腻，一颗比自己脑袋还要大的血珠，掉在了自己的背上。
上面传来的阴冷气息，险些把自己冻死！
喜鹊龙吉儿似乎也知道了此地的凶险，顺着谁也看不见的一条红线，朝着内部快步走去。
……
假石磨山外。
全力飞遁的枯骨，总算赶来了！
所有的动物们都无动于衷，因为她的形象是一个小女孩的模样，不符合马奇的命令！
在众动物群眼中，她不是人类，就是吃了开灵丹的动物，毕竟这队伍里，已经有了不少这种人类模样的动物们。
孔雀苏雨看见所来之人，也是一惊，因为她正是自己苦苦寻找的灵儿！
她毫不犹豫，扇动翅膀便飞了起来，她要做的，就是前去认亲！
枯骨眼看一只飞鸟向着自己奔来，毫不客气一张嘴，就吐出了一段蛛丝，瞬间就将孔雀苏雨打飞，在地上翻腾了几圈，才停了下来。
第一时间，苏雨就放出了一圈涟漪，将自己沐浴其中，所受之伤，瞬间完好。
她脸上带着笑意，以为自己使用了能力，灵儿就能知道是自己了！
结果那人不但没有笑意，反而整个脸都一片漆黑，心底默默给她打上了死亡印记！
孔雀苏雨暗叫一声不好！那人不是灵儿！
本来，发生了这件事情，所有的动物们应该有所反应，通通行动起来，团结在一起！
但恰恰马奇不在这里，它们都左看看，右瞧瞧，失去了主心骨，没有一个行动起来的！
孔雀苏雨原本想使用自己的天赋，强行让他们反抗，可那人顶着的确实是灵儿的皮囊啊！
也不知道，行不行！能不能？
正在这种恍惚间，枯骨却是出手了，只见她悬浮在空中，单手只是轻轻的左一划，右一划，大半的动物就成了亡魂！

第540章 死亡，便是解药
这种虐杀对于枯骨来说就像是死神在收割着地上的枯草！
孔雀苏雨眼见两者实力错差如此之大，也不再有所顾忌！
心中默念！
“大侠！救我！”
“大侠！救我！”
……
枯骨直接把围在假石磨山的动物群打开了一个缺口，自己深入到了内部，对着孔雀苏雨一步步逼来！
孔雀苏雨凭借着自己的体型不是很大，迅速便低下了身体，隐没在了动物群里，胡乱的进行了穿插，以此来摆脱枯骨的目光！
可是她无论躲在了哪里，枯骨总能在第一时间发现，并且朝着这边飞来。
这可害苦了动物群，因为她躲在哪里？哪里就会因为她，死伤大半，倒像是个瘟神一般。
这也怨不了她，她现在身为孔雀的身体，实力下降的厉害，只能这般退让。
枯骨倒是不急，颇有一种老猫戏耍耗子的错觉。
随着孔雀苏雨的再一次退让，她脚下一滑，便跌倒在了地上，那模样要多狼狈，有多狼狈！
还顺带的折断了好几根尾后的大羽。
枯骨颇为得意，露出了一口灵儿标志的尖牙。
他放弃了飞行，直接落在了地上，向着孔雀苏雨一步步逼近。
直到两者的距离只有一丈远的时候，孔雀苏雨的脚下，才传来了一圈涟漪，也仅仅只有丈远，刚好把枯骨圈在了里面。
里面所拥有的能量瞬间顺着枯骨的脚脖子，传到了全身，一种冰寒感从天而降，就像掉进了冰窟窿，皮肤裸露的地方，瞬间结起了一层冰霜。
头顶之上更是凭空长出了一朵大花，晶莹透亮，每一片花瓣，就像是用冰做的。
枯骨的整个身体，肉眼可见的结起了厚厚寒冰，瞬间就把自己变成了冰疙瘩！
孔雀苏雨之所以，要如此大意，等他近身，就是自己的能力和范围有着很大的关系，范围越小，能力的强度也就越高！
“只能先冻着你，等马奇等会儿回来了解决吧！”
苏雨说了一句鸟语，可周围压根就没有人能听懂！
孔雀苏雨却不在乎，彻底的放下了心！
“咔嚓～”
“咔嚓～”
冰疙瘩上轻微的裂响声传来，苏雨暗道不好，立马掐诀施法，想要巩固一番。
可还是迟了一步！
“轰～”
整个冰旮瘩碎裂成了无数份，头顶的冰花也是一瞬间成了冰渣，枯骨刚一脱困，一个闪身便逃远了，黑色涟漪的控制区域。
孔雀苏雨二话不说，立马就将涟漪推了过去，枯骨见此，又是向后连跳数回，直到涟漪不再扩大，才停下了脚步。
“看来你的极限也仅仅是如此嘛！”
枯骨仰头一阵大笑，“那么，接下来就该轮到我了！”
她张开嘴巴，就吐出了一根蛛丝，有手臂般粗细，质感却是黢黑，刚脱口不久就被她直接咬断了。
那根蛛丝直接化为了一根长矛，上面闪烁着阵阵寒芒！
“嗖～”的一声划破长空，直指孔雀苏雨的脑袋而去。
苏雨吓得花容失色，这种远距离的攻击，对于自己很是克制，也因为这原因，她每次就把涟漪净量搞得大一些，这样一来，自己就有时间来变通。
她瞬间张开翅膀，就向着一个方向高高飞去！
枯骨见此，又是连张了数次嘴巴，一根根的长矛，一次比一次小，直接接近于隐匿状态。
甚至连空气的波动都没有产生，可以说是已经伤人于无形了！
苏雨急匆匆看了一眼，自己能看见的，根本就没有任何规律，更多的无形杀招，自己压根就不知道在哪？
她调转身形，向着石磨山怪异的飞去，现在只能找掩护，来隐藏自己的身体，最好能拖到马奇，真正的回来，问题也就解决了！
可这些都是她的一厢情愿，那些杀招可不会等她！
她用来飞行的其中一只翅膀，就被一只看不见的长矛击中了，身体瞬间失去了平衡。
虽然她在第一时间就用自己的能力治疗了自己，可她惊奇地发现，似乎效果不大！
她的第一感觉就是灵儿不一样了！
没有办法，她也不能坐以待毙呀！心中又默念了一遍，自己的天赋。
“大侠！救我！”
“铮～”
一道金属的声音在孔雀苏雨的耳边响起。
一支不知从哪里飞过来的短刃，飞向了自己，目标却不是自己！
正是那道短刃，替自己挡下了最为致命一击。
“咦？”
枯骨惊了一跳，立刻便转头看向了那处虚空。
虚空里的人也是有些莫名其妙，但既然被发现了，也就不好再隐藏什么！
直接显出了自己的身形，正是乌苦甜甜！
“给你说了，这里是禁地，你为什么还要来？”
灵儿的脸上，第一次出现了恐怖表情。
至少在乌苦甜甜的眼中是这样的！
“该死！”
枯骨咒骂了一句，连头发都根根倒立了起来。
“嘭～”
枯骨所在的地方爆发出了一声音爆，随即身影便消失了，下一瞬间。
乌苦甜甜的肚子就被人，重重的踹了一脚，倒飞了出去。
“你至于吗？”
乌苦甜甜半眯着眼睛，猝不及防之下，肚子上的痛也是很痛的！
枯骨也是扭曲着脸，她比乌苦甜甜好不了多少！
不过二者唯一的不同，就是一个的痛，源自于肉体，而另一个的痛，源自于灵魂，枯骨属于后者！
“我们俩在誓言之花前发过誓的，是不能相互伤害的，你打我！就如同打你自己！”
枯骨的眼眸一瞬间便亮了，虽然她不知道什么是誓言之花？但一听名字明显就是一种高深莫测，玄之又玄的东西。
“你坑我？”枯骨大骂了一句！
“我们俩不团结一致，难道又要重蹈覆辙吗？”
乌苦甜甜当时确实没有明说，耍了花样！
“怎么解开？我现在就要杀了你！”枯骨竟然问出了，这么幼稚的问题！
谁站在她的对面都不可能回答她这样的问题。
“死亡，便是解药！”
乌苦甜甜竟然说了答案！
也就是说，整个世界，除了枯骨，谁都可以杀了她！

第541章 你的梦想是什么？
枯骨叹了一口气，既然灵儿来到了禁地，杀她是早晚的事情，不过，眼前最最重要的，就是要先杀了其它之人，而且他隐隐约约感觉，似乎有人进入了禁地！这让自己非常的不安。
“既然如此，那我们就一起杀了他们吧！”枯骨伸出了一只小手，做着邀请状！
这些人类的语言，动物们大半都能听的明白，自然是害怕极了！纷纷逃窜起来。
“她”就像是神一样，而我们这些凡人又怎么能抵抗呢？
乌苦甜甜却是没有动，反而咧嘴笑了笑，问出了一个问题:
“你！一直以来的梦想是什么？”
一时间，枯骨还搞不明白她的用意，但这个问题，自己自然知道！
“成神！以饿鬼的身躯成神！”
但这个要求似乎比天还高！
因为规矩，已经被天庭定死了，‘天地人神鬼’只有这五种，才能成仙！
自己虽然称之为饿鬼，但和这五仙中的鬼仙，却没有半点关系。
另外，还有一个特例，就是妖兽。
它们想成仙，就必须先要修炼到人形，而后才能以人的名义，得道成仙！
也因此，无论是沾染了魔气的魔头，还是修罗道里的众生，亦或者饿鬼一道全部，完全就没有成仙的名额！
想要成仙，千难万险，就算拥有大气运，侥幸成了，也会因为犯了天条，瞬间被天神剿灭，肉灵不存也！
“你问这些干什么？不会是为了拖延时间！救它们吧！”枯骨有些恼怒了。
“哈哈哈……”
“我是在救你啊！”
乌苦甜甜笑了起来，就像一朵玫瑰，却带着刺，让枯骨有些不爽！
“救我？哈哈哈……”
枯骨仰天长啸，他从来没有听说过如此可笑的笑话。
“我只要从这方世界里迈出，凭借着这大妖的身体，立刻就能飞升～成～神！”
“哈哈哈！愚蠢！真是愚蠢！长时间的营养不良，导致你们的脑袋也如此的笨吗？我可爱的诅咒之体啊！”
乌苦甜甜笑的眼泪都要流了出来，几千年的布局，在最后一步却眼睁睁看着要失败了！
“什么？你……”
听到诅咒之体四个字，枯骨的心脏像是被人掐中了！一股窒息感涌遍了全身。
他本想偷偷传音过去，问个究竟，可此时，远方的天空却传来了“扑扑”的踏空之声。
所有听到声音的人都朝着那处望去，只见一个庞然大物像一座小山似的，在空中快速的移动，身形非常模糊，就是一道残影。
到达了石磨山附近，才开始慢慢的降低了速度，众人这才看清楚了，那是一头，头上长有肉角，身形似鹿，牛尾马足，全身都是鳞甲，蹄下踏有祥云，每踏出一步，就会发出“噗噗噗”的巨大音爆。
仅仅几个呼吸间的功夫，就站在了所有人的对面，和大家遥遥相望。
枯骨仅仅望了一眼就心生欢喜，能破开结界，追自己来到这里，必然是实力通天。
他心中默念了几句咒语，麒麟的身上便闪烁起了一个个大小不同的古怪符文，这些符文刚一亮起，麒麟的整个身体便彻底瘫软了下去，直直的向着地面砸去。
他有些遗憾地摇了摇头，要不是自己已经拥有了这具最强的身体，眼前的麒麟恐怕就是最佳的人选了！
不过也没关系，成为自己的座下童子，也是一个非常不错的选择。
麒麟落地的轰隆声，响彻了整个世界，并且在地上还砸出了一个硕大的坑洞来。
其背上的灵儿也是没有预料到这一步，跟着它一起掉在了地上。
他有些心疼地看着麒麟，并且还询问他是否还安好！
麒麟小白只是摇摇头，别说是从低空掉下来，就是从最高的天空落下来，也不会有任何伤害！
只是自己的身体，为什么在符文亮起的时候，就会彻底的失去控制呢？
这些符文又是在什么时候，绘画上的呢？
只有灵儿知道一些内情，所有神兽身体上的各种符文，都是打入地狱的时候，便绘制上的。
枯骨仅仅是利用这些符文，来达到控制神兽们的目的。
至于其他的来自于饿鬼一道的特殊符文，则是进入牧场以后，才抽时间画上的。
枯骨在对战的时候，如果第一时间不用，要么就是戏耍对方，要么就是压根就没有画而已！
尽管如此，就要彻底的臣服饿鬼一道嘛？
不！还是要反抗的！这代表着一个人的态度！一个面对着压迫也不屈服的态度！
灵儿控制着灵体缓缓的飞了起来，所有人，这才看见，原来麒麟的背上还有一个人。
枯骨和乌苦甜甜，还有孔雀苏雨均是大惊，因为那个人不是别人，正是另一个灵儿！
灵儿张口便吐出了一张晶莹如玉的大网，朝着两人一齐罩下。
乌苦甜甜一个闪身便躲在了一旁，此事与她无关，她现在只想看看热闹！
枯骨却是站在原地，没有动弹，任凭大网将自己罩下。
可下一秒，他就直接穿透蛛网而过，出现在了网子外面，而且那面大网竟然是毫发无损。
枯骨，笑得天真烂漫。
“你的身体还真心不错啊！这次能成神，全是拜你所赐，不如跟着我吧！一起享受世间繁华！”
“呸，你可别瞎说！你能成神，全是你自己的功劳，和我没有半点关系！”
这些日子，灵儿一听到“成神”这个字眼，就特别的恼怒。
枯骨也是没有料到灵儿会这般说！
“那你要怎么样？想夺回这具身体吗？”
枯骨不觉得，灵儿可以拿回去，毕竟他拥有的神通，自己现在也算是拥有了，但自己原本的神通，很遗憾，她却没有！
而且一旦打起来，这具身体就会受到伤害，她属于自己打自己，无论是输赢，都算是她输了！
灵儿似乎也在刚刚一瞬间的对招中，意识到了这个问题。
自己打自己，怎么可能打得赢呢？
“你要是喜欢这具身体，你就拿去吧！不过，我有几个小小的要求！”

第542章 打友
所有人都是一惊，包括躲在人群中的孔雀苏雨。
因为刚刚的几句对话，已经让她有些懵圈了！
难道两人认识？甚至还有某种交易不成？
乌苦甜甜也表现出了一种耐人寻味的表情，前些日子，自己所偷听到的对话，至今还有些，弄不明白！
枯骨却是笑了，她并不认为这具身体有诈，毕竟这具身体唯一的寿元问题，已经在昨日就被自己彻底的解决了，那可是消耗了自己珍藏许久的极品灵丹啊！
不过实力也是不负众望，水涨船高，不知比刚刚获得的时候，高了不知多少倍了？
“说说看吧！什么要求？”
枯骨笑了，这小姑娘可真是自己的福星啊！
灵儿却是谨慎的，没有开口说话，因为她的嗅觉已经闻到了几缕熟悉的味道，不太像是思念成疾的幻觉！
它采用了传音的方式，告诉枯骨。
枯骨却是听的皱了皱眉头，这几个要求要么太低！要么太怪！
低到，整个牧场里比比皆是，一捞一大把。
怪到，竟然要求自己不要告诉任何人，这具身体是她的！并且还要求自己假扮她。
“你确定？”
枯骨还是尝试性的问了句。
“别这么多废话，婆婆妈妈的一点也不像我！这场戏，千万别演砸了。”
灵儿的声音细若蚊蝇，甚至连嘴巴都不愿意张开了，似乎在假装，说话的人并不是她。
“好好好好好！”
枯骨连说了五个好字:
“我会给你找一具上好的身体！并且，我会答应你全放了它们的！毕竟现在对于我来说，他们已经没有半点作用了！”
灵儿微微点头，突然之间就觉得枯骨这人还真不错，既替自己分担了忧愁，又懂得迷途知返。
“不可！”一道声音突兀的传来！
灵儿大惊，这声音是马奇的！
她立马，朝着周围望去，想看看他在哪里？
并且身影还慢慢的模糊，重新回归成了灵体状态，隐形起来！
假石磨山的一角，突然间就发生了爆炸。
“轰～”
大量的石磨都被炸飞到了天上，像下雨一样又从天上落了下来！
不少的倒霉蛋都因此丧了命，马奇也是有些无奈，自己根本就找不到大门啊！
只能通过这种方式重新出来了！
天空中一条五爪金龙在空中盘旋，四处找着什么？
龙爪上还一左一右，抱着两名女子，一人醒着，满脸的兴奋神色，乃是龙吉儿！
一人闭目不语，正是苏雨。
乌苦甜甜见此，趁人不备，第一时间就远远遁走。
马奇将龙吉儿放下后，就一飞来到了孔雀苏雨身旁，将苏雨的身子，轻轻的放在了地上。
突然间，他就犯起了难！
刚刚在石磨山的山底，他见到了无数的躯体，一翻找寻下来，也没有见到一个认识的！
跟着龙吉儿来到了一处走廊里，才在半路中发现了大量饿鬼道之人，不知死活的全都躺在地上，而他们中间便横七竖八的躺着三具躯体。
其中一位便是自己的本尊，另外两位乃是女子，但面目却是扭曲的丑陋无比。
龙吉儿说，这是易容之术，瞬间便解除了术法，还原成了本来的面貌，果然是龙吉儿和苏雨。
可如何让自己的身体和灵魂回归？却让马奇犯起了难？
因为他有着，很多很多的顾虑。
龙吉儿为了万无一失，当着马奇的面，直接干脆的自杀身亡，让灵魂自然溢出，才得以回归自己的身体，让自己重新复活。
马奇见此招式可行，才义无反顾的钻进了自己的嘴里，窒息而亡，从而让自己复活！
以苏雨现在孔雀的身体，是绝对无法做到灵魂出窍的，唯有自杀或者它杀！
但不管是哪一种，马奇都有些难受，万一有意外呢？
孔雀苏雨何其聪明，瞬间就知道了如何操作，正想自己动手，龙吉儿走到了跟前，抬手一剑，就解决了孔雀苏雨。
马奇的嘴角抽搐，也不知道这女子是不是公报私仇！
见苏雨灵魂溢出，连忙做了牵引，让灵魂和躯体合二为一。
那躯体挣扎了片刻，就缓缓的醒来了！
至此，这三人组算是找回了自己的身体。
灵儿躲在暗处见此，却是偷偷给枯骨传音说道:
“还不快跑！等什么呢？”
枯骨也是一懵，他们难道不是一伙的？而是仇家关系！
这难道就是，她要将身体送给我的原因？一想通了这些，枯骨抬腿就准备跑路！
可最后一想通一些关键问题又哈哈的笑了起来。
也未用传音，直接开口说道:
“你和我联手，再加上修罗道大王，难道还不是他的对手吗？”
枯骨扯了扯胳膊，本来已经藏起来的乌苦甜甜，又被他强行的拽扯了回来，出现在了众人的视野。
“你是非要害我吗？”
灵儿通过传音大骂她，自己却是毫不逗留，瞬间消失在了此处。
“蠢货，你找死，不要拉着我垫背啊！”乌苦甜甜也大骂了枯骨一声。
又颇有礼貌对着马奇拱了拱手。
“大哥，还记得小妹我吗？别来无恙啊！”
马奇眼神微眯，这女人自己没有见过吧！但有些一些熟悉，却想不起来！
龙吉儿和苏雨对此，自然不知，以为马奇又在外面沾花惹草，两人脸一黑，通通向着马奇后背默契掐去！
马奇大喊冤枉，对着乌苦甜甜怒声道:
“你在哪里见过我？你要明说啊！不要这般拐弯抹角，会让人误会的！”
乌苦甜甜恍然大悟，连忙解释。
“我是修罗道的大王，当年我为了逃出囚笼，故意激怒你，想让你助我脱困，为此我们两人，还打过几百个回合哩……”
马奇恍然大悟，自己当年利用兔子献祭了一滴鲜血，招来的美艳女子就是她，只不过她后来又变成了修罗模样，才让自己强行忘掉了那模样，以免日后留下阴影。
“哦！原来是打友啊！当年打过一架，却没有任何交集，打完就结束了。”
马奇笑着给大家解释，主要是说给苏雨听。

第543章 互相交换
乌苦甜甜轻轻的撞了撞枯骨，又自顾自的拿出了一块令牌，美眸一挑的说道:
“现在，我在女皇手下当差！一言一行可都是女皇的旨意啊！”
众人都看清楚了令牌，也分辨出了令牌的真假，本来想杀了她报仇，现在恐怕要从长计议了！
毕竟打狗还要看主人，女皇的面子也不得不给！
马奇环顾一圈，没有找到灵儿的灵魂所在，而是远远的看向了灵儿的躯体。
这人似乎更不能打，要是打坏了，岂不是更加麻烦？
而枯骨一瞬间也是被他看得毛骨悚然，一股恐惧的感觉就在心底蔓延，他还未出手就有这般感觉，要是出手了，又是多么恐怖的实力呢？
枯骨咬了咬牙，原本也想拿出令牌，可最后还是倔强的没有拿出来，毕竟自己的所作所为可都是瞒着女皇干的。
马奇也决定不等了，他抬手便使用了自己的能力。
“动物乖乖~”
枯骨一瞬间就像被人掐住了脖子，他惊恐的看向了乌苦甜甜，她为什么什么事也没有！
乌苦甜甜似乎也看出了他的心思，偷偷传音道:
“眼前之人，便是你我成神的关键，只能交好，不能交恶，他的师父便是三清！而你的这具身体便是他的妹妹！”
枯骨的脑袋又是一记重锤，得罪了三清，成仙也是枉然！搞不好要灰飞烟灭了！
马奇却是一步步向他走来，脱掉了身上的一件外套，平铺在地上，不知道要做什么？
这才看向了枯骨的双眸。
“你这是不准备出来吗？想留在里面过年不成？”
枯骨猛然颤动了一下，感觉到自己的身体又恢复了控制，他原本想让灵魂一飞而出，可又担心其一飞出来，便是自己终结之时。
只能大声嚷嚷道:
“我不出来！一出来你就会要了我的命！”
“再问你一次，出不出来？”
“就不出来，你奈我何？”枯骨铁了心，马奇不敢下死手。
虽然他猜中了马奇的心思，但他却忽略了马奇的手段。
“成功之后，记得给她治疗？”马奇转身看了看苏雨。
在苏雨微微点头后，枯骨的瞳孔，瞬间就无限扩大，然后就变得涣散，全身上下都有一种说不上来的巨大痛苦。
就像是有人用针扎着她的寸寸肌肤，又像是用烧红的烙铁，正在给她做着按摩，内部的脏器，也是麻痒无比，就像被几万只小虫子不断啃食。
不得已，她立马就灵魂离体，这种痛楚才猛然消失，脑袋也随之清醒了过来！
灵儿失去了控制，身体向着后边直直倒去，马奇一步向前，抱住了灵儿，将她稳稳的放在了提前放好的衣服上。
马奇的目光变得深邃，他想捕捉到枯骨的灵魂，从哪里出来？
可良久也没有见到，可见枯骨太过狡猾，离体却没有离身！
而自己的能力只能针对动物，枯骨显然不行！
“你给我出来！”马奇大声吼道。
可到处都是静悄悄的，没有人回答他！
龙吉儿跃跃欲试，想用自己的能力，把他强行的引出来，马奇听后有些头痛，一瞬间就联想到自己以前，阻止了！
正在这时，大量的人马正向着这边走来，明显可以听出来，声势浩大！
几人向着那边望去，只见烟尘滚滚，来的却不知道是谁？
马奇早就感觉到，灵儿的灵魂进入了石磨山，虽然不知道她去那里面做什么？
但现在也只能在外面守着，一是躯体在这里，二是两个魔头也在这里！
远方的队伍，也来到了跟前，马奇这才注意到，来的人竟然是女皇，后面则跟着她的十二时辰中的小半！
乌苦甜甜迈着轻柔的步伐，率先走上前去，表明了身份，给女皇问了好！
女皇却是全程黑着脸，满脸的怒火。
“枯骨何在？”
“枯骨已经被马大哥擒住了，就等女皇陛下！主持大局了！”
女皇听到熟悉的称谓，快步来到了动物群里，这才看见了马奇和苏雨。
“谢谢苏仙子出手，擒住此等妖物！”
苏雨摇摇头不语，这次的经历真的是万分的惊险。
“多谢小马哥出手，不知枯骨此人在哪里？”见苏雨没有说话，她又不得不把目光望向了马奇。
“哼～”
马奇哼了一声没有理她，望向一边。
“两位有什么话就直说，为何这般态度对我？”
女皇有些难受，自己也算是一个受害者！直到现在还是一肚子的火呢！
“听说这都是你干的好事？”
龙吉儿也是亲身经历凶险万分的场景，此时走上前来，替苏雨和马奇两人质问女皇。
女皇一懵，此事说来话长，颇有曲折，这其中存在着大量的误会，自己当时也是，不得已而为之，为的就是保存人族的星星之火。
没想到枯骨却利用这一点，大做文章，还直接将魔手，伸向了女皇所在的朝廷！
直接造成女皇身边数百人直接身亡，贴身的12时辰里，虎力大仙，羊力大仙，鹿力大仙，红磷大蟒，转世投胎后又前来投奔的昴日星官，星日星官，娄金星官，等七人直接身亡，只留下了残弱灵魂。
甚至连牛魔王的坐骑，璧水金睛兽，也被人夺舍，彻底没了气息。
要不是剩下的几人合力将自己招来，后果恐怕是全军覆没。
所有从青铜鼎里出来的神兽异兽，也被自己消灭了七七八八，剩下几个破开虚空，直接向着东方逃之夭夭了，为首的便有九尾狐，相柳等等……
正当女皇不知从何处说起之时，不远处的石磨山又发生了一次大爆炸。
“轰～”
这次不再是石磨山的一角，而是整个石磨山从头到尾完全被人炸开了，整个天上飞舞的都是石墩子，石磨，又有大量的动物因此而丧命。
女皇运用自己莫大的能力，第一时间直接在身子周围结起了一面巨大的结界，才勉强护住了一方平安。
一头体型像山一般的巨型蜘蛛，从中跳了出来，身上浮现出五光十色的光芒。

第544章 最大机缘
远处的天空却是肉眼可见，漂浮着大量黑色气体，和蜘蛛身上五彩的光芒形成了鲜明的对比。
她双眼通红，一出来就将矛头对向了在场的所有人，似乎要大开杀戒。
马奇瞬间出手，运用自己的能力，成功将她制服住。
苏雨也是大惊，那些黑色气体不是别的，正是煞气，原本应该是透明之色，无人看见才对，此时却不知发生了什么？全都显现了出来。
她暗暗猜想，应该和蜘蛛身上的五颜六色光芒有关系。
至于灵儿为什么显现出了蜘蛛本体？应该又和这些黑色的煞气有关系。
苏雨抬手一吸，漫天的黑色气体就像，受到了召唤，纷纷没入她的体内，对于煞气，别人避之不及，苏雨却是来者不拒。
待黑色的气体消散，蜘蛛身上的五光十色才逐渐褪去，双眼通红也渐渐消失，慢慢还原成了本体，一个小女孩的模样，只不过面目似乎和以往有些不同了！
“灵儿！”
马奇轻轻唤了一声，那女子立马笑着向她看来！
“奇奇！”
灵儿喊着暧昧的称呼，人还没有动起来，手却高高的伸起来了！
可刚跑了两步！
一道模糊身影，从躺着的灵儿体内，一闪而出，挡在了两人之间。
看其模样，正是枯骨此人。
“你做了什么？”
枯骨咬牙切齿地看着灵儿。
灵儿张开嘴巴露出了满口的尖牙，笑了笑，还吐出了嘴里含着的半截身体。
枯骨大惊，一个闪身，便准备向前夺下！
灵儿吸溜一下，像吃面条一样，将吐出一半的人，又重新吸进了嘴巴里，并且还扬了扬脖子，似乎是咽下去了。
“尔敢？我跟你拼了！”
枯骨大骂她，也顾不上拿出武器，直接跳到了半空，赤手空拳就向她飞去，一拳向她狠狠砸去。
马奇想要出手，却被灵儿拦下了！
拳头快到灵儿的面门，灵儿才注意到那只拳头上符文翻滚，她早就知道鬼画符的厉害，根本不敢大意，仅仅一闪就躲开了。
谁知枯骨的一脚又以一个诡异的角度袭来，同样是符文翻滚！
灵儿张口就喷出了一张大网，晶莹如玉，上面还泛着，五彩光芒！
瞬间就把枯骨给网住了！
枯骨身上一个符文亮起，大火瞬间燃烧，枯骨化身成了一个火球，但仅仅片刻，火焰就被蛛网吸收了！
枯骨满眼都是不相信的神色，不甘心的又亮起了数道符文，阵阵雷声轰鸣，一一斩在蛛网上，可蛛网结结实实，除了疯狂摇摆，却毫无破绽！
“五行之术，融合大法！”
枯骨和乌苦甜甜都是瞬间知道了她现在用的是那一具身体了，不就是自己二人千辛万苦，尝试了几万次，才成功的那么一具身体吗？
“你个大骗子！说话不算话！”
枯骨在蛛网里挣扎，恶狠狠的看向灵儿。
同时，给乌苦甜甜暗暗传音说道:
“咱们认识几千年，现在又结拜为兄弟，你却什么事情都瞒着我，真是害苦我呢！你良心真的不会痛吗？”
“与你结拜为兄弟的是乌苦，关我乌苦甜甜什么事？况且好几次我都想和你说，你却让我闭嘴了！”
“你……那你倒是想个办法啊！你眼睁睁的让我去死吗？”
“我就是为了救你才回来的，要不然我早就已经离开此地了！”
乌苦甜甜此话说的有些违心，因为让她不离开的原因，仅仅是中了灵儿的蛛毒，走不了罢了！
“你的目的是为了成仙，我的目的也是为了成仙！而它的本体已经是仙人级别，一旦离开了地下世界，就会立马被天招引，飞升天庭，如果我们二位舍弃尊严，立马拜她为主，不仅以前犯的所有罪恶一笔勾销，还能成就仙位，这是近万年来最大的机遇了！我就问问你，要还是不要？”
“要！”
枯骨毫不犹豫，能抱上一条大腿，是自己做了千年的梦，此时就在眼前，自己怎么能错过呢？
“你们俩嘀嘀咕咕，在说什么呢？给我过来！”
灵儿又抬手打出了一道蛛丝，直接粘住了，乌苦甜甜的脖子，将她像死狗一般扯拽了过来！
“说，小白和魏为国的身体去哪里呢？”灵儿目前最关心的便是此问题。
“里面没有吗？”
枯骨心里一嘀咕，如果里面没有，结局只有一个下场，那就是喂了野兽，只因他们太弱了！
听到灵儿此话的魏为国，有些感动，此时他还是一头牛的状态，跟在队伍里并没有和女皇相认，他只想偷偷的听一下，这一切到底是怎么回事？
“废话！里面有！我还问你吗？”
灵儿有些气愤，它们都是跟着自己来的，可不能栽在这里了！
枯骨在网子里，扭曲着身子，摸出了几个布袋。
“这里面有以往收获的几批异兽，怎么也比人的身体素质强吧！最起码寿元都多了几百岁！”
灵儿见此，伸手一拉，几个布袋从蛛网里，飞了出来，灵儿留了一袋，其余几袋统统扔给了女皇。
“女皇帝，这里有一批妖兽，数量不多，你让死去的亡魂拿去用吧！反正也是投胎妖道，这样也好！反而免了轮回之苦！”
女皇微微点头，她知道灵儿的意思，转身瞅了一眼，身后飘着的几缕残魂，就把布袋又扔给了他们！
眼见枯骨和乌苦甜甜都被灵儿制服，女皇也是快步来到了跟前。
“你们作恶多端，欺上瞒下，更是犯了欺君之罪！现在就投胎去吧！”
女皇怒色一起，抬手就要把两人掐灭。
两人虽然一个是修罗道大王，一个是饿鬼道大王，但他们种群的基数实在太少，远远比不了人族！
再加上女皇夺了玉帝的人皇之位，又夺了王母的女性之位，又不分类别的招募了大量能人异士，建立了信仰之国，导致实力通天，灭杀两人也是举手投足间。
就在女皇的一双大手朝着她们的脑袋压下去时，灵儿却意外的挡在了两人身前。
“你不能杀他们！”

第545章 我不是我
女皇一惊，连忙收回了手。
此事在电光火石之间发生，一起前来阻止的还有另外两人。
一名乃是个女子，此时已经显出了原形，长的美艳如霜，正是月宫嫦娥仙子。
另一名是个菩萨，正是文殊尊者。
两人从不同的位置不约而同而来，见灵儿已经阻止了此事发生，相互看了看都有些尴尬。
“艳夫人，别来无恙！”
“凌头领，见笑了！”
灵儿一听两个人的称呼，便知道了二人的身份，一个是犀牛头领，另一个便是昔日，在畜生棚里远远见到过那位美艳女子了。
顺道的，她还带走了马小勇，也不知道此时还好不好！
“好着的！你不必牵挂！”
嫦娥仙子听出了灵儿的心声，赶紧回了一句，随即脸上便浮现出了一抹红晕，让她更加的妩媚动人。
“没想到两位都是天上的神仙，真是失敬失敬！”
所有有礼貌的人，通通拱手打了招呼！
自然包括马奇、苏雨，还有女皇！
“既然主人救了我俩，那就是答应了刚刚我们的提议喽！”
乌苦甜甜和枯骨都是相视一笑，彻底放下了心！
灵儿之所以救它们，原因只有两点。
一是，她俩的身份都是一道之主，他俩死了，族中便会诞生新的王，到时候又是一番折腾，说不定又是几千年！这恐怕也是两位神仙，全都出来阻止的重要原因。
二是，这两人刚刚竟然威胁她，如果不同意，就把她成仙的事，写成小说，公布于天下！
思来想去，灵儿答应了她们，并且要求她们演一出戏！
而后才自顾自的叹了一口气。
“我也不瞒大家了！他们二位罪人，早已经拜我的分身为主，是死是留，还是由我的分身说了算吧！”
众人都是疑惑，有人问出。
“那你的分身？又在何处呢？”
“嫦娥仙子，请把我们真正的主人请出来吧！”乌苦甜甜笑着赶紧说道。
枯骨也在一旁附和。
嫦娥仙子一懵，她们说的主人不会是那个叫马小勇的吧！
随即单手在身前一抹，便有了一道光门出现，光门里床榻之上，一名美貌男子，悠悠醒了过来。
径直走向了光门，一步跨出，来到了众人身前。
“主人在上，请受弟子们一拜！”乌苦甜甜和枯骨一同迎了上去。
马小勇和灵儿本就心意相通，已经知道是怎么回事？欣然的接受，笑着俯身扶起了二人，但随后就表现出一副为难的模样。
“听说你二人惹下了大麻烦，连三界都为之震怒，唯有一死才能平息三界怒火！你二人可愿意赴死啊？”
两人一听，懵了，刚刚的台词似乎不是这样吧！
两人都将头摇的像个拨浪鼓，看来求生的欲望，是非常的强烈！
“如果有戴罪立功的机会，你俩可愿意？”
“愿意！”
“愿意！”
两人都是齐齐磕头！这才是刚刚商量好的剧本。
“修罗道和饿鬼道，两条大道藏在何处？交出来吧！”
马小勇捋了捋并不存在的胡须，显得有些老气横秋，胸有成竹，却又有些滑稽！
却是把在座的众人都吓了一跳，尤其是女皇和站着的两位神仙。
要知道，这两条大道所处的位置，一直都是天庭昼思夜想都想得到的东西，无数年月都没有收获，只有这2道的大王才能凭空感应到。
他们是绝对不会拿出来的！而且就算要拿出来卖傉求荣，也是给天上的玉帝，怎么可能给一个堪堪成仙的小神呢？
乌苦甜甜和枯骨都从跪着的姿势站了起来，满脸都是愤怒神色。
气势汹汹，就向着一处走去。
那里正是灵儿躯体躺着的地方！
马奇见两人来者不善，有意阻挡，却被站着的灵儿阻止了！
两人抬上灵儿的躯体又回到了原处，重新的跪下了。
“哪两处地方信息庞杂？以你现在的这具身体根本就不能装下，瞬间就会爆体而亡！请主人先回归自己的肉体吧！”
其中一人说道。
另外一人还有些担忧，万一这是他们串通起来的一个圈套，自己可就万劫不复了！
马小勇也是有些犹豫，暗暗看了看站着的灵儿，万一她现在反悔，还来得及！
灵儿却是态度坚决，铁了心要和他换一换身体！
马小勇只能乖巧应了一声，便走到了那具躯体前，一阵施法，整个皮囊像衣服一般的滑落在了地上，一只小小的蜘蛛现了出来，和灵儿的本体一模一样？
一蹦一跳的钻进了灵儿躯体的嘴巴，随后，灵儿的眼睛就彻底睁开了！
两个灵儿同时一笑，如此一来，两人的身体算是互换了！
成神的乃是马小勇，和我马灵儿又有什么关系呢？
昏暗的地下世界，原本只闪烁着点点红光，此时，一道巨大的亮黄色光柱从天而降，比女皇降临此界时，还要粗还要亮！直接照亮了整个底下世界。
其实不光是地下世界，连凡间都是如此！
此时，凡间正值夜晚，这道光柱从天上直接照进了地下，让凡间也如同白昼一般！
在场的众人都不敢睁眼去看，只能眯着眼睛，偷偷去瞧，大部分的动物都已经致盲，根本无法目睹这一盛况。
马奇也是将眼皮上附上了一层白帘，这才看清楚了一切。
粗大的光柱直直对着马小勇，旁边还有两条小型光柱，分别对着乌苦甜甜和枯骨。
他们的实力早已到达了仙人级别，奈何没有仙籍，不符合名额，所以迟迟不能飞升！
在场的两位仙人也是一惊，这分明是玉帝格外开恩了，而且一直都在关注着此事。
没想到，马小勇的气运如此之大。
但知道一些真相的人都不约而同的看向了马奇，都明白这完全是他的功劳，狗屁马小勇，哪有这么大的面子？
殊不知，凡间某地。
一人正背手而立，看着遥远之处的光柱，放肆的大笑着，他身上正徐徐的冒着金光，源源不断的好处向他袭来，躲都躲不掉。
他情到深处，甚至还跪在了地上，高声喊道:
“多谢！盘丝大仙！多谢！灵儿！我吹的牛逼，终于实……”
“咦！”
“怎么？只成功了一半？”
……

第546章 曹县黄族
待所有人都适应了这种光亮之时，光柱的四面八方又出现了五颜六色的各种祥云，站着的都是天上的迎接仙使！
“这好大的阵仗！”
嫦娥仙子感慨道，自己当年飞升时可没有这般大的排场啊！
“竟然跨越了一个界面飞升，真是万年不见得奇景！”
祥云中的仙使，都是朝着马小勇齐齐招手，马小勇的脚下突然间就腾空起来，升起了朵朵祥云，连带的还有乌苦甜甜和枯骨二人。
三个人一高两低，都是顺着光柱向着地下世界的穹顶飞去，在众人的目光中直接凭空穿透穹顶，消失不见。
“女皇……这……”
众人欲言又止。
现在到了这种时候，说什么似乎都太迟了！说什么似乎都没有用了。
灵儿却是心情大好，长时间的阴霾，总算是过去了！
“我怎么这么聪明，想出了这么好的点子？”
她提议，大家一起，把这地下世界好好的瓜分瓜分，有不少，她看中的好宝贝呢！
女皇却是跟随着玉面老鼠精，12时辰的头把交椅，通过她在此界的府宅无底洞，直接回到了凡间。
很明显，女皇走的时候气鼓鼓地！因为没有人愿意理她，似乎都把这责任怪在了她的身上。
两位神仙，眼见枯骨和乌苦甜甜都飞升了，急忙告辞了马奇等人，迅速回天界复命了！
灵儿带着马奇又来到了石磨山底下，里面依旧堆放着少量躯体，都是裸露的，堆放在地上，都被石磨上溢出的大量血渍滋养着。
只有一口棺材被人打开了，里面满咚咚的都是红褐色的液体，却没有任何别的东西，不知是被人拿走了，还是原本就没有什么东西！
此时，石磨盘全被毁了，这些躯体也会因为失去了滋养，随着时间推移，统统坏掉，然后变成尘埃。
跟着一起来此的还有大量动物和亡魂，几人商量，不如就将这些躯体全部送给他们吧！
因为数量较少，自然是不够分的！
好在马奇运用了能力，强行的将它们镇压了下来。
几人又向着真正石磨山的方向而去，遇见了数不尽的饿鬼道众生。
奇怪的是这些饿鬼道的众生，变得和以往截然不同了，不光是相貌神情，和善了许多，连细长的脖子也消失了，不再是细细长长，看起来摇摇欲坠，快要折断之感，反而变得和人类差不多了。
“几千年的诅咒终于解了！”
只有少量众生，还是原本的模样，女皇猜出了他们没有变化的原因，自然毫不客气的被女皇的队伍，屠杀殆尽了！
在石磨山的一座地牢之中，关押着成千上百的动物，这些动物都有共同一个特点，就是特别的呆萌，因为他们的年龄都不大，绝对不会超过半个月。
在地牢的正中心位置，有一个巨大的石制装置，看起来有点像炼丹的丹炉，只有一扇门和数个窗户。
马奇推开窗户，把头伸进去，一一查看，里面却是空空如也！
只是气息，有些特别！
马奇来到了那扇大门处，只见门上贴着三个大字，畜牲道。
众人皆是大惊，这莫非就是传说中的六道中的畜生道？
灵儿却是摇摇头否决了，她来这里的时间，虽然不长，但却通过和凌头领的交谈，知道了一些新密之事。
“玉帝关闭了人道，所有的生灵只能投身畜牲道，刚出生的动物，身体会裹挟着一丝畜牲道的气息，如果采用一种上古失传的禁术，加以提炼，大约百万生灵，就能提炼出来一丝这种畜牲道的固化物质。”
“凡是沾染者，立马就会舍弃身体，瞬间重生，只可惜重生后的模样只能是畜牲！”
众人听后都是大惊，可见枯骨此人如何的丧心病狂，丧尽天良。
“那用人提炼可以吗？”
马奇并非特别邪恶，只是他想知道答案罢了！
“理论上是行的！不过，想要实现似乎太难了！你到哪里去找数以百万的新生儿？”
此时的灵儿倒像是个大人，正经了许多，大家有什么不懂的，她都一一做着回答。
马奇看着这些庞杂的动物，也是微微愣神，心中是无限感慨，也许他们其中，有不少，上一世还是一个好好的人呢！
“都搬回去吧！刚好师父交代的任务，寻找一些种子回到上古时期，也能顺利完成了！”
……
春去秋来，又是两年！
诺亚方舟在修罗族和饿鬼族一同努力下，总算是建好了，马奇也是和苏雨一起去了好几次凡间，收集了大量的植物种子。
至于陆慕，依旧陷入沉睡，在马奇离开的时候，由灵儿全权照顾，她很是用心，是一个10分合格的小保姆。
在这期间，马奇一直对于马小勇的飞升耿耿于怀，警告灵儿，万万再不敢乱吃什么了？乱修炼什么功法了？
还给了她一块玉牌，来自于地府阎王爷给的那块。
在必要的时候，可以选择走后门投胎重生，变做一个人形！
可一转身，灵儿就做了顺水人情，将此玉牌送给了黄帅。
他一直以来，都想脱离小鬼的模样，重新变作人形，并且远离人世间的尔虞我诈与尘嚣，重新当个普通人。
本来地府那边已经答应了他，只要拿到足够多的功勋，就可以实现他的愿望。
结果到了最后，功勋是够了，人道却被玉帝关闭了！
此事让他一直以来耿耿于怀，险些老毛病就发作了！
因为灵儿的倾囊相赠，让他如获至宝，毫不犹豫和大家吃过最后一次晚宴后，就拿着玉佩去了地府，让阎王爷兑现了承诺。
并且阎王爷还为了表示他这么多年的辛苦付出，格外开恩，让他投胎去了曹州，一个黄姓盐商贵族家庭，一辈子荣华富贵，吃喝不愁……
这一日，苏雨和马奇又一次返回地下世界。
李恩泽就提着一壶酒前来道喜。
马奇还有一脸懵。
“道什么喜？莫非是灵儿给他的饿鬼道鬼画符研究透了？全都掌握了？故意来显摆？”

第547章 【龙凤呈祥】
李恩泽却是笑笑神秘说道:“随着我的本事水涨船高，我也可以对未来之事进行一定的预测了！”
马奇听后大喜，一定是自己当年向他提过的请求！
急忙问道: “什么时间？是不是有可以结婚的好日子了？”
“明年春暖花开日，我预见了龙凤呈祥？”
“太好了，太好了，终于可以迎娶我的公主了！三书六聘我马奇一样也不能少！”马奇满脸都是笑意，上前直接抱上了李恩泽，好半天都不撒手。
“不过……”
李恩泽却是板着脸，从始至终都没有笑过。
“不过什么？好日子的时间很短吗？还是只有半天？就算只有一个时辰，也足够了？”
马奇开心的手舞足蹈。
“终于等到了，还好我没有放弃啊！”
李恩泽却是不看他，摇了摇头，淡淡说道:
“那一日何止是十里红妆，女方的嫁妆，从落樱城凡间入口绵延起伏一直进入了洛阳城的宫中！”
马奇这才恍然大悟:
“你莫非是因为此事，起了疑心？”
见李恩泽不语，马奇又笑了说道。
“此事，我和苏雨早已沟通，就算是三书六聘，也得先找个娘家，自然就把目标盯上了，皇宫里的女皇！她和我们来自同一个世界，来当名义上的娘家人，再合适不过了！难道婚礼直接在地府里举行吗？这多不吉利啊！”
“可是那一日，你娶的对象明明是一只凤凰啊！”
“凤凰？”
马奇一时间懵了，这世界哪来的什么凤凰？
上次灵儿带回来的，最厉害的异兽便是麒麟了！
而且并没有听人说过，牧场里有凤凰出现，并逃了出去。
至于凤凰，别说是凡间，就是天上的大半凤凰都是假冒伪劣的低劣品，他们真正的本体早已破开虚空，飞升玄门了！
“你是不是看错了哟？会不会是李太白以诗御敌的本事？”马奇给出了最可能的猜测。
“当时的场景，我现在还依稀记得！你化为了一条五爪金龙，她化为了一只青羽凤凰。诺亚方舟在天空中自顾自的飞着，你们俩也是脱离船体自顾自的飞着，成为了当时一大圣景！并且“龙凤呈祥”这个词语才由此诞生！你好好的想一想，在此之前，龙与凤何时是一对过？”
马奇仔细一想，确实如此，都说龙生九子个个不同，只因他们的母亲皆有不同，可这里面恰恰就没有凤凰，只因为凤凰压根就不存在此界罢了！
“你说是一只什么凤凰？”马奇突然之间就想到了重点！
“一只青色鸾凤，有着焚山煮海的神通！”李恩泽又闭目回忆了一番，还是有些胆战心惊。
“明白了！”
马奇再次抱上了李恩泽，“兄弟辛苦了，明年春暖花开，给你一个惊喜！”
“你要是给我换个嫂子，这可就不是惊喜了，而是惊吓了！你要知道，我也是半个娘家人！”
李恩泽嘴角抽搐了一下，还是不敢相信那一切，但话里话外，对于马奇的警告之声不绝于耳。
……
当天晚上，马奇就跟苏雨说了此事！
而后又问道:“还记得那头麒麟吗？还有我利用阎王爷的墨盒，喂了我的貔貅，结果让它脱离了神像，成功拥有了一缕不灭残魂！”
“这些事情刚刚发生没有多久，我怎么可能不记得！你真当我是老年人了吗？”
苏雨嗔了一句，转过了头，她的内心也是五味杂陈，对李恩泽说的话，还是记忆犹新，莫非马奇真在外面，招惹了一只凤凰不成嘛？
“唉！你想什么呢？”
马奇也是大喊冤枉，赶紧就从兜里掏出了一个空晶石宝盒，放在了苏雨面前。
苏雨只觉得眼前一片红火，连眼睛都快要睁不开了！
“这是什么？好强的威压呀？”
“一只青色鸾凤的尾羽！从那小世界里得来的！”马奇嘿嘿一笑，还有些自得！
“老相好的定情信物吗？她莫非跨界来寻你来了？”
苏雨声音细得快要断气，可马奇听到耳中，却如雷鸣般乍响。
“什么呀？你就这么信不过我么？那只鸾凤，我连面都没有见过，就是捡了一根，它的羽毛而已！”
“那？这有什么用呢？”苏雨依旧不明白马奇的话中意思。
马奇直了直身子，准备一口气给她说完！
“无论是麒麟还是貔貅，他们都称之为瑞兽，主要原因就是它们可以吸收很多看不见的不好气体，比如煞气，以此还了人间一片太平！”
“几年前，咱们身处牧场里，你投胎成为了一只孔雀，孔雀的翎羽同样也有吸收煞气的功能，虽然极其微弱，但趋吉避凶的本事还是有的！”
“你还向我抱怨！要是自己真是一只孔雀，或者你是一只孔雀，这满身的煞气溢出问题，也就完美的解决了！”
“我们二人也就不用整天出入成双了，我还笑你，是不是想摆脱我？自个儿潇洒去？你却一直傻笑，不说个所以然来。”
“今日我又猜想，天下一直流传着凤凰生下了孔雀和大鹏，既然孔雀有此神通，凤凰自然也就会有，你只需要把这根羽毛炼化入体，这煞气的问题自然迎刃而解，而你也就成为了一只青色的鸾凤！”
“如此一来，李恩泽的预言龙凤呈祥，不就指的是我们了吗？”
苏雨听完，瞬间一羞，今日光顾着吃醋，智商也是直线下降了，脸红红的，也不敢再说什么？只是点了点头，同意了！
接下来的事情就异常简单，马奇运用自己的能力，动物乖乖，成功让羽毛折服，花费了整整一个月的时间，便将羽毛炼进了苏雨的身体之中。
随后，整个落樱城就遭了大殃！
由于苏雨还是第一次接触此种恐怖的力量，一时间还没有把控住！直接烧毁了一小半的落樱城。
满身的煞气，也得到了很好的控制，至少在完全放松的时候，是不会溢散出来的，比如睡觉，比如做……
她不敢将之完全炼化入体，一旦炼化成功，实力恐怕就能飞升成仙了！

第548章 吹牛者说历史
而时间一转眼，就到达了第二年的春季。
李恩泽又告诉了大家一个不好的消息，天门关闭的时间竟然和马奇大婚之日极其相近，不是隔天就是当天！
为此，马奇和苏雨一前一后去了一趟洛阳皇宫，面见了女皇。
马奇此次前去的目的很明确，就是为了借孙悟空一用，利用他的能力，将庞大的诺亚方舟从地下世界中取出来，直接放置在女皇的御花园之中。
甚至诺亚方舟的其中一间上好厢房，还提前布置成了婚房，结婚当日就载着众人一边游山玩水，一边向着天空飞去。
而苏雨此次前去，一是为了，婚礼的流程，想借女皇的宝地用一用。
到时候，迎亲的队伍从地下世界出来转个圈，直接进入皇宫，然后就进入庞大的诺亚方舟里！
二是，告诉女皇一些特殊事情，发生的时间节点，至于她跟不跟着去，就由女皇自己做主了！
其实女皇也是有些忐忑不安，如果要依她自己性情，她肯定是不会去的，因为她不知道去了那方世界？自己的能力还存不存在了？
至于又想去，只因为，来效忠女皇的无数能人异士，大多都是奔着小世界才来的，效忠她，只是一个完美的借口。
等到天门一旦关闭，这些人立马就会改投它主，换了信仰，随着信仰降低，自己的实力也是直线下降的。
正当她犹豫不决时，他想起了自己的贴身侍卫魏为国，给自己推荐的一人。
那个人，很快就被邀请进了宫里，正是魏为国的副手，崔弱！
“属下拜见女皇，女皇万岁万岁万万岁！”
女皇远远的望了他一眼，个头不高，瘦瘦矮矮的，不过人长得蛮精神，眼神里透露着一股机灵劲。
“免礼吧！自己找位置坐吧！”女皇淡淡一说。
“听闻你有些本事，不知你对未来之事可有什么高见啊？”
崔弱一听，这女皇帝莫非是要考我历史？
强行回忆了一阵，才吞吞吐吐的说道:“不知女皇要听的是真的历史还是假的历史？”
女皇脸色一黑，“自然是真的，我听假的历史做什么？”
“请陛下！先饶我不死之罪！”崔弱趴在地上磕了一头。
“准！”
崔弱见女皇帝答应，才放下心来说道:
“陛下的江山，自然会经历几百年的风光，而后便会进入动乱，再接着就亡国喽！然后便是五代十国，纷纷扰扰，又是50多载，而后，宋朝便建立了！”
女皇听后一惊，此人果然如魏为国所说，是个穿越者！
“你有什么超凡的能力说说看吧！”女皇很是好奇。
“我哪有什么能力？只会吹吹牛罢了！牛吹好了就有好处，吹不好反而惹祸上身！反正我身边的人，被我吹死了不少！”崔弱回忆了一阵，也是一脸沮丧。
女皇也是没有想到他会这般说，瞬间觉得他，晦气无比。
只能摆摆手，让他退下了！
而后就召开了一次会议，是去是留，举手表决。
……
另一边，马奇带着苏雨，第一次上了天庭，见到了自己师父，至于为什么？是苏雨强烈要求的！
灵宝天尊见到自己的徒弟，非常的开心！
马奇也表示顺利完成了任务，询问自己的师父，何时开展【地火山风】重启世界！
“立马开展！”
说着就要伸手掐诀！
马奇则连忙表示自己将在此界和苏雨成婚，要宴请三界之中的所有大人物，要让三界之人都知道此事，与天同乐！与民同欢！
师父有些欣慰！感觉马奇此人有自己当年的风采，看他的目光也越发的火热了！
马奇还询问了师父，能不能帮他做做请帖，做做邀请？
灵宝天尊自然是欣然同意！师父便是父，自然要格外的操心！
瞬间，无数的华光从他指缝中流走，奔向了三界不同的地方！
同一时间，整个三界之中，无数的大能都统一收到了这封请柬，自己的徒弟，将在凡间的洛阳城中举行婚礼，到时所有人都亲身前往，以示尊重！
马奇苏雨跪地磕头告别了，灵宝天尊！
当两人一齐迈出了大殿，一物，从苏雨的袖中滑落，是一朵紫色的妖艳大花，端端正正地立在了门扉上，生根发芽长在了那里！
马奇又风风火火来到了玉帝的凌霄宝殿里！
众人都是一惊，前脚刚刚收到了婚礼宴请，后脚，本人怎么就来了？
马奇开口便建议道:
“希望婚礼那天，天庭能在凡间举行一场小型的讲座，并赐下无数的灵丹妙药，功法秘籍，神箓仙剑，为后续打开天门，埋下一颗小小的种子！”
神仙们皆是无语，因为此法在几千年前就已经试过了，并且早已失灵，而后的千年便没有人再次用过！
一想到此处，众人又是一惊，反正天门打不开，为何不通通试一试呢？
“马道友！所言极是！”
……
所有的一切都在马奇的规划中，有条不紊地进行着。
照顾陆慕的任务，也彻底交给了灵儿，她也确实合格，基本上是寸步不离！
但脸上的笑容却是一天比一天少了，她无意中发现，自己的分身，由于在天庭中已经成神了许久，竟然或多或少的影响到了自己这个本体，尽管自己不停的压制修为，但实力仍然在每日剧增！
甚至，她感觉用不了多少时间，自己也会迎来道道光柱飞升成仙，这让她无法接受！
她又重新分裂出了一个分身，幻化成了自己的模样，在房间之中照顾起了陆慕！
自己则是悄悄潜入到地府之中，找到了阎王爷。
阎王爷正坐在案前把玩一件器物！玩的正起劲，眼睛余角，就看见一道黑影涌了进来，吓了他一跳，还以为是个鬼呢！
结果看清楚了，眼前之人，才一闪的收好了器物，赔着笑脸说道。
“盘丝大仙，你怎么来了？”
“你可别胡说八道！盘丝大仙，那是我分身！”
灵儿气呼呼的，走到阎王爷的身旁，把他推到了一旁，自己却坐在了他的位置上。

第549章 骗令牌
“是是是！”
阎王爷并没有反驳她。
“不知？灵儿姑娘今日前来，有何要事啊？”
“黄帅之事，安排的可好？”
灵儿瘫坐在椅子上，站在下方的阎王爷连她的头都看不见了，完全被身前的案子挡了起来。
“我办事你放心！现在光是伺候他的仆人，下人，就有十几位之多，从早到晚快乐着呢！”
此时的府中就他一人，阎王爷也不怕外人听着，毕竟自己干的事情确实是违规操作！
“再给我安排一人呗！”灵儿开门见山！
阎王爷吓得一哆嗦，上次那事就花费了自己以往的所有功勋，再来一次的话，自己非得把命也搭进去！
只能连连摆手笑道:
“姑奶奶，莫开玩笑了，此事万万不能再提了！听说天门马上就要关闭了，我这地府大门，恐怕也就在这十天半月也就关闭了！到时候地府就留下一些老弱分身，此事他们更是没有权限的！”
“上次我给黄帅的玉佩是什么来头啊？”灵儿突然好奇的问道。
“那玉佩就是我给马奇的约定之物啊！毕竟这种违规行为，除了他，恐怕换作旁三外人，都不可能做到的！”
“那你为什么要给他这个玉佩，恐怕他给了你不少好处吧？”灵儿眉头一皱，颇有些趣味的望着他。
阎王爷拱着的身子突然一直，没想到被这小妮子给猜中了！
“罢了罢了，你古灵精怪的，确实骗不到你，也就跟你说实话吧！他确实留下了一幅拓印，跟我交换的！”
“什么拓印？这么值钱？”灵儿突然间就有些好奇。
阎王爷嘟着嘴，指了指天，“他师父的一块令牌！”
“什么？”
灵儿以为自己听错了，那玩意儿的拓印能有什么用处？这不分分钟印个几万份吗？
阎王爷也是不能说出实情，毕竟当时自己也是采用了一点小心机，将这个令牌薄薄的削下来了，那么1/8！
虽然当时被马奇立马发觉到了不对，可也没说什么！
阎王爷自然是第一时间就觉察到了灵儿想说什么？立马赶在她开口前说道:
“那枚令牌的第一次拓印才有这般奇效，往后则没有半点功效，你就断了这般念头吧！”
“难怪呢！刚刚差一点我就转身回去，给你印刷去了！”
灵儿站起来的身形，又重新一屁股塌在了座椅上。
“说吧，你还想要什么？我去想想办法？”
灵儿深知和仙人打交道的规矩，没有巨大的好处，他们是绝对不会办事的！因为搞不好就会在未来的某一天产生所谓的心魔，影响自己渡劫。
阎王爷的眼珠子咕噜咕噜乱转，一瞬间的功夫，他确实想到了不少天上的宝贝，可这些宝贝哪一个不是有主之物？
别说是要来了，就是借，恐怕都不一定会借给你，因为天门确实要关闭了！
而且这件东西还不能让别人知道，是自己要的，思前思后，也确实只有，马奇的正版令牌，对自己才有吸引力了！
“灵儿姑奶奶！”
阎王爷将身子直接趴在了案板上，如果你能在神不知鬼不觉的情况下，把那真正的令牌拿来给我，说不定我能满足你一个要求！
“真的吗？那就一言为定了！”
灵儿瞬间喜笑颜开，因为真去了小世界，那狗屁令牌是半点作用都没有了！相信就算被马奇知道，也不会再说什么？
“那当然了！我说话算话！”
阎王爷拍着胸脯打了保票，又好奇的问道:
“这回是给谁来求的？”
“这是一个秘密！到时候谁来找你，就是给谁求的！”
灵儿笑了笑，也不准备在这再耽误时间了，起身拍了拍手，将手背在了腰后，蹦蹦跳跳的就出去！
两日后。
灵儿见到了忙碌中的马奇！
“家里可还好？”马奇立马就向灵儿询问道。
“陆姐姐，被我伺候的可好了！白白嫩嫩，那肌肤，轻轻一碰就能出水，她要是醒来了，一定会感动的要死！就她那张脸，我昨天整整给她洗了十回呢！”
灵儿有些得意！没有人比她更懂得伺候人了！
“你可别瞎搞，别给我洗秃噜皮了！接下来的几天，就由你苏姐姐和我来照顾吧！以后你就负责按摩！什么事情都不准做！”
马奇摇了摇头，也并不是不信任她，主要是害怕她做太多多余的工作！比如给她化妆，给她打扮，给她戴上各种精美的首饰！
这些事情，让他一想到就头痛无比！
“我想上天一趟！”
趁着马奇愣神，灵儿说出了自己的目的！
“地上玩腻了，想到天上去玩吗？”马奇没有好气！这完全就是胡闹！
“不准去！”
“分身的一切行为会影响到本体的！我害怕我莫名其妙的也成仙了！所以想着去见他一面，和他好好说道说道，也算是好好的道个别！”
灵儿此话说的确实是真话，马奇根本就无法反驳！
“我带你去！”
马奇既不是心狠之人！也不是愚蠢之人，立马就想明白了！立马就答应了！
“不不不不不，我一人去就行了，半日！最……最多凡间时间一日功夫，我准回来！”
“天上如此之大，你找得到吗？我通过这玩意儿感应，它可是一天要换几百个地方呢？”
马奇从脖子上摘下了蜘蛛蜕壳！
“所以我才说一日时间嘛！要是，他工作稳定，分分钟交代完了，我也就回来了！天上到处都是规矩，也没什么好玩的！”
灵儿抱怨道，一点都不心甘情愿，好像真有什么重要的事情，非要上天走上一趟！
放在以前，马奇绝对是不会让她乱来的！但自从牧场出来以后，她似乎性情发生了大变，比以前更加的乖巧了许多，也更加的懂事了。
关键是马小勇的成神事件，让她心里产生了极重的阴影，凡是对实力有提升的所有灵丹妙药，她都通通交了出来，不敢再胡乱碰触了！
“行吧！此物拿上，应该要更加方便一些！”马奇毫不迟疑，竟然掏出了他师父的令牌。

第550章 干净扫把刷子三位大神
灵儿一笑，果然如此！毫不犹豫就把令牌接了下来！
然后就化为了一阵旋风，消失在了原地。
刚一出了地下世界，就使用了飞遁之术腾空而起，直接向着最近的南天门飞去。
有了马奇给他的这块令牌，确实是畅通无阻，一路便来到了天上，凭着心中感应，辗转了数个地方，终于找到了马小勇。
只见马小勇还在赶路状态，瘫坐在一张轿子里，被好几人抬着，一左一右跟着两个人，女的为乌苦甜甜，男的便是枯骨。
乌苦甜甜的手里拉着一把扫帚，枯骨的肩上扛着一面大刷子，都是风风火火跟着轿子一路小跑。
直到灵儿的出现，才成功拦住了他们！
“你们怎么这副打扮？”灵儿有些无语，不知道的，还以为是逃荒的！
还没等轿子里的人，伸出脑袋来，最前面一个领跑的下人，却是开口说道了。
“来者是何人？见了干净之神，扫把之神，刷子之神，还不下跪拜礼！”
灵儿一听这三个神位，差点笑死过去，这天庭可真能忽悠人！明显就是随便编的神位！
马小勇也听出了说话之人的声音，赶紧叫住了下人，并从轿子中出来了。
“救我啊，救我！”
马小勇像是见到了亲娘，一把搂住灵儿就不撒手！
乌苦甜甜和枯骨也是走了过来，都是齐齐跪在地上，一人抱了灵儿一条大腿！
“你们这是什么意思？”灵儿看着他三人的模样，也是哭笑不得！
“说好听点是个神位？其实就是一个天庭清洁工！我负责清理蜘蛛网，这不是欺负人吗？呜呜呜～”
“我一个堂堂修罗道大王，让我穿的花枝招展的扫马路，呜呜呜～我不干了，我要离职！呜呜呜～”
乌苦甜甜一把鼻涕一把泪，全都抹在了灵儿身上。
“我饿鬼道大王，天天爬高上低，扫墙上的灰？不知道的，竟然说我在偷窥！呜呜呜～我不干了，我不干了！我什么时候受过这种委屈？呜呜呜～”枯骨也哭得像个孩子！
肩头的一把大刷子，狠狠地朝着远处甩去，可下一秒，大刷子又回到他肩头，根本就甩不掉！
“这些事情，为什么不找下人去做呢？”灵儿有些郁闷，按理说都是下面人在干啊！
“我们的功勋不够，只有努力工作，攒够了功勋，才能招募下属！前些时候抬轿子的便是我俩！”乌苦甜甜咧着嘴，花枝乱颤。
灵儿听后陷入了沉思，“天上的这些神仙不给你们面子，应该也要给马奇一个面子吧！怎么会这样呢？”
“不会是故意报复吧？”灵儿也只能想到此处了。
“以前这工作都是谁在干呢？”灵儿好奇的问道。
“以前根本就没有人干，堂堂的天庭，哪来的污垢？说出去不是让凡人笑话吗？”枯骨咬着牙，满脸都是怒火。
“合着是你们来了天庭就脏了！天庭这是在变相的骂你们啊！”
灵儿能想到的也只有这了。
“我观你们的实力都提升了不少！反正从现在开始，你们不能在这般努力了！因为我的实力每日都在莫名其妙的剧增，所以我才上天庭来看看！”
灵儿直接点明了主题，虽然现在自己有了后手，但那个后手也是万不得已才能使用的！
“哦！”
乌苦甜甜和枯骨听后都是眼眸一亮，心中瞬间有了鬼点子！
几人又含蓄了一番，灵儿又在天上转了转，就重新回到了地下世界，至于马奇给的令牌，她却是只字未提，也丝毫没有还的意思。
接下来的数天，灵儿的实力不仅没有停止增长，反而快速增长，她心中不免的起了疑惑，莫非跟天上的分身没有关系？
她又偷偷的潜入凡间，来到了昔日的万仙宫中，此地已被女皇改造一番，主要是更换了仙宫里的所有人，至于里面的神仙雕像，则是被完全的保留了下来！
灵儿转了一圈，赫然发现了一座新的大殿，一进门，便看见了自己的雕塑！
旁边还立着一个牌子，讲述了此雕塑的来历，原来这座宫殿就是她当日所救所有女子共同出资给她立下的！
这可把灵儿气了个半死，她们怎么能恩将仇报呢？
她原本想的直接捣毁，却又害怕自己转身走了，又被重新的修复一番，索性，就把排位上，马灵儿的名字换成了马小勇，没有人注意的话，应该可以蒙混过去十天半个月！
这才安安稳稳的回家了！
……
在地下世界的另一处地方，位于魔头的地盘。
一名男子仍然是高坐在宝位上，身旁一左一右，依旧坐着两个男子。
一人没有头颅，乃是刑天。
一人穿着黑袍，则是黑皮洛。
“天门快要关闭了，你们却没有对天庭造成任何威胁，连他们的一根毫毛都没有缴获！这让我十分失望，说好的，天生我才必有用，我命由我不由天呢？”大王瘪着嘴，失望的说道。
“我们有多么强，取决于天门何时关闭！所谓世上无老虎，猴子称大王，到时候我们就是大王！”台下的一人手舞足蹈说道。
“不是大王，不是大王！是小小王，是小小王！”另一人赶紧纠正了他语句中的问题。
这男子难过的摇了摇头，他正是夺了蚩尤身体的陆慕。
原本在很久很久以前，蚩尤是不提倡他们出风头的，告诉他们一定要稳住，等待天门关闭！
可他们何时听过？仗着自己接触了一点魔功，动不动就到凡间去惹事生非！
自己成了蚩尤后，就极力劝他们去惹事生非，可他们一个两个反而怂了。
陆慕已经把话说的很明显了，无论惹到了谁，他都可以解决，可这话硬是让他们反着来听，低调了很多！
整日都苟在地下世界里，不愿在出去了！
说好的要报复世界，报复整个天庭，结果根本就没有实现！
“大王不必这般沮丧，天门就要关闭了，我们应该开心才对啊！”
一人看出了大王的脸色，阴晴不定，立马就来劝阻他宽心！

第551章 散伙
“散了吧！”
‘蚩尤’淡淡说道，对他们自然是十分的失望。
所有人立马拱了拱手，就准备返回自己的住处。
“我说的是，我们这个组织就地解散了吧！”
‘蚩尤’一挥手便扔出了一个金黄色的石台子，中间有一个凹槽，看起来就像是一个高高的洗手盆。
“修罗道誓言之花，滴落的水滴，天然形成的洗手盆！”其中一个女性认了出来。
“没错，正是此物！”
‘蚩尤’肯定了她的话，“你们在此盆中洗一洗，各自散了吧？”
众人都是一愣，到了这个时候，众人还以为这是大王考验他们的一种新招数，全都没有动作。
‘蚩尤’一把把身旁坐着的刑天，推了出去，力道之大，以至于刑天直接跪在了洗手盆旁边。
黑袍男子黑皮洛，也是一步站了起来，不知从哪里掏出了一个水瓢，直接向着洗手盆里倒上了满满的水。
刑天心里郁闷，自己早都想单干了，可自己却从来没有表现出来呀！莫非大王猜到了？
“我刑天对天发誓，誓死效忠大王！永生永世绝不反悔。”
刑天转过了个身，将跪着的腿挪了过来！
“拉倒吧！”
‘蚩尤’怒了，直接站了起来，拉着他的手就强行的按进了金盆中。
“好了，下一个！”
刑天将手从盆中拽了出来，还不忘的搓了搓！
其余几人一看，大王似乎不像是在开玩笑，也许是觉得我们几人实力太垃圾了！这明显就是在开除我们啊！
“大王，我们是真心效忠你呀！”
“永生永世绝不反悔！”
……
“蚩尤”大手一挥，一把黑色的宝剑出现在了手中，“哗”的一声，就插进了石台子里。
“要么金盆洗手，要么以死谢罪吧！”
众魔都是一愣，大王看起来不像是在开玩笑，莫非他是来真的？
那黑色的宝剑他们都认识，是一把魔器，身为魔物的他们，一旦被魔物所伤，即使是分身，本体也会受到伤害。
如果被杀了！本体也会死的。
想了想，都一一的把手伸进了盆中，好好的洗了一把，之前的刑天甚至又过来洗了一回，他说:
“眼睛看不见，手上好像没有洗干净！”
‘蚩尤’有些无语，却没有说什么？挥了挥手，就让他们一一滚了。
良久后，‘蚩尤’才看向了身旁的黑皮洛。
“他要结婚了！”
黑皮洛点了点头，却是什么话也没有说出来，只是一对眼眸，有些湿润！
“记过时间了吗？应该快三年了吧？”‘蚩尤’看着屋顶，想让自己的眼泪摆脱重力。
“后天！”
黑皮洛给出了具体的时间！
“想他了，我要回去看看了！”
‘蚩尤’一挥手就扔出了无数的东西，这都是蚩尤，收集了几千年的宝贝。
黑皮洛也是大手一挥，将这些宝贝统统收了起来。
“没什么值得留恋的，毁灭吧！”
‘蚩尤’在地下世界的虚空中，召唤出了一个硕大的眼球，里面的眼珠子在疯狂的快速转动着。
两人则是一飞冲天，向着地下世界的出口而去，刚刚飞到了凡间。
地下世界就发生了一次剧烈的爆炸，‘蚩尤’喉咙一甜，一口鲜血喷出，只感觉到自己的实力下降了比一半，还多！
而凡间的整个地平面，直接下降了几百米到几千米不等。
如果从空中俯视，就会发现，此时已经形成了一块硕大的盆地！
至于在上面生存之人的死活，‘蚩尤’，却从来没有考虑过！就当是发生了地震！属于天灾吧！
两日后。
正在地下世界照顾陆慕的灵儿，满脸都是黑线。
这几日自己的实力不仅没有停止增长，反而比以往更加的快了，简直就像是坐上了筋斗云！
突然，她心有感应，大喊了一声，“肚子痛！我要去趟厕所。”
就化为了虚影，消失在了房间中。
一个时辰后，灵儿通过落樱城以西，马奇上一次救她所走的路线，又重新进入到了，昔日修罗道大王的领地！
刚喘了一口粗气，一道硕大的光柱便从天而降，照亮了整个地下世界，还好是在另一个地下世界！并没有人看见。
她有些无语的摇了摇头，指尖轻轻一弹，她的另一具分身，便落地化为了灵儿的模样！
这具分身看也没看光柱中的灵儿一眼，通过密密麻麻的缝隙通道，又返回到了落樱城所属的地盘。
在这段时间。
落樱城，苏雨住所，陆慕房间！
迎来了一个不速之客，正是‘蚩尤’！
看着床上熟悉又陌生的面孔，‘蚩尤’感慨万分！
“他”单手轻轻一招，那具身体就动了起来，也引起了屋里无数的植物，纷纷摇晃着身体！
身体跟随他走出了屋外，去到了很远的一个偏僻之地。
“换～”
‘蚩尤’淡淡说道。
那具闭着眼睛的身体，竟然慢慢的睁开了！
她看了看蚩尤，蚩尤也惊恐的看见了她！
“怪物！怪物！”
蚩尤像见了鬼一样，大声的叫了起来。
“大胆魔物！敢来我落樱城掳人？”
一名女子，衣带翻飞，脚踩着朵朵金莲，跨空而来，正是苏雨！
陆慕望了她一眼，只觉得一股巨力压在了自己身上，没想到三年未见，她的实力竟然又提高了一个档次！
蚩尤则是回头瞟了苏雨一眼，向着她就打出了一个掌。
只见蚩尤身前，出现了无数的掌印，只不过一个比一个大，都在一条线上朝着苏雨推来！
苏雨轻飘飘的挥了挥手，阵阵大火便莫名燃起，直接将魔气所幻化成的巨型手掌印，一个又一个掐灭了！
“青鸾！”
陆慕认出了苏雨的招式，也明白了她实力上升的来源。
“怪物！都是怪物！”
蚩尤大骂了一声，他已经感觉到自己的实力，只有原先的一半不到！
苏雨却是心里开心，因为昔日地藏菩萨说过，杀够100个魔人，便是我和马奇长长久久之时，如今只剩下最后一个名额了，没想到，他竟然自己送上门来了！

第552章 我爱我得
“看招！”
苏雨大喊一声，就向着蚩尤杀去！
“我才不要和怪物们打！”
蚩尤惊恐的看了看二人，立马抬手在空中又形成了一个眼珠子。
随着他握了握手，那眼珠子便发生了剧烈的爆炸，蚩尤又吐出了一口鲜血，感觉自己的实力又下降了一半！
而整个落樱城直接被毁掉了一半，天柱更是塌了无数根。
一道光门亮起，蚩尤一闪而入，正当光门关闭之时，一名女子紧随其后的没入其中！
另一名女子则是倒在废墟之中，在失去意识之前，她掏出了一个宝盒，将一物吞入了口中，咽下了！
……
一日后。
马奇才从凡间赶了回来，最先遇见的便是灵儿，他俩走遍了整个落樱城，才在一个废墟之中，找到了苏雨！
此时的她气息虚弱，一副受伤不轻的样子，马奇正是通过她身上燃起的大火，才精准的找到了她。
“亲爱的，醒一醒？”
马奇给她喂了一颗恢复伤势的丹药。
苏雨悠悠转醒，听到是马奇的声音，就第一时间紧紧抱住了他，怎么也不愿意再松开手了！
“陆慕，你知道去哪了吗？”马奇第一时间竟然问起了此人！
怀中抱着她的苏雨，却是猛地颤抖了一番，像是有些生气了！
抱着马奇的手明显用力大了数倍，只抓的马奇都有些疼痛了！
“我们两个都不是蚩尤的对手，都怪我不好，没有照顾好她！她被蚩尤捉走了！”
苏雨眼中含着泪光，是万分的抱歉！
灵儿也是在一旁说着自己不好，没有照顾好她！
“她醒过来了吗？”
马奇的心里激动万分，可他并不敢表现出来！
“你知道他们去了哪里吗？”马奇小心翼翼地问道，生怕又因此伤害了苏雨。
“跨越空间走的！并不知道去了哪里？”怀中的苏雨，还是不肯撒手，一直紧紧的抱着马奇。
马奇本来很难过，又很为难，并不知道该如何去做！
可他突然间就想到了什么？
“当初你跟我说过，我们俩结婚的时候，她就会出现的！我们不用去找，以她的本事，不会有任何危险的！到时候，她自然就会现身了。”
马奇安慰了一下苏雨，也成功给她吃了一颗定心丸。
“嗯！”
苏雨重重的点了一下头，就被马奇彻底的抱了起来，带到了，安全干净的地方。
凡间五日后。
玉帝给地府降下了一道圣旨。
要求所有地府的人员统统回归天庭，甚至连分身都不能留下一具半具！
所有的地下神仙都是一愣，以往天门关闭，可不是这样的！
如此一来，也就是说地府，从今以后再也没有人管了！
整个世界，恐怕会陷入一场浩大的灾难之中吧！
“哎！也顾不得了！”
无数的地下工作者，站在一面硕大的石门面前，都是显得，有些依依不舍。
但玉帝的敕命就是天！
众人都化为了无数道五光十色的光芒，向着天上飞去，冥界之门也是“砰”的一声，彻底关上了！
……
按照婚礼的习俗，马奇被提前接到了，女皇的洛阳城中，进行小住！和苏雨暂时的分开了。
并在这段时间，马奇正式下达了聘书礼书，和迎书！
由于半个落樱城被毁，苏雨大量的陪嫁，也随之覆灭！
苏雨则是笑着说，没有关系，大手一挥，又掏出了无数的钱财，让人重新备了一份，送入了落樱城里！
这一日，吉时已到！
鞭炮齐鸣，锣鼓喧天！
唢呐吹奏的喜歌响天震地！
一名男子身穿红装，正是主角马奇，他骑在一头麒麟的背上。
那麒麟也是从头到脚一身红，散发出来阵阵的祥瑞！
身侧则是站着一只较小的异兽，背上也乘坐着一个人，二者都是一身红装。
正是灵儿和那头貔貅！
麒麟的身后则跟着八个红人和一顶红轿子！
前方四个乃是修罗族，全都长得人高马大，身上的肌肉鼓鼓！
后方四个则是饿鬼族，本来被诅咒的纤细脖子，此时已经变得正常，干瘪的身体也重新恢复了一些生机，看起来营养完全跟上了。
他们长得人高马大，同样的也非常有力气。
八人将轿子都举过了头顶，抬得和最前面的麒麟一般高！
他们的身后则是跟着两匹枣红色的马，从正面看，似乎是一模一样，就像一个模子里刻出来的！
但从侧边看，却微微有些不同，其中一匹马的肚子异常的鼓大，不知是吃得太饱，还是身有顽疾，或者是怀有身孕？
正常的那一匹坐着的正是右相狄仁杰，不太正常的那一匹，坐着的则是左相武三思！
而他们两人的的身后则是跟着无数的异兽，五花八门，上面全都坐着的是女皇之人！
除了贴身的十二时辰以外，左相的诸子百家，和右相的不良人外，还有大量的皇宫里的官人，都是身骑宝马，自愿参加的！
他们的身后则是跟着数千人的队伍，全都是一片红火。
浩浩荡荡的队伍从皇宫之中出来，走入了落樱城的地下世界。
……
苏雨也是一身红装端坐在她的闺房之中，静静等待着心上人马奇的到来。
屋外已经挤满了马奇的亲近之人，大都是穿越者！
奈何他们此时根本就进不去屋里！
魔探头组织之人，可以说是苏雨的娘家，此时已经拦在了门前，经书都不能轻取，何况是婚了！
自然要把马奇为难为难！
马奇自然懂得这些规矩，他们是索要利市钱！
大手一挥，地上就出现了数不清的金银财宝，还不乏一些仙家宝贝，魔探头组织之人，都是蜂拥而上，美美的收获了一番。
倒是把其余人眼馋的哈喇子直掉！
正当马奇昂首阔步，准备去开门之时，贝德却是匆匆拦住了他！
刚刚他站得最远，手脚也慢了几拍，不仅一些仙家宝贝没有抢到，连世俗间的金银珠宝也是没有抢到几个！
此时有些不甘心，但那个环节已经过去，自己也不好再去讨要！
只能匆匆说道:
“新娘子在里面正画着红妆，还没有画好呢！你就再等一等吧！”

第553章 伊不来，燕不归
马奇嘴角一笑，双指指了指贝德:“兄弟啊！你刚才也太慢了，我都替你着急，平常打架的时候，也不见你这般慢啊！没事的，那些东西，反正你也看不上！在那小世界里，有一件宝贝很适合你，去了那里！我第一时间就用积分给你换出来！双手奉上可还行？”
“行！太行了！那我就提前说声感谢了！”
贝德拦住大门的手，刚往回缩了一半，准备拱一拱手。
突然间，又重新用整个身子，把门给挡住了。
“那……那是上一个环节了，现在的环节是催妆诗！”
马奇暗暗点头，催妆诗是一种起源于北朝，在唐代非常盛行的一种婚礼仪式。
见马奇发愣，贝德不得不提醒道:
“想让新娘子化妆化的快一些，你就得用才华去催促哟！”
“哦！”
马奇恍然大悟，在来此之前，他就已经有过一些了解，确实有此习俗！
主要是催促新娘子梳妆上轿所作的诗句。
有才华之人，催妆诗当然就是自己写，没才华的，则可以找亲朋好友代笔所做，但最后，必须由本人亲自朗诵！
朗诵之时，还必须要有感情，让新娘子心满意足开心之后，才会顺利的开启闺房之门！
马奇转身看了一眼李太白，要说起这作诗吟诗，普天之下，恐怕没有人比他更棒了！毕竟他是3d效果！
“咳咳～”
马奇握拳在嘴边，假装咳了两声，其余之人也是怼了怼李太白的胳膊。
他得到提示，恍然大悟，将手中提前准备好的一张纸条，偷偷塞到了马奇的手心里。
马奇如获至宝，又是哼哼了两声，清了清嗓子，这才打开了纸条！
马奇只看了一眼，他就懵了，因为这纸条并不是李太白给他的，反而是昨日自己给李太白的。
目的就是为了让他通过上面的一些事情，依此来写一首打油诗，他怎么划掉了其中大半的字，还打上了标点符号，只留下了一小半的文字？
“莫非，这就是一首全新的诗吗？”
见李太白对着自己点头，肯定了自己的心思。
马奇才将信将疑一步向前，闭目深吸一口气后，嘴里缓缓念道。
“伊不来，”
“春不归。”
“老枝新叶花不见！”
“空摘叶，”
“尽折枝。”
“冬去春来盼燕归！”
“好！”
众人鼓掌！
“苏姑娘，你就快快出来吧！你不出来，我就说，怎么今年的春天也迟迟不来欧！”
不知是谁，一人高声缓呼道。
众人立马便一起起哄起来:
“伊不来，燕不归！”
“伊不来，燕不归！”
“伊不来，燕不归！”
……
这一句也传得越来越远，所有人的嘴里都开始念叨起了这一句，在整个地下世界里轰轰鸣鸣！
随着李太白也将这一句缓缓念出，有些阴寒的地下世界，瞬间春暖花开，燕声凝腻，大片大片的燕子，嘴里衔着柳枝，带来了盎然春意。
“吱～”
门扉缓缓的打开了！
里面的那人也是一身红装，一只绣手，持着一面硕大的圆心蒲扇，上面绣着鸳鸯喜鹊，正挡在自己面门前，让所有人都看不清楚，她究竟长的是何种模样？
另一只绣手则是伸了出来，马奇哪能让佳人久等，立马，双手便迎了上去！
眼看着三只手就要碰在一起，苏雨却是调皮的又把手伸了回去，反而还把门也关上了一大半，只留下了一条缝隙。
马奇抓了抓脑袋，一时间还不知道这又是什么习俗？
身边也没有人前来提醒，连魔探头组织之人也是有些懵了！
剧本里应该没有这一出吧！
只听苏雨隔着扇子，吐出了阵阵香气，缓缓说道。
“这保证书还没有写呢，谁知道你未来会不会反悔了？”
马奇如释重负，他还以为她要说什么惊天动地的大事呢？
“这还不简单，我发发誓总可以了吧！”
说着，就举起了自己的两根指头，对上了，天的方向！
“慢！”
苏雨开口打断了他，“我还没有说是什么样的保证呢？你就这般着急娶我嘛？”
马奇大笑道:“那当然了，哪有不急的道理！我还急着入洞房呢！快快说说看吧，到底要我做什么样的保证呢？我统统都满足你好了！”
“在未来，无论是顺境或者逆境，富裕或者贫穷，健康或者疾病，你都会永远的爱我，安慰我，尊重我，保护我，对我忠诚吗？”
马奇一愣，怎么西方的那一套说辞，还搞出来了？
但也没有犹豫多久，重重的点头后，便大声的说道：
“当然了！我愿意！”
“那我未来！如果变成了别的样子，你还会一如既往的爱我吗？”
苏雨一脸的期待神色，可惜所有人都看不见她的表情！
马奇也是愣住了，他并不知道这话是什么意思？
“我是说，我变得……变得……”
苏雨变得小心翼翼起来，马奇似乎听出了她的难处。
“哎呀！傻丫头！这个世界对我们穿越者而言，是永恒的！你是不会变丑的。”
要不是苏雨和马奇之间隔着一把喜扇子，马奇肯定就上手去刮她的小鼻子了。
“我是说，万一有什么意外呢？”
苏雨的声音很小，接近于自己说给自己的呢喃声！但还是被马奇给听见了！
“好好好！我答应你！”
“无论你变成什么样子，美或者丑，我都会义无反顾的爱你，保护你，尊重你！直到生命的最后终结。”
苏雨眼泪汪汪，她使劲的抬了抬头，不让自己的妆花了！
“怎么？还不满意吗？”
见苏雨久久的不愿意说话，马奇只能再次的提醒起来。
而身边的所有人都是屏住了呼吸，以为事情要发生什么变故。
“我能再提一个要求吗？”
苏雨变得更加小心了。
“当然了，别说是一个要求，就是1万个要求，我也立马答应你。”
马奇拍了拍自己的胸膛，毕竟身后还站着千军万马，总不能让他们看笑话吧。
苏雨听后眼眸都笑了，“那我以后就在你身边当个小女人，再也不干一些打打杀杀的事情了，你可愿意？”
“哎呀！我还以为你说什么事情呢？女孩子本该如此啊！未来！就由我来保护你，你再也不用出一分力气！”
马奇又重新撑直了手指头，直接发了重誓！
随着蒲扇点了点， 苏雨的头，也应该是点了点。

第554章 邋遢妇人
那条已经收起来的绣手，又重新伸了出来。
马奇害怕又迟则生变，立马牢牢的抓住了。
随着苏雨一步跨走，马奇弯腰直接抱上了她的腰肢，后边的所有人群迅速让开了一条通道！
马奇抱着苏雨，一路小跑，仅仅几个呼吸的功夫，就来到了，早已准备好的一顶轿子旁边，将她轻轻地放在了里面！
随着轿子被八个高个子轻轻的抬了起来！
迎亲算是完成了！
锣鼓声瞬间响起！
一条蔓延数十里，红色的长龙，从地下世界浩浩荡荡而出，奔向了皇宫所在的方向。
……
而女皇的洛阳城皇宫之中，早已是人山人海！
全都是天上的神仙，徒步在皇宫之中，难得的不用太过拘束！
女皇也是耗费了巨资，找来了各种山珍海味，奇异水果，直接就摆在了广场之上，当做自助餐的形式，让神仙们一个个端着盘子，自己去找自己爱吃的东西！
皇宫外也在一座广场之上搭建起了一座台子，各路神仙都是一一上台讲道，传授自己门内的一些小知识，让众人都是豁然开朗，有股醍醐灌顶之感。
不少白发者瞬间发悠悠转黑！
矮小者，体型瞬间拔高！
愚钝者，大脑瞬间聪明！
厄运者，头上脓包，瞬间完好！
……
而马奇的队伍，一走便是整整半日，这并不会错过最佳时间，因为在唐朝，结婚都是在半晚落日之时，此时间段处于阴阳交汇，象征着男女结合之时！
这也是结婚的“婚”字由来。
沿途的百姓都被这浩浩荡荡队伍惊了一阵又一阵，胆小者自然远远躲开，胆大者却是直接拦在了队伍之前，要起了拦路钱！
马奇自然不会小气的不给，大手一挥，就扔出了无数的金银珠宝。
所有的百姓都弯腰捡起了地上的钱财，只有一人依旧站立着，两手叉腰，在人群中格外的显眼。
那是一个肥胖的妇人，而且极为邋遢，从头到脚都是脏兮兮的，活脱脱的一个乞丐模样。
大家都在捡拾着地上的财宝，唯独她一个巍然不动，一对牛似的眼睛，在人群之中胡乱的瞟着，一会看看这个，一会看看那个，最后将目光锁定在了马奇身上。
“今日！众人都存在着厄运，要是带上我老婆子去吃酒席，我就替众人解了这厄运，否则的话，我立马就拍拍屁股走人喽！”
队伍之中，有人认出了她，她昔日去拜访过女皇，想要效忠女皇！可惜！女皇嫌她太过邋遢，认为她只是一个疯婆子，就没有理会她，让她吃了一个闭门羹！
没想到今日，她竟然在此处出现了，再瞧她的衣着打扮和说话举止，不就是一个疯婆子吗？
“多给她一些钱财，让她远去吧！皇宫，恐怕她是进不去的！”
队伍中一人扯着嗓子对马奇建议道。
马奇则是摇了摇头，一副无所谓的样子，反正是怎么样都行！
他不经意地瞟了一眼那妇人，突然就感觉到了一阵熟悉的气息，看着她微笑说道:“会骑马吗？”
“这有何难？”妇人嗔了一句！
“好好好！给她一匹马来！”马奇高声吩咐了一声。
瞬间就有一名官员，脚下不稳，从马上摔了下来，也刚好腾出了一匹马来！
那老妇人，径直来到了马旁，可肥硕的身体，莫说是上马了，就是马蹬，她的脚都有些够不着！
马奇使了几个眼色，立马有人前去帮忙，抬的抬腿，推的推腰，费了九牛二虎之力，才总算是将那妇人架在了马上，坐稳当了。
可这匹马刚走了没有几步，就“跨哧”一声，一个劈叉直接摔在了地上，连同老妇人也摔进了泥沟里，一身邋遢的衣裳更是邋遢无比了！
马奇有些郁闷，这人也太邪门了！
只听那位老妇人又开口嚷嚷道:“这马不行！太瘦了！得换一匹上等的好马来！”
她也没有等待别人的安排，自顾自的就走到了灵儿身旁，停下了！
灵儿正骑着一头貔貅，要多潇洒有多潇洒。
那老妇人直接跳了起来，一把就抓在了灵儿的脚上，硬生生的把她从貔貅上拽了下来。
“这么多的人，就数你霉运最重！你走路！我骑着这畜生！”
妇人嘟囔了一句，就抓着貔貅身上的鳞片，开始往上攀爬！
由于今天是马奇的大好日子，灵儿虽然是一个真的不能再真的替身，但她和灵儿的脾气基本相同，人情世故也是知道一些，这种场合，万万不能动怒和发火！
见马奇都没说什么，自己也就没有和那邋遢老妇人纠缠。
自顾自的走到了刚刚摔倒的那匹马旁，扶起来了马，重新的骑了上去！
马奇微微点头，灵儿的心性确实好了许多，也更加的懂事了。
而其余的阻挡之人，也被马奇施了一些财物后，就统统的离开了！
队伍也有惊无险的，进入了洛阳城里，来到了皇宫大门口。
马奇翻身下了麒麟，来到了身后的轿子旁！
掀开了门帘，将大半个身子探了进去，直接抱出了里面的苏雨！
皇宫的门口早已准备好了一大堆的火盆！
马奇抱着苏雨，从火盆上一步跨进皇宫之中。
身后的所有众人，全都一一从火盆之上跨入，那名丑陋的老妇人却是故意走在最后。
待她也从火盆之中跨过去时，一身的邋遢衣裳瞬间焕然一新，肥硕的身体也是瞬间变得苗条，原先的模样已经大变，至少混入人群之中之后，再也没有人记起，她原来的邋遢模样。
只是鲜艳的衣服上突兀的出现了一个黑点，如果有人离得稍微近一些，就会发现，原来是一只小小的蚊子正停在上面，一动不动。
众人风风火火，一路便来到了皇宫内的凤凰殿！
此殿也有些名头，传说是女皇和李民，两人结婚时的洞房！
马奇暗暗点头，说实话，他还真心有些怀念，当初那个，中天北极紫微大帝，因为他当年就是奉玉帝的旨意，转世投胎为李民的！
也不知道，自从封神榜解后，现在的他又投胎成了什么？

第555章 却扇诗
马奇抱着苏雨微微站了一会，焦急地等待着赞礼官说话！
“吉时到！新贵人登场！”
赞礼官掐算着时间，吉时刚到，他就匆匆喊了一声。
马奇迈开步子就走进了殿中，此时的大殿里早已被布置了一番。
女皇也早已在那边等候多时，今日她充当的就是司仪的位置。
无论如何，女皇也要把马奇的事情参与进来，不能当那最重要的角色，就当另一个最重要的角色好了！
马奇瞟了一眼里面的布置，觉得有些不妥，苏雨隔着蒲扇也是觉得有些不妥。
“我的身份特殊，需要改一改！”马奇直言不讳！
女皇心中有些不悦，这些事情早干嘛去了？这个时候指出来不就是故意给自己挑事吗？
但还是耐着性子说道:“哪里要改？我立马就改！”
“三清只拜天，不拜地，上方那个地字一定要去掉！”马奇指着大殿中的一字说道。
“好！”
女皇应了一声，立马就吩咐人前去照办了！
苏雨此时也是缓缓开口道:“先祖的排位，我能不能再加二人进去？”
女皇又是不悦，这两口子还未成婚，就夫唱妇随，为难自己！
但还是咬牙切齿的说道:“准！加谁！说！”
“加我，外公外婆！”苏雨说道。
“好！”
女皇又应一声，便招来了，下属，急忙去处理此事了！
这一晃又耽误了些时间！
……
“一拜天……”
女皇在气头上，差一点就喊错了。
马奇，苏雨在下人的指引下，对着大殿外的天空，深深拜了一下。
“二拜高堂～”
马奇、苏雨回过了身又冲着祖宗的牌位，深深的磕了一头。
“夫妻对拜～”
马奇、苏雨面对而站，对着彼此深深地拜了一下，甚至两人的头还重重的撞在了一起。
两人都是有些吃痛，却都是笑的非常的甜蜜。
“送入洞房。”
女皇快速的说了一句，毫无感情，听她的意思，好像她有些极不情愿了。
新娘腰上系着的一根红绸，被人递到了马奇的手中。
马奇拉着它就往自己的诺亚方舟方向走去。
所有的队伍都是紧紧的跟着！
马奇所制造的诺亚方舟十分庞大，比女皇的御花园就小了那么一点。
只留出了一丁点的空间。
所有参与巡游的队伍，通通上了诺亚方舟，一个两个，都显得很急迫，竟然都担心起了诺亚方舟，有没有自己的一席之地？
马奇和苏雨则是站在御花园里唯一的一点空间上，这婚礼在入洞房之前，还有重要的一个环节！
便是却扇！
要让所有来参加此次婚礼的众人都看清楚新娘子的长相，以便他们日后记得！
马奇对此早有准备，一步跨出，手中牵着的红绸却是没有放下！
他深深吸了一口气，便缓缓念出准备好的诗句。
“江南也有风陵渡，”
“一遇佳人误终生。”
“百转千回终遇见，”
“有始有终方为缘。”
“好一句！方为缘！”
人群中爆发出了热烈的掌声和欢呼，都把目光齐齐的望向了苏雨！
要是她觉得满意，她手中的团扇就会缓缓的放下。
苏雨身子猛地抖动一番，她也觉得，这首却扇诗写的极好！
手中的团扇也就不自觉的放下了！
马奇也是第一次看见化过妆的苏雨！
那种美，别有一番滋味！
所有人都瞬间被这种美貌所倾倒！
诺亚方舟也不知不觉的缓缓升了起来！徐徐的往天空中飘去！
“我们俩还没上呢？”马奇抱怨了一句。
“想要入洞房！就看你的本事喽！”
女皇站在船头之上，扯着嗓子也是大声的吼了一句，正是她刚刚下令，让诺亚方舟升空的。
“这女皇帝小看我们俩啊？”马奇和苏雨一番对视！
两人一前一后往空中跳去，马奇化为了一条五爪金龙，浑身金光闪闪！
苏雨化为了一只青色鸾凤，锵锵叫着，和马奇互相缠绕着，随着诺亚方舟而去！
李恩泽见此，把心微微放进了肚子里，一切的一切都如自己卜卦时，算出的那般进行着！
而天上所有的神仙，此时90%都在皇宫之中讲着道，吃着自助餐！
这是他们这辈子最爽的时候！
……
在天上一个极其偏僻的角落，无数黑麻黢黢的大殿，早已拔地而起，与天庭的其余建筑物，明显风格迥异，处处都透露着鬼里鬼气。
此时的整个建筑物上，全都挂满了蜘蛛网。
而制造这一杰作的人，自然就是飞升上去的灵儿本尊！
她竟然被玉帝秘密的，封为了盘丝大仙！
每日的主要任务呢！
就是给天庭各处建筑物，不断地制造蜘蛛网，成功弥补了天庭里，没有蜘蛛网的历史！
而她的分身作为清洁之仙，就是在第一时间将灵儿制造出来的蜘蛛网，全都清洁一空！
这可把灵儿气了个半死，这不是脱了裤子放屁吗？
而他们现在制造又清扫的大殿，正是为地府里的众多鬼仙们专门准备的！
天门关闭以后，他们就要在此大殿中居住很长很长的时间，直到天门重新打开！
“你哥他结婚，你确定不去看看嘛？”阎王爷静悄悄的来到灵儿身旁，小声说道。
“我去不去关你什么事？”灵儿瞪了他一眼，明显没有好气！
这阎王爷典型的就是哪壶不开提哪壶，真叫一个可气。
“听说那排场万年不遇，可是让我好生羡慕啊！奈何我的身份特殊，就是我想去，他也不让我去啊！”阎王爷抱怨了一番。
“那你想去吗？”灵儿轻轻的撞了撞他。
“当然想啊！可没有玉帝的批准，别说去了，就是南天门我都下不去欧！”阎王爷又是抱怨了一番。
“你看这是什么？”灵儿反手便拿出了一块令牌，金光闪闪。
“真……真被你拿来了？”阎王爷的眼眸瞬间大了一圈。
“那日答应我的事情，还算数吗？”灵儿观察了一下四周，小声说道。
“算数！自然是算的！”阎王爷咽了一口口水，就把手伸向了令牌。
灵儿却是一把又揣进了自己兜里！

第556章 天罚之井
“地府都关了，你还想骗我？”灵儿没有好气，转身就想离开！
阎王爷快走了几步，又来到了灵儿身边，给她使了一个眼色。
“你手中的此物就能打开地府之门，而且，绝对是不会有人察觉的！”
“真的吗？”
灵儿压低了声音，和阎王爷越走越远，迅速就把其余的几人甩在了远处。
“究竟想要投胎的是谁？快告诉我！”阎王爷急不可耐的想拿到令牌了！
“我！马灵儿！”灵儿指了指自己。
“胡闹！”
阎王爷恨自己问这么一嘴，灵儿早就已经是仙人了，跟分不分身根本就没有半点关系！
“我怎么是胡闹了？我说的可是真的！”
“你不光现在是神仙，你两年前也是神仙！”
阎王爷只能告诉了她这个秘密。
“只要是神仙，投胎很麻烦的！除非你从天罚之井上跳下去！”
“哪里？”
“天罚之井！就是仙人犯了错，被贬到凡间去的那口井！旁边就是斩仙台！通常是连杀，带扔，一气呵成。”
“那口井在哪里？也在天上吗？”灵儿问道。
阎王爷慎重的点了点头。
“给！你拿着！”
灵儿将令牌毫不犹豫的就扔给了阎王爷。
阎王爷原本不想接，但咬了咬牙，一番权衡利弊之后，还是接下了！
“那种痛苦可没有人受得了，你可想清楚了，现在还有退路！”
阎王爷提醒道，但似乎也是在提醒着自己。
“告诉我！那地方在哪里？”灵儿猛然间就变得坚决了！
阎王爷没有说话，只是默默的指了一个地方。
灵儿腾空而起，化为了一道旋风消失了！
阎王爷则是，拿着令牌也偷偷的溜走了。
阎王爷一路来到了南天门，仅仅晃了晃手中的令牌，就被人恭恭敬敬的请了出去。
原本他还想好了借口，是去参加马奇婚礼的，可似乎完全没有说出来的机会啊！
他不得不承认，这东西是真的好用。
他一路将身子下潜，直接没入到了地府之中，来到了冥界大门口。
拿出令牌，仅仅对着大门晃了晃，那扇大门就“砰”的一声，打开了一条缝子。
他一闪而入，又如法炮制，将门，又再次关上了！
另一边！
灵儿偷偷摸摸的来到了大概的位置，原以为会有人把守，还想了一路如何应对？
结果方圆根本就没有人啊！更没有看见那口天罚之井，她还以为走错了地方，或者是，阎王爷诓骗了她。
她不得不朝着四面八方吐出了数不尽的蛛网，自己则是把手搭在蛛网上细细的感觉起来。
“咦！”
她惊呼一声，明显感觉到了一处地方，与众不同。
她毫不迟疑，几个呼吸间，就来到了那里。
果然在翻滚的云层里面，夹杂着一个镂空的地方。
伸头向下一望，就可以看见苍茫的大地。
她围着这个大洞转了一圈，又扒了扒云层，这才在一个角落中看见了四个大字。
“天罚之井”
“哈哈哈……终于被我找到了。”
她趴低了身体，伸头朝着里面望了一眼，只觉得天罡之风呼呼的刮来，险些将自己的灵魂都割伤了！
“这地方竟然也不加个盖子，或者修个围栏，建个凉亭什么的？再不济，立个警示牌也是好的啊！”
“这也太危险了！”
“呃……”
“我怎么替别人操心起来了？自己可是有要事在身啊！”
灵儿已经完全没有时间了！似乎也没有比这口井更好的方法了！
她抬头朝着四周望了望，有些不舍，突然间她灵光一闪。
直接脱掉了自己一只鞋子，摆在了【天罚之井】的旁边，满意的点了点头，又咬了咬牙后，一跃便跳了进去！
漫天的天罡之风就如同一把一把的尖刀利刃，纷纷朝着她的仙体上，一层一层的刮去。
从来没有感受过的痛楚，瞬间蔓延到全身，一瞬间就让她痛的晕死过去。
又一瞬间，将她又疼醒过来，浑浑噩噩之中，她不知经历了多少遍？又经历了多久？
她只听到有人在喊她的名字，不知道是来自于天上，还是来自于地下！
等她在恢复意识的时候，肉身早已变成了糟肉，她拼命地将灵魂往地下沉去，并不知道该往哪里走？走的路又是否正确？
浑浑噩噩之间，她感觉到有一股力量在牵引着她，再看见那人时，就已经来到了地府之中！
牵引她的人，正是阎王爷！
“快快快，时间来不及了！”
阎王爷一把就抓过她的小手，在空荡荡的地府之中，极速的奔跑起来！
“什么来不及了？”灵儿的神魂还是十分剧痛。
“你给了我这般大的好处！我自然要给你安排个好胎投！”阎王爷拉着她就说了这么一句。
灵儿突然间就醒悟了过来，再好的胎又有什么用呢？他们去了小世界，而我却留在了凡间！
她突然间好悔恨，自己为什么不早一点干这种事情呢？
也许这就叫做有缘无份吧！
“一个人嘀嘀咕咕，说什么胡话呢？”
阎王爷笑了笑她，“你的马奇哥哥现在正在入洞房呢！你难道不想成为他的女儿吗？让他世世代代成为你的奴隶！”
“啊？”
灵儿听后是又惊又喜，真的还能这般操作吗？
“我办事，你放心！”
阎王爷又捏了捏手中的令牌，这是他近千年来得到最珍贵的东西了！
“诶！我们不走奈何桥嘛？我还想尝尝孟婆汤的咸淡呢！”
灵儿下意识的停了停。
“孟婆又没上班，你的诉求恐怕是无法满足了。下次吧！”
阎王爷急得满头大汗，再过一会洞房结束可就晚了。
“可是……可是……可是我想忘记所有，重新开始呢！”
“哎！”
阎王爷边跑边叹息，搞不懂她一小小的脑袋里究竟想了都是些什么？
“这样吧！等会到了入口，我朝着你的脑袋推一掌，这一巴掌足以让你忘记18年的记忆了。”
……
诺亚方舟上，马奇的洞房外。
已经聚集了大量的人群，有好事者还会将耳朵贴在门上，墙上，细细偷听着里面的动静！

第557章 偷
而整个诺亚方舟，此时已经游览了大周国土的大半地方，再去几个地方，他们就会调转船头，直直向上，通过，南天门，进入天上！
所有的神仙已经被马奇都骗去了凡间，到时候，趁着天庭空虚，不能暗闯，就明着闯进去！
一个时辰后，诺亚方舟就出现在了南天门外！
“开门！开门！快开门！灵宝天尊的宝船来了！”马奇光着膀子站在船头之上。
守门的关羽看清楚了他的长相，二话不说，就急急忙忙的，放行了！
只因为他，已经收到了玉帝提前下的旨意！
马奇没摸到令牌，心里“咯噔”了一下，没想到南天门竟然放行了！
这倒是出乎了他的预料！
诺亚方舟也是一路畅通，直接奔着小世界裂缝所处的地方而去。
船上的所有人，此时也都是站在了甲板上，静静欣赏着天庭的美丽风光！
毕竟对于大部分的凡人来说，他们一辈子也不可能来到天上。
在诺亚方舟的船尾之上，一行人正在交谈中。
最为显眼的便是女皇12时辰中的龙王，乔飞龙。
他大腹便便，里里外外穿了十层盔甲，更加显得威武和英勇！
不了解他的，以为他来参加酒席也不曾忘记自己的真正使命，遇到危险，随时随地为女皇的安全而斗争。
明白一点内幕的都知道，他仅仅是舍不得把这满身的装备交给别人看管罢了！
“我感觉到了一件宝贝的气息，无人看守！各位，有没有兴趣陪我去看一看？”
说话之人正是龙王。
吴通天满脸通红，似乎是喝多了酒，此时，听到龙王的说话，也来了兴趣，从人群中挤了过来！
“现在吗？恐怕不是时候吧！飞船可不会等咱们！”
“诶！那地方不远！何况有我在，得手后，分分钟就追上飞船了！”龙王拍着胸脯打着包票！
吴通天摸了摸自己干扁的布袋，瞬间就心动了！
要知道，自己这些年的所有努力，全都化为了乌有，不少的能人异士加入女皇的主要目的，都是为了要回自己的宝贝。
自己这些年像是个散财童子，金银珠宝虽然已经富可敌国，但那些用钱也买不到的宝贝，却是一件一件都散出去！
这次离开这方世界，刚好趁着天庭空虚，好好的搜刮一番，弥补一下以往的损失也好，一瞬间，他就答应了下来！
乔飞龙又走到了东方护国将军李忠的面前！
“兄弟，哥哥平常待你不薄吧！这次能不能陪哥哥走上一趟？万一遇到了什么危险，也好替我分担一二！”
李忠，此人为人老实，虽然当了这么多年的东方护国大将军，但他的性格却没有多大的改善，平常一些事务，也是由其余几人帮助，才勉强完成的！
此时也是不会推脱，被龙王三言两语便答应了下来。
龙王有些开心，自己擅长攻击，李忠此人又擅长防御，再加上有吴通天的辅助，已经很完美了！
而不远处的魏为国，似乎是看出了他们要搞事情。
魏为国本来有一大群的手下，忠心耿耿，但是去小世界，却是无一人愿意前往。
全都跟随自己的副手崔弱而去，让自己好生的郁闷，竟然成了一个光杆司令。
但是，他也没有太过干预，所谓人各有志，再加上女皇又是以贤明着称，全都采取自愿的形式，绝不强迫。
“哎！”
他重重的叹了一口气，闲着也是闲着，不如也跟着去看看，瞧一瞧也好。
为的也不是什么宝贝，就是单纯的想去开开眼界。
龙王乔飞龙听说她也要去，十分开心。所谓人多力量大，而自己获得那件宝贝的成功率也就高了！自然不会反对！
几个人偷偷摸摸的钻到了一个偏僻角落。
趁人不备，都从诺亚方舟上一下跳了下去，消失在了茫茫的仙雾中。
待诺亚方舟走远，龙王瞬间跳起，化为的龙形，众人都是一愣！
因为他所画的形状，众人眯着眼睛看，确实是一条龙，但睁开眼睛仔细看去，却哪哪都是不像的！
就像是东拼西凑，强行凑出来的！
两个眼睛一大一小，一个站岗，一个放哨！
眉毛一高一低，根本就不在一条水平上。
龙角也是一大一小，且明显形状是不同的！
嘴巴也是左歪右斜，龙须也是一长一短，看起来好不滑稽！
身上的鳞片什么形状都有，五颜六色的，看起来，活脱脱的就像是个杀马特！
龙王乔飞龙对于大家的惊讶也是毫不在乎，张开了龙嘴，露出了满口参差不齐的牙齿，徐徐说道。
“快快上车，我带你们去！咱们快去快回！”
众人虽然有些迟疑，但也不敢耽搁太多时间，纷纷使出自己的本事，爬上了龙背！
龙王也是化为了一阵闪电，瞬间就消失了！
半个时辰后，众人就出现在了一座山的山崖上，那里有着一面硕大的围墙！
“你说的宝贝就在这里面吗？”
吴通天运用自己的能力，细细的感觉了一番，空空如也，不由的有些怀疑起来！
龙王乔飞龙则是满不在乎的说道:
“你们先帮助我，取我想要的宝贝，然后我再帮助你们，取你们想要的宝贝，咱们配合默契，快来快去！”
众人点了点头，因为此事本身就是他发起的！
几人原本的打算是翻墙，直接进去！但却被龙王乔飞龙拦下了！
“这面墙看着不高，却是随心所欲墙，邀请者一步可入，未被邀请者却是向上飞到33重天，也是进不去的！”
“哦！”
众人不由得高看了他一眼，没想到这么机密的信息他都已经知晓了。
乔飞龙张口直接吐出了一道闪电，震耳的雷鸣声瞬间在墙上劈开了一道口子。
他两手一拉身边之人，瞬间没入墙里，魏为国也是眼疾手快，一个鱼跃而入，在缝隙恢复完全前，潜入到了里面。
众人这才发现，里面竟然是一个巨大的水池子，池中波光粼粼，反射出的光芒，五颜六色！

第558章 狮驼岭三妖
大家都疑惑的看向了龙王，龙王却是解释道:
“此乃西天世界，灵山后山崖上的一口化龙池，任何生物丢进去都能变成一条神龙！”
众人瞬间一喜，说起神龙，大家都第一时间想到的便是马奇，对于他的种种能力，真的是羡慕至极！
众人有些跃跃欲试，都想在水中去洗上一洗。
龙王却是再次拦下了他们，“此次机缘涉及到一些我的能力，各位必须让我先洗！等我完事后，你们洗上十年八年，我也不会说半个不字！”
众人看了看硕大的池子，莫说是四个人？就是4万个人同时洗，也是绰绰有余的！
面上都是有些不悦，但也不好说什么！因为龙王此人平常还是不错的！
只见龙王慢条不紧的脱下了自己身上厚厚的盔甲，最后光着膀子，下身只留下了一件内搭，就准备，跳入水中。
远处，却是传来了“噗噗噗”的破空之声，刚闪了两下就到了几人身边，一脚就踹上了龙王的胸膛，将他踹回了池边。
虚空中几道身影一闪，挡在了众人和池水之间！
几人都是神色大变，因为挡在面前的三人，大家都见过面，却不是在现实当中，而是在很遥远的记忆中！
来自于一部电视剧！
“西游记！”
这三个人，一个顶着一个大象脑袋，一个顶着一个狮子脑袋，另一个，则是顶着一个大鹏鸟的脑袋，赫然就是狮驼岭中的三妖，两位菩萨的坐骑和如来的亲娘舅！
“没想到刚结束了放牧，原以为吃不到人味了，这美味就自动送上门来了！”大鹏鸟望着几人，不由的都流下了口水！
“可不是嘛！听说这次天门关了，再开就不知道是猴年马月了！这恐怕也是最后的牙口了！”
狮子也是舔了舔嘴巴，他已经决定好，不能着急，一定要细嚼慢咽了！
“那个胖子留给我，我最喜欢吃肥肉了！”
大象用手擦了擦自己掉在胸上的口水，眼中的渴望都快冒出火星了！
大鹏鸟哈哈一笑，“那两个瘦子都给我！我最喜欢吃瘦肉了！”
狮子也是挺了挺肚子，开怀大笑，“那另外一人，不胖不瘦，刚好又是我的口味，要不然咱们怎么是三兄弟呢？这简直就是一个完美的组合！”
“三位大人，我们是来这池子中洗个澡的！洗完我们就走了！还请三位大人高抬贵手！”
龙王乔飞龙一听事情不妙，连忙出来拱手说道。
“洗澡也得买门票，哪有砸人院墙的？我看几位鬼鬼祟祟，绝对不是善良之辈，我也正好杀了你们，揽桩功德！”
大鹏鸟，不知从哪里抽出了一口大刀，看起来就要把大家都剁了！
“我们都是女皇身边之人，还请大人手下留情！”龙王又再次拱手道。
“呀！原来是女皇身边之人，这可有些难办了！”大象拍了拍手，很为难的看向了其余两个兄弟。
“这有何难？杀不了就把他们通通绑起来好了！我们看守化龙池，也不知道要看守多久，正好缺几个聊天的！”
狮子倒是看的开！
龙王一听不杀他们，知道这是女皇的功劳，瞬间转悲为喜。
只听大鹏鸟又再次开口了。
“哥哥们的意思是，把他们当做人种圈养起来，每日就取些血肉，精血，投入池子之中，待化为了龙形，我们就拿来当下酒菜吃，听起来似乎别有一番风味哟！”
“不错，哥哥我！正是此意！平常吃腻了鱼籽化的龙，换成人的倒也不错！”
狮子摇头晃脑地说完，已经开始憧憬起了，那种美味！
四人却是吓得不轻，纷纷退到了墙边，背贴上了墙！
大鹏鸟瞬间抽出了自己的裤腰带，向着四人瞬间扔去。
龙王乔飞龙眼疾手快，一把抓住李忠的肩膀，将他强行反转过来，背朝向了三妖！
那昔日无往不利的裤腰带，此时却是失去了作用，径直向着李忠的背上冲去！
“咚”的一声，就撞在了上面，掉在了地上，失去了作用。
“哎？”
大鹏鸟像是见到了鬼，这种奇怪事，他至今还没有听说过！
狮子见此，伸出了自己一只手掌，重重拍下。
虚空中也出现了一个硕大的手掌印，也是一拍而下。
李忠悠悠地悬浮到了空中，依旧是背朝上的姿态，那硕大的手掌印，拍在了他的背上，就像是泥牛入了海，没有掀起半点浪花！
“这人有些本事，要是将他杀了！剥了皮，做成一件背心，穿在身上，岂不是？无敌了！”
大象看出了一些门道，向着两位兄弟建议道。
正在，三人说话间！
魏为国扔出了，手中的宝贝，瞬间罩在几人的头上！
三个大妖，瞬间清醒，比在佛祖那里上了一天课，还要清心寡欲。
“清蒸吧！突然间，没什么胃口了！”狮子抱怨道。
“白灼，白灼也不错！”大象朴实的建议道。
“要不，切成薄片，用清汤涮吧！爱吃什么佐料，自个儿准备！岂不美哉！”大鹏鸟提出了新的观点。
“极好！极好！”其余两人附和道。
魏为国却是在第一时间就收了自己的宝贝，和其余三人，已经妥妥的跑远了！
边跑边和龙王乔飞龙说道:“速速打开通道，这三个大妖，我们根本就不是对手！三十六计，走为上策！”
龙王微微点头，却是趁着三人不备，“扑通”一声，跳进了池子中消失的无影无踪！
三人瞬间大惊，巨大的声响也成功引起了三妖的重新注视！
三位妖王没有来，他们的法术却是提前来了，李忠，此人依旧走在队伍的最后边，替大家扛住了几波，最初的攻击！
吴通天瞟了一眼身后，三位妖王，它们竟然都不约而同的抽出了自己的武器！
他原本只是来凑凑热闹的，并没有想过出力，此时最强的龙王乔飞龙却自个儿逃了，魏为国的能力又受限太多，自己恐怕也不得不，拿出压箱底的东西了！

第559章 完全打不过
吴通天的手伸在布袋之中摸了一阵，一个圆形金属手镯被他拿了出来，乃是太上老君的正品金刚镯！
他暗自庆幸，幸亏12生肖之中只有一个牛精，并且另一个原主没有来，要不然！自己的金刚镯也完全的保不住啊！
他只是拿在手上晃了晃，三位妖王手中的兵器便一闪的消失了！
他急忙收了起来，生害怕被人看见了！
三位妖王都是大惊，还以为刚刚发生的事情是种幻觉！
待相互确认之后，并不是幻觉，而是有人捣鬼后，一个个都是气急败坏！
狮子直接显出了自己的本相，猛地吼了一声，阵阵音波，如海浪一样拍去！
毫无意外，都被李忠的后背吸收了！
大象见此，抖了抖自己的腿，整个大地都开始颤抖，这种类型的攻击意外的被李忠的后背忽略了！
三个人都是一个踉跄跌在了地上！
趁此机会，三妖都是急速的飞了过来，拦在了几人面前！
“擅自闯入天庭，本身就是死罪！又擅闯了化龙池，真要我们将你们捉去兴师问罪吗？”
三妖也是一阵无语。
无论是法术攻击还是物理攻击，都被那个叫李忠的人完全克制，兵器又被莫名其妙的收走了！本命的一些天赋神通似乎也会被克制！
三妖都是相互的，使了一个眼色。
潜入水中的那人暂且不管，其余三人一人一个分开捉拿，必要时候一击必杀！
大鹏鸟直接飞到了李忠面前，并没有使用各种力量，就像是朋友间的勾肩搭背，果然擒住了李忠的脖子，张开翅膀便飞向了远处！
其余二人一看，瞬间惊掉了下巴，失去了这个最强防御，两人也不得不出把力呢！
魏为国抬手便扔出了自己的锅盖。
道道天火如雨落，瞬间就把其余二妖点燃了！
“啊！三昧真火？”
二妖都是不敢相信，一个猛子也是一前一后，扎入到了池子之中。
瞬间，无数的龙子龙孙像鱼一般的跃出了水面，又再次潜入水中。
魏为国的锅盖，在空中滴溜溜的大转，追着大鹏鸟而去！
但大鹏鸟的速度，岂是它能追上的？
魏为国有些遗憾地招了招手，那锅盖又滴溜溜地飞回了他手中！
两位妖王潜入池子之中的地方，还在不停的冒着水泡，只有魏为国知道，他们身上的火焰，并没有因为水而熄灭。
他拿着锅盖只是简单的晃了晃，水中的气泡便消失的无影无踪，魏为国竟然对水中火焰进行了强行回收！
二妖将脑袋露出了水面，浑身焦黑一片，连毛发都有不少的损伤，明显可以看出来，狼狈至极！
他们呆在水中并没有直接出来，只是挥了挥手，水中无数的小龙，便如过江之鲫，涌了出来，一个个都张开了血盆大口，向着岸上的三人咬去！
吴通天伸长了一只袖子，挡在身前，无数的水中小龙，原本向着四面八方而去，此时就像受到了召唤，纷纷朝着他宽大的袖子上撞去，刚一撞开就消失的无影无踪了！
水中的二妖瞥了一眼，只觉得有些银光闪耀，似乎袖子里面藏着什么宝贝？
还没等他们反应过来，又是淅沥沥的天火，从天而降，直接浇了他们一脑袋顶，疼得他们呲牙咧嘴，又只能重新进入了水中，来减少火焰对自己的灼烧。
趁着这会儿工夫！
“怎么办？咱们俩是去是留？”吴通天已经怕了，心里打起了，退堂鼓。
“一人被撸了去，一人扎进了水中，没了动静！妖怪们可以无限次的失误，而我们可只有一次机会，搞不好小命就丢在了这里！”
魏为国脑袋还算清醒，也是忧心忡忡，实在不行，两人就先逃吧！
吴通天从魏为国的字里行间和脸上表情读出了情报，接下来思考的就是如何逃了！
突然，远处的水池子中央，掀起了一面硕大的水墙，两人赶紧望去，一条银色的巨龙，从水中盘旋着飞了起来！
那体型比马奇的巨龙，还要大上一倍，并且还胖乎乎的！
两人对视一眼，都是有些绝望，并不知道，来的是敌是友？
远处的一个黑点也是急速的飞了回来，正是大鹏鸟！
那条银色巨龙和大鹏鸟就这般的相遇了！
大鹏还在诧异之间，巨龙就张开了血盆的大口，将它一下擒入了口中，试图吞咽下去！
大鹏的身上幻化出了一阵金光，手里也急急忙忙的打出了无数道的法诀，直接把巨龙满口的牙齿打掉了一多半，鲜血淋漓！
血液顺着龙嘴从空中直接飘落而下，滴入到池子里，水面直接沸腾起来，无数条银色的小龙，像跨越龙门一样，不停的向着空中跳跃。
大鹏鸟刚一脱困，直接挥出了一掌，就拍在了银色巨龙的脑袋上，将它重新拍进了池子中，无数的银色小巨龙又诞生了！
只见水中，咕噜咕噜的冒着气泡，隐隐约约传出了一道人声:“兄弟，怎么不救我？看着我白白挨打吗？”
岸上的两人一惊，原来刚刚的那条银色巨龙就是龙王乔飞龙！
看着大鹏鸟又再次的飞来，魏为国虽然不舍，但也无可奈何，又扔出了手中的锅盖！
大鹏鸟一看，立马便展翅飞远，魏为国的地狱之火竟然扑了个空，直接撒在了池子里。
整个池水瞬间沸腾起来，到处都是雾气腾腾，几个呼吸间，池水便少了整整一半。
魏为国有些心疼，又抖了抖手中的锅盖，再一次进行了回收。
由于池水的减少，两人这才看见，池子中央竟然有一个硕大的龙形头骨，露在水面之上。
龙王乔飞龙也是浮起了一只脑袋，看见了那个头骨一脸的欣喜，他此行的目的正是这个龙骸骨！
听四海龙王说，只要将这具，龙骸骨进行吞噬，就能拥有不少的神通，甚至直接一跃成为圣人般的存在！
他深吸一口气，直接又潜入了水中，向着龙骸骨游去，巨大的嘴巴却是慢慢的张开了！

第560章 玉帝
去而复回的大鹏鸟，也目睹了这一幕，突然反应过来，大声喊道:
“这可是佛门之宝，尔等何德何能前去沾染！”
回答他的只有魏为国滴溜溜旋转的锅盖！
道道地狱大火，从天而降！
大鹏鸟口中念动佛家真言，一个巨大的五彩气泡在他身边浮现，把它直接包裹在里面，地狱大火，落在上面便熄灭了！
“哦！”
水中一直观察着的四只眼珠子，此时胡乱的动了动，原来，佛家的一些神通可以对抗！
两人嬉笑着从水中慢慢浮了出来，就直接站在水面之上，口中也是念动佛家咒语，和大鹏鸟一般，一个个透明的五彩气泡，把两人都分别包了起来！
魏为国大惊，心道:
“坏了！两年前在牧场里收获的两种异火，此时都消耗一空！而且似乎他们的新神通可以克制！虽然自己的锅盖里还有好几种火焰，但自己始终觉得似乎是不太行啊！”
吴通天眼见他们仨人已经无人能对付，自己咬了咬牙，也只能把他银灿灿的镯子重新掏了出来，向着看起来最厉害的大鹏鸟扔去！
那镯子“嗖”的一声，便消失在了空中，众人在看清楚时，就已经到了大鹏鸟的身前。
直接撞在了气泡上，随着五彩气泡无限的凹陷进去，到最后竟然完全破裂了，那镯子奔着大鹏鸟的腹部而去，“咚”的一声，便撞在了上面！
大鹏鸟瞬间吃疼，整个面容扭曲变形，大口一张便吐出了一物，越过了水池的围墙，成抛物线，直接飞到了凡间。
众人都隐隐约约看见，好像是个人形！
趁此阶段，狮子妖和大象妖，前者迈开嗓门，便高声吼去，后者一道术法就向着吴通天打去。
只听“咕噜”两声，两人竟然一前一后都被打入了池子之中。
吴通天手中原本拿着的另一物，却是“吧唧”一声掉在了池子旁的地板上。
其中的象妖，伸手将它摄了过来，只见上面写着，“仆人名录”四个大字。
“灵力波动如此之大，难道是个宝贝？”大象妖将它拿给了狮子妖查看。
狮子妖瞬间也觉得此物非同小可，只是觉得此物怪怪的，上面的气息自己也有些熟悉，似乎在什么地方见过？
他摸着下巴陷入了沉思，好久过后，他才大叫一声，连忙把此物扔得远远的。
“哥哥，这是什么意思？莫非上面有倒刺不成？”大象妖疑惑的问道！
“此物是封神榜！晦气之极！”
狮王妖大骂了一句，还猛地向后退了几步，和封神榜直接拉开了距离。
“如此晦气之物，怎么会在他手里？”
大鹏精此时也飞了回来，没敢走上前来，只是远远的看了一眼封神榜。
“莫非他们是玉帝的棋子？”大象妖暗暗猜测。
“只有这一种可能性了！也不知道此物是刚刚他们二人中哪个人身上的！”
大鹏鸟直接给予了肯定的回应。
“我也没看清啊！”
大象妖和狮子妖都是摊了摊手。
“晦气晦气！真晦气！可疑的二人都放了吧！”
狮子妖一脸的懊悔，原本还以为是送上门的肥肉，现在看来，却是一个难啃的骨头。
……
另一边，马奇的诺亚方舟，已经到达了小世界外面的大殿。
马奇被人从洞房里强行唤了出来，站在诺亚方舟的船头之上望去！
他昔日来的时候，外边可是重兵把守，此时外面却是根本没有一人，甚至连大门都是敞开着的！
“天助我也！我等已经成功了99%，只要跨过那扇门，便是100%了！”
马奇高声欢呼道。
“欧～”
船上的几万人马也是瞬间沸腾！
有好几个已经迫不及待的从船头之上一跃而下，向着宫殿的大门走去！
大殿之中，一道行走着的侧影，却是映入众人眼前，他手里还拖着一把红木椅子！
待椅子也到达了大门正中间的位置时，他慢腾腾地将椅子摆正了。
身影自顾自的坐在了椅子上，向着后方靠去，并且还翘起了一只二郎腿，两手交叉的叠在了一起，抬头望向了众人，因为有人在他面前说过，这个姿势是全球最帅的姿势，迷倒了无数海迷。
“玉帝！”
有人认出了那人！
所有人都一瞬间停在了原地！
马奇依旧爬在诺亚方舟的船栏上，也是看清楚了那人，向上瘪了瘪嘴，有些不悦的说道。
“今日我举办婚礼请柬都给你发了，你为何没去啊？”
“人没去，我的礼金可是给你送了，你难道没收到吗？”玉帝咧了咧嘴，笑着说道。
马奇又咧了瘪嘴，还是开门见山吧！
“让开吧！咱们无冤无仇！结个善缘！说不定以后我在上界还能捞你一把！”
“真的吗？那我得提前跟你说声谢谢了！”玉帝竟然向马奇拱了拱手。
“那还不让开吗？”
马奇有些怒了，在传统的影视剧里，玉帝就是一个窝囊的角色，是一个欺软怕硬的角色！
“难道你真的不顾天下苍生而逃吗？”玉帝淡淡说道，显的是正气凛然！
马奇还未开口，三道身影却是从他身侧一步跨出，跳下了诺亚方舟。
正是悟空、蛙八戒、沙和尚三人！
“距离大道，咱们已经一步之遥，岂是一个你小世界的玉帝，可以阻拦的？”
孙悟空刚一落地，便掏了掏耳朵，拿出了一根两边有金箍的大棒！
正是失而复得的【如意金箍棒】！
蛙八戒也张开嘴，从口中掏出了自己的九齿镰刀，上面电闪雷鸣。
沙和尚，单手一翻，一个折叠之物迅速展开，像机甲一般，顺着自己的手臂，迅速蔓延到全身上下，将自己结结实实的包裹在了里面！
手上也是一闪，出现了一个闪耀着蓝光的魔法棒。
“钢铁……木头侠！”
“公主……魔法棒！”
诺亚方舟上有人吞咽了一口口水，三个人简直不要太帅！
玉帝则是轻蔑的低下头看向一边，笑了笑，而后才自顾自的站了起来，走出了大殿！

第561章 恐怖的力量
“这次可没有桌子底下，让你躲喽！”
悟空看向了玉帝冷笑一声，举起了大棒子，说完这一句，便又说道:
“大大大大大，给我大！”
【如意金箍棒】听话般的变得又粗又大，甚至向后的顶端都快杵到了诺亚方舟最前方甲板上，马奇的脸上！
玉帝叹了一口气，似乎很无奈又有些不舍，“打你们一下，万年功德！这究竟值吗？”
“哎！”
众人根本就不知道，玉帝所说的到底是何意？
天空之中，传来了一股奇异的力量，众人抬头望去。
一个巨型巴掌的虚影，在天空中生成，并且徐徐的准备落下来！
悟空三兄弟一惊，还没有做出任何反应，那道巴掌印就直接到了跟前。
“轰……”
一声巨响，无数的云雾翻滚，滔天的能量向着四周扩散而去。
直接把诺亚方舟的船头，震的翘了起来，甚至还向后方滑了很远的距离。
上面的几万个人瞬间失去了重心，像多乐米骨牌被推倒了，一个接一个，无一幸免！
船舱最底部的动物们，更是倒霉，像叠罗汉一般，叠了好几层，稍微弱一些的已经一命呜呼了！
待云雾散去，众人这才看清楚，刚才悟空三人所站的地方出现了一个巨大的手掌印。
而在手掌印里，镶嵌着三个深坑，刚刚帅的不行的悟空三人，全都在深坑里躺着，并不知道死活？
马奇也是被刚刚巨大的能量所波，一屁股的跌坐在了地上甲板上，此时，才刚刚爬了起来。
洞房里的苏雨，上一秒还在美美的睡着觉，感受着刚刚的温存，下一秒，就直接把她从床上震到了地板之上。
她瞬间翻身爬了起来，意识到有些不妙，拿过了衣衫，便一瞬间穿上，几个闪动间，就来到了船头上。
两人朝着深坑里的悟空三人望去，只见他们的口鼻皆有血液溢出，金箍棒直接被折弯，虽然没有断，但任谁看上一眼都心疼无比！
蛙八戒的九齿镰刀，直接镶嵌进了地里，只留了一个把，可以辨认出来。
沙和尚的木头铠甲，直接还原成了一堆积木，散落的到处都是。
“哈哈哈……哈哈……”
“今日我准备了100万年的功德，不知道，你们花不花的了呢？”
玉帝眼中厉色一起，又将自己的一只手高高的抬了起来，这时的目标正是这庞大的诺亚方舟！
马奇一瞬间，便知道了两者之间的巨大差异，以往的无能全是装的。
难怪他能成为玉帝，有实力，一直不用，才被人一直小瞧的！
苏雨也是有些为难，看了看马奇的背影，又看了看远处的玉帝！
究竟要不要使出了那最强的杀招了？
“哗啦！”
旁边一座大殿的一面窗户，猛然间被人推开了！
所有人都被声音吸引，将头望了过去，可惜，窗户就好像是自己打开的，里面并没有人影。
玉帝瞬间收回了自己准备一拍而下的巨手，急忙的朝着那里望去，他的眼眸里倒影着一个温柔的身影，从窗户里伸出了脑袋。
“他们来了，你也不叫我，你老小子，安的是何居心？”
玉帝被那道身影骂了，却是不生气！反而温柔的解释道:
“我的好弟弟，你还在睡觉之中，我第一考虑的，当然就是你的睡眠啊！”
“滚滚滚滚滚，差点误了我大事！”
那身影狠狠的骂了一句，就“啪”的一声，关上了窗户！
而后便传来了“吧嗒吧嗒”下楼的声音，众人虽然看不见窗户里的人，但可以听见，玉帝，自顾自的朝着那边说话啊！
而且明显可以听出来，那边传来的下楼声音，似乎还拖着很多很多的东西！
“嘭～”
楼下的房门直接一脚被人踹开了！
众人只看见几个包裹一抖一抖的向前跳着，有不明所以者还以为是包裹成精了了！
几个包裹，瞬间便来到了玉帝所站的大殿门口，一个个的摞在了一起，由于挤压，从中还掉出来了一个。
众人定眼望去，竟然是一个蟠桃，还是9000年才一熟的那种！
“马奇！安排你的人迅速排好队，一个一个进入小世界！”
大殿门口的虚空中，声音传向了马奇，马奇的耳朵刚一接收到这股声音，他就瞬间看见了那道身影！
“有些熟悉，好像以前见过，似乎是叫符楚雄，唉！叫什么来着？”
马奇在一瞬间，竟然又忘了那人叫什么？
那人的身影也是重新遁入了虚空，消失不见了！
“所有人，听我号令！排好队伍！依次通过！”
马奇转过身，便对着几万人发号了施令，虽然他怎么也想不起来为什么要这般说！
但他就记得，确实要这样啊！
玉帝也是自言自语了几句，而后，自顾自的走向了自己的椅子，将椅子拖向了一旁，自己垂头丧气的坐在了上面，明显可以看出来非常的失落！
同一时间。
下界，洛阳城的皇宫中！
一位神仙正在台上摇头晃脑的讲着道:“入我玄门，便有几率成为神仙！……”
他的话还没有说完，台下的人群中，便有一名男子，打断了他，开口说道:
“为何不是100%，而是有几率呢？”
神仙也是不怒，自己早已成为神仙多年，这点心性还是有的！
只见他开口解惑道:
“师父领进门！修行在个人！倘若你自己不下苦功，我就是把你推入玄门，你又怎么可能成为神仙呢？”
所有人都是恍然大悟，那人却是笑了笑又说道:
“我有一法，不努力也能成就大道！就问你想不想知道？”
神仙再好的心性，此时也是有些憋不住了！
“无知小儿！信口雌黄！”
还没等他发作大骂，其余的神仙却是替他问出:
“今日讲道，重在参与，你且说来，让大家都听听？”
“你们还真的想听他们胡说吗？”
台上的神仙直接毫不留情的批评道，他平生最讨厌这些不知上进的废物，还专想着走点捷径！
“说说嘛，又没什么大碍！”
一位神仙却是不认同，想听一听这位小兄弟，到底有什么高见！

第562章 天门关闭
“没有好处，我可不会泄露天机！”那人捋了捋自己好几天没有刮的胡子！装作一副高人的模样。
“你想要什么直说就好！丹药秘籍？还是神兵利器？”
一位神仙，一边说着，一边从袖子中掏出了无数的东西，抛向了四周的人群，上面都是仙气缭绕，看一眼就知道不是凡物！
“我要你1万年的时间，你可给的！”那人自顾自的笑着，很是得意！
“时间就摆在那里，你要要！我给你便是，只可惜你拿的去吗？”
一仙也笑着他，这是什么奇葩的要求？
但随后那人的笑容便僵硬了，他的身上爆发出了五光十色的光芒，境界竟然在一瞬间提高了一个阶段，摸到了天仙的门槛！
“哈哈哈哈！终于攒了些，又可以试上一试了！”
那人笑了一阵，就转身准备离开！
其中一位神仙伸出了一只大手，准备将它捉拿回来！
可那人却是摆了摆手，所有的空间都开始变得扭曲！
“什么？天门快要关闭了！”
讲道的所有神仙及其门人弟子，身形全都是向上拉扯而去，不受控制的脱离了地面，向着天空中飞去！
皇宫之中，女皇身边有一人也没有选择去诺亚方舟，至于原因，他却没有说明！
此时，也在人群之中，听着神仙们讲道！
只见他的身体也被拉扯的向着天上飞去，可刚飞了1米的距离，又被重新的拉了回来，而他的面目也在不停的变换着。
向上拉扯去，是一副面孔，向下拉扯回来，又是另一副面孔。
在这种极限的拉扯间，他就被两股不同的巨力直接粉碎成了两半，鲜血像雨一样洒下了大地，一半的身体落在了地上，另一半则是向着天上急速飞去！
所有的江河湖海，亦或者是出名一点的井里，大大小小所有的龙宫，全都拔地而起，浮出水面，向着天上飞去。
在一座不知名的山顶之上，一个毫不起眼的角落里，一个方寸间的土地，突然也拔地而起，向着天空之中飞去！
在一座道观之中，整个道观，大大小小的无数间房屋，全都拔地而起，连带着院子中的一棵古树，也一同飞向了天空。
在南海的某处岛上，一片紫色的竹林里，一个披着头的妇人，身形猛然一晃，他就感觉到整个岛屿飞了起来，向着天上而去。
在一处荒山野岭的洞府之中，太上老君的青牛也徐徐的升空，只留下了无数的妖魔小弟，一阵惊愕。
在平顶山的莲花洞里，一金一银，两个道童，也恢复成了原来的模样，被强行拉扯着，飞向了天空。
在遥远的地下洞府里！一面硕大的石门，在1块令牌的指引下，“哗啦”一声被人打开了。
他使用自己莫大的法力，强行凝聚了一具分身，刚刚送入到石门之中，准备再次使用令牌将其关闭，他就感觉到一股巨大的力量降临，却不是要拉着他去哪里？而是把它禁锢住了！
在遥远的天上，西天世界，灵山的后崖化龙池里，三妖一同举起了大手，朝着水中拍去！
两道身影直接被震飞到半空中，三妖又是一掌狠狠拍去，两道身影，直接被拍下了凡间！
其中一妖，见此，指了指地上的封神榜，又指了指两人掉下去的地方，那个东西就好像被人牵引一般，向着那处地方飞去并掉下。
化龙池里的池水此时已经近乎干涸，一条硕大的锁链，五花大绑的捆扎着一条银色巨龙，无论巨龙如何用力，就是摆脱不了锁链的束缚，他只能破口大骂。
“王八蛋，四海龙王都是王八蛋，竟然敢骗我！根本就没有用！我……”
“啊……”
三妖一同施法，一股天上之水，如同一条布匹，滚滚而来，注入到池中，不一会儿功夫，就将巨龙彻底的淹没，只留下了两个鼻孔，喘着粗气，就像是鱼池中的换气泵一样！
无数条，小型的银色巨龙，纷纷从大的银色巨龙身上挣脱开来，密密麻麻瞬间就将整个水池覆盖住了！
三妖心生欢喜，都是免起了袖子，站在池边，大手往池中一捞，无数的银色巨龙，就像小白条一样，被捞在了手上，一口便被三妖吞进了肚子里！
“哈哈哈……味道果然不错啊！”
而在天庭的另一边，队伍早就已经排好，并且已经走入了其中几人， 随着凡间的变故，天庭似乎也受到了一定的影响！
无数排好的队伍开始纷纷向着地面上陷去！
马奇的洞房外面，此时，依旧聚集着大量的人群，在嬉笑着听着里面的动静，对于危险，竟然都没有丝毫感觉到！
符楚雄也在其中，一边偷听着里面的声音，一边摸着下巴，正陷入了沉思，有一些问题，他一时半会，始终还没有搞明白！
玉帝依旧坐在大殿外侧的椅子上，从沉默中突然站了起来，看着进入的人群，一脸的茫然，他不知道为什么会这样？自己又为什么会坐视不管？
“尔敢！”
他抬起了巨大的手掌，就拍向了排队的人群，大部分的普通人都在这一瞬间，瞬间湮灭了！
他快跑了几步，直接站在了诺亚方舟的面前，又是举起了一掌，快速的就朝着诺亚方舟一拍而下。
天空中的透明手掌印，瞬间就到了船体上方。
整个船体瞬间土崩瓦解，无数的房间，都被撕裂成为了碎片，数不清的人或动物，身体里夹杂着船体碎片，向着凡间跌去！
唯有一个房间完好无损，它刚好位于玉帝拍下一掌的指缝之中，被巨掌忽略了！
符楚雄，莫名的抓了抓脑袋，他似乎感觉到自己的能力，刚刚被动的使用了一次！
紧接着，所有人就失去了重力，向着天花板上砸去，而后，整个世界便亮了起来。
所有人都处在半空之中，周围全是诺亚方舟的碎片，和各种身体的残件，还没有等他们使出能力，所有人都被禁锢住了！
第四卷，成为谁？也成为不了谁！ （完）

第563章 十二时辰及乔飞龙人物卡
女皇内卫，十二时辰。
顾名思义是由12人所组成的，这12人刚好暗合了12种生肖。
①老鼠 来自于地下世界和凡间之间的无底洞，金鼻白毛鼠，她乃是托塔天王的义女，一日，托塔天王的宝塔莫名消失。
托塔天王将此事禀告了玉帝，玉帝掐指一算，在凡间女皇帝那里，于是就将金鼻白毛鼠，当做卧底派往了女皇那里。
②牛 来自于翠云山芭蕉洞（西牛贺洲，火焰山附近，是和原配铁扇公主的住处）和积雷山摩云洞，（后长期居住，入赘玉面公主后在此安家，由万岁狐王遗留的洞府改造）的牛魔王。
由于牛魔王的移情别恋，铁扇公主伤心了将近半个世纪，后来孩子一天天大了，也是在外面朝三暮四，风花雪月，他看着儿子如此，不知不觉也就原谅了他老子。
慢慢的，也就释怀了，男人嘛！天下都是一般。
铁扇公主找到了自己的孩子红孩儿，准备一起前往积雷山摩云洞，寻回自己的夫君，红孩儿的父亲牛魔王。
玉面公主是同意也得同意，不同意也得同意。
面对红孩儿的强大实力，玉面公主只能妥协，同意了三个人一同生活。
于是三个人便开启了没羞没臊的快乐生活。
结果有一天，铁扇公主的芭蕉扇就莫名其妙的消失了。
一番打听之下，此扇子竟然在女皇的皇宫里出现过。
为了找回自己的宝贝，也想探一探女皇的秘密，加入了女皇阵营。
③老虎 原本是车迟国三位国师中的老大，在半个世纪的岁月里，庇佑车迟国风调雨顺，国泰民安，修得了一身正气，是天上某位神仙的外门弟子。
天下大变，三兄弟的神通也修到了顶尖，就差一步跨入天界，成为神仙，尽管如此，却仍然入不了神仙们的法眼，眼看着入天无门，三人只能跪地苦苦哀求。
神仙给他指了一条明路，洛阳女皇！
④兔子 原本是广寒宫捣玄霜仙药的玉兔，主人为太阴星君。
在月宫上班之时，和嫦娥仙子发生了矛盾，被打了一掌，一直怀恨在心；
天门洞开，嫦娥仙子转世为天竺国公主，玉兔私逃下凡，将真公主摄至布金禅寺，自己扮成公主，试图招揽唐三藏为夫，得到他的元阳，成就太乙上仙。
奈何这唐三藏等了一年又一年，1月又1月，就是迟迟没有过来，这让她的计划一再落空。
不得不，她将目标放在了一人身上，此人是疑似打开天门之人，名为马奇。
她暗自跟踪马奇无数岁月，总算是逮住了一次机会，和马奇有了一次短暂的合作。
第一次体会到了什么叫实力恐怖如斯！
也第一次见识到了女皇的可怕。
她离开了天竺国，毅然决然的加入了女皇的队伍。
⑤龙 此人便是乔飞龙是也！
⑥蛇 原本是七绝山的红鳞大蟒，以吃人和喝人血为生，100多年才修炼为了人形，才开口说话，灵智日益渐盛，奈何寿命越来越少。
此时的世界之中流传着两个关于长生不老的传言。
1，吃一口唐僧肉，长生不老。
2，吃一口贝德肉，永生不灭。
唐僧虽然没有等来，但贝德却在东土大周，经常出没。
他收拾了行李和金银细软，拉着行李箱就上了东土。
虽然贝德没有见到，东土的实力确实让她大开眼界，仿佛打开了新世界的大门。
恰巧此时，女皇帝建立了十二时辰中，刚好缺少了一个蛇精，这不就是天意吗？
⑦马 封神榜解除后，上面的365位正神通通下界转世，自然包括28星宿。
其中的星日马，恰巧遇到女皇招募，于是便进入其中。
⑧羊 同是车迟国的三位国师之一，同③。
⑨猴 自然就是齐天大圣孙悟空。
⑩鸡 同样是封神榜，365位正神之一里的昴日鸡，收到女皇招募，响应号召。
⑩①狗 二郎神的天狗，领二郎敕命，前来当卧底。
⑩②猪 自然就是蛙八戒，那个可以变成猪的男子。
人物卡
角色 : 乔飞龙
性别 : 男
种族 : 人
年龄 : 38
身高 : 180
籍贯 : 山东
天赋 : 龙王
超能力 : 所有龙王都拥有的神通，比如，下雨，打雷，火焰……
最喜欢的事情：开会
最讨厌的事情：保持安静
现实世界，本身的职业乃是一个公司的的中层领导，对上要拍须溜马，对下要雷霆手段，练就了一身嘴巴的绝活，能说会道。
最喜欢干的事情，就是不停的开会。领导的会议就尽情的拍马屁，员工的会议就大展身手，尽情的Pua他们，让他们引以为傲的价值通通变得一文不值，一切以自己的价值观为最重要的价值。
由于每次开会时，脸上的表情极其丰富，同时唾沫横飞，还喜欢到处走动，不少人的头上，脸上都被他溅到了口水。
不知不觉间，就收获了一个“小龙王”的外号。
在外星文明的梦境入侵中，在梦境世界，他穿越到了唐朝。
竟然意外的发现自己拥有了龙王的很多能力。
恰巧此时，北方遇到了天罚大旱，他通过龙王的打喷嚏降雨的能力，成功化解了北方的大旱。
成为了老百姓心目中的大英雄，纷纷夸奖他是龙王转世。
他的威力一时之间传遍了整个北方世界。
女皇陛下登基以后，察觉到这个世界与众不同。
在右相狄仁杰的建议下，开始组建一支非凡的超能力手下。
乔飞龙进入了朝廷的视野，成功被女皇招募，封为了北方护国大将军。
后来，加入女皇的各个种族的人越来越多，女皇又组建了一支亲卫，定名为十二时辰，乔飞龙成为其中一员。
四海龙王隐忍了几百年，一直都想找一个靠山，直到马奇的出现，他们的天空瞬间变亮了。
但马奇不领情啊！他们退而求其次的将目标放在了乔飞龙这里。
不仅给了众多的稀世珍宝，还将一些龙子龙孙，免费送给了乔飞龙，让他随意处置，尽情挥霍。
而目的也只有一个，让他想尽办法也要去灵山，后山崖上的化龙池里泡上一泡，必要的时候还要一口吞掉里面的龙骸骨。
在进入小世界的前夕，乔飞龙以寻宝的名义，忽悠李忠，吴通天陪自己走上一遭，实现自己的目标。
结局也是非常的惨烈，成为了化龙池里的一条活龙。
被囚禁在了化龙池里，成为了药酒般的存在。

第564章 李忠 魏为国 李太白人物卡
人物卡
角色 : 李忠
性别 : 男
种族 : 人
年龄 : 49
身高 : 153
籍贯 : 广西
天赋 : 背后有一个可以吸收所有攻击的黑锅。
超能力 : 未开发。
原本就是一个地地道道的农民，面朝土地，背朝地，由于从小的营养不良，加上后天的高强度劳作，本就有些佝偻的背，更加的佝偻了。
一个朴实的人，一个老实本分的人，我有身体的顽疾，成为了身边不少人耻笑的对象，使得他的性格更加的内向和自卑。
从少年时期便成为了人人都可以欺负的对象，在家庭中更是众多兄弟姐妹的背锅侠。
无论他们干了什么坏事，最后都会赖在他的身上。
他的人生格言只有一个，受着呗！
在梦境入侵了地球以后，他也穿越到了唐朝。
但遗憾的是他的驼背并没有得到改善，反而更加的加剧了。
这使得他的样子更加的奇怪，按理说远离了一切嘲笑他的人，他会更加的快乐。
但恰恰相反，他少了心灵上的寄托，绝望的行走在陌生的大地。
天罚降临，海边的巨浪滔天，不断的吞噬着大地。
所有人都向着另一边逃去，他却独自一人的走向了大海。
他唯一想得到的就是死亡。
他坐在礁石之上，闭上眼睛，等待着海浪的侵蚀。
但所有的巨浪竟然都被他后背的凸起所吸收了，所阻挡了。
这一刻，他才明白了自己的与众不同。
逃跑的人群又返回来了，他们不明白为什么巨浪没有来？
他们大着胆子向着海边走去，只看见一人，独自坐在礁石上，抵挡着千军万马。
那一刻，他被封为了神明！
两年后，女皇的手下找到了他。
他在胆胆怯怯中，成为了东方护国大将军，从此平步青云，万人之上。
但这些所谓的权利对于他而言似乎没有什么卵用。
依旧过着朴实简单的生活。
只可惜乔飞龙不是人，在最后关头竟然将目标打在了他身上。
他被大鹏鸟一口，吞进了肚子里，不知死活。
后来，吴通天掏出了金刚镯，给予了大鹏鸟致命一击。
他腹部吃痛，张嘴便将李忠吐了出来，将他吐向了人间。
人物卡
角色 : 魏为国
性别 : 男
种族 : 人
年龄 : 20
身高 : 188
籍贯 : 陕西
天赋 : 有一个能吸收火焰的锅盖。
超能力 : 能熟练的释放吸收的火焰。
是一个长相帅气的兵哥哥，在消防站里当讲解员。
最常讲到的内容就是，如果锅里面的油发生了燃火，要怎么办呢？
正确答案就是，盖上锅盖。
梦境入侵以后，穿越到了唐朝。
因为玉帝的天罚，南方发生了大面积的火灾。
整座整座的大山都像一个火炉子。
他就在火焰之中降临了，炙热的火焰烘烤着他的身躯，他试图寻找可以避险的东西。
可他的手里只有一个锅盖，正是他昨天演讲时才展示过的那个锅盖。
他无语至极，这可是山火，可不是铁锅里的的小火，你出现有什么用呢？
他“嗖”的一声便扔远了！
结果那口不显眼的锅盖，在空中滴溜溜大转，徐徐变大，变得比整座山都大，向着火焰一罩而下。
火焰一瞬间便消失的无影无踪。
他开心至极，第一次意识到自己的不同和那个锅盖的厉害。
从此他就行走在江湖，哪里有火灾，哪里就有他的身影。
后来他被女皇陛下封为了南方护国大将军。
他帅气的相貌深得女皇的喜爱，成为了女皇身边的红人。
在一次执行公务的时候，自己所要保护的神庙，遭遇了一场大火。
他独自一人骑马赶到，扑灭了大火。
却发现大火竟然是灵儿姑娘所放，意外的卷入到了一场阴谋之中。
成为了一头老牛。
虽然在灵儿的帮助下，他服用了开灵丹，成为了牛妖，但是，他的肉身却被饿鬼族榨成的果汁，再也回不来了。
在女皇的帮助下，他得到了一头神兽的肉体，至于最后有没有使用，请听下文。
人物卡
角色 : 李太白
性别 : 男
种族 : 人
年龄 : 25
身高 : 170
籍贯 : 杭州
天赋 : 李白
超能力 : 念出的诗句，能在现实中以实物的形式降临。
从小就皮肤白皙，甚至比他的母亲还要更白一些。
于是他的父母就给他起了一个李太白的名字。
结果意外的和几千年前的李白撞了名字。
他自从上了学知道了这个真相，就对李白的诗句，特别的感兴趣。
并且有了新的理解和感悟。
梦境入侵了蓝星，他穿越去了唐朝。
顶替了李白的人生，将李白的诗句一一念了出来，火遍了大江南北。
后来他陷入虚慕之中，将唐朝以后所有诗人的诗句都一一写了出来。
还在一个着名的风景名胜，马奇所打出的掌印处，一个马奇最伤心的地方，将所有的诗都写在了上面。
虽然名声火遍了世界，却让这些穿越者暗暗摇头，对他的做法颇为不满，嗤之以鼻。
女皇帝招募能人异士，他三番五次的碰壁，不能得愿，郁闷不已。
女皇在上苑出游，他又做了一首蹭流量的小诗，站在窗边，向着人群吟唱起来。
众人拍手叫好，他却倒头便睡，这么1睡，便是8天8夜。
醒来之后便获得了超能力。
效忠女皇无望，遇到了一个贵人，吴通天。
教唆他，爬上自己的通天绳，去天庭里寻找一件宝物。
以此，当做进入女皇身边的敲门砖。
他欣然同意，进入天庭，经历了一番奇异冒险。
只可惜，这一次恰恰中了天庭的诡计，不仅将晦气之物，封神榜成功带入了凡间，还助得太上老君，成功在33重天之上，无尽的雾气里，找到了玄门入口，飞升上界。
但好的一点是，和女皇的误会解除，女皇欣然接纳了他，成为了朝中的大官之一。
在马奇大婚之时，坐上了诺亚方舟，准备进入小世界。
只可惜，还没有进入，众人就被清醒过来的玉帝，一巴掌，拍向了凡间，究竟是死是活？
请听下回分解。

第565章 梦娟 洛亚方人物卡
人物卡
角色 :梦娟
性别 : 女
种族 : 人
年龄 : 24
身高 : 165
籍贯 : 福建
天赋 : 水中呼吸
超能力 : 挥挥手便是，无边剑气
初始武器：烛龙剑
弱点：哭
本就是一个邻家的姑娘，普通，无害，无忧无虑。
在外星梦境入侵蓝星的前一个小时，她独自一人下班走在空旷的大街上。
意外的遭遇了歹人的绑架，把她用一口黑麻袋套着，强行塞入了汽车的后备箱中。
她惊恐的想要大喊大叫，奈何嘴巴里也被塞入了异物。
她的眼睛不停的流着眼泪，我感觉到自己快要被眼泪所窒息。
她在狭小的空间里不断的扭曲挣扎，伴随着汽车的极度颠簸。
她在不断的惊吓中终于失去了意识。
梦境入侵开始，她的意识被拉入了梦境世界。
如果说汽车的后备箱是一个小小的囚笼，那么她现在所处的地方就是一个大一点的囚笼。
这是一个接近于密室的地方，是一个伸手不见五指的，黑暗的山中溶洞，一条地下暗河从脚下流过。
“哗啦啦”的声音充斥着她的耳朵，她第一时间就获得了她的天赋。
可以在水中呼吸，通过地下暗河离开这方世界。
但同样的，她的系统依旧和她是失联的状态。
根本就无法告诉她，她的天赋，自然她什么也不知道，更不可能冒险跳入地下暗河，因为，她也不会游泳啊！
她吓得大哭，可回音的哭声比她哭的还要凄惨。
她感觉到有风吹来，可溶洞里一片漆黑，她看不见任何的缝隙。
她伸手在洞里的墙壁上一寸一寸的摸索。
她感觉到这里不大，似乎只有四五十个平方的样子，而且不存在任何的出口。
要不是有着清晰的流水的声音，她真的以为，这是一场梦呢！
她知道这条暗河通往的是外界，可她根本就不敢尝试啊！
但明显的老天还是眷顾她的，这条地下的暗河里竟然拥有着一种没有眼睛的盲鱼。
时不时的就会游上，暗河旁的浅滩。
这完全就是瞎猫碰见死耗子，不过这也算是她的一种运气。
从此，她就过上了如毛饮血，三天哭九顿的野人生活。
也不知道过了多久，主角马奇跟随着紫微大帝上天之时，意外的失去了自己的魔器，那柄烛龙剑。
烛龙剑从天上直直的落下了凡间，好巧不巧的，就落在了她的所处的溶洞里。
锋利的宝剑瞬间割开了溶洞的穹顶，让光明在亿万年的时间里，第一次进入这方世界。
宝剑擦着她的头皮直直的插入了石头之中。
巨大的声响，吓得她一屁股坐在了地上，陶陶大哭起来。
她在惊恐之中拨开了挡在眼睛前，结成块的头发。
她看清楚了周围的一切，也看清楚了这把从天而降的惊喜。
她在颤颤巍巍中伸手触摸着宝剑，仅仅那么一瞬间，她就晕倒了。
8天后。
她重新的醒了过来，感觉到自己的身体拥有着一股奇异的能量。
她觉醒了超能力，只要她想，她就可以在举手投足间就释放出来无数道剑气。
但她仍然选择拿过了这把漆黑的烛龙剑。
对着前方就发出了如此多年心中的所有怨恨。
坚硬的山体，就像豆腐般被切割开来。
她踏着坚硬的豆腐块儿，一路发泄着心中的愤怒。
又不知道过了多久，她精疲力尽的终于看见了阳光。
她出来了！
这一刻，她重获了新生。
从此，她就成为了一名剑客般的女侠，游走在江湖上。
后来，她遇到了李太白。
李太白见她剑术高超，跪地想拜她为师，可她心里清楚，自己的剑术并不是技能，并不能当别人的老师，教给别人。
自然是在第一时间婉拒了，可李太白却不是这么轻易放弃的人。
他以为是梦娟看不上自己，极力的表现自己。
后来，两个人才惊恐的发现，彼此竟然都是穿越者。
从此，两个人结伴而行，共同探索着这个诡异，又神奇的世界。
李太白受到吴通天的蛊惑，准备上天庭偷一件东西。
他随身携带的烛龙剑自然在第一时间，就被天上的仙气所排斥，悄无声息的又再次坠入了凡间。
这一次成为了无主之物，自然被吴通天的能力所捕获，成为了布袋中的藏品。
再一次黑市的交易之中，这把魔器烛龙剑被修罗道之人所获得，他如获至宝，以为自己是天命所归，准备大干一场。
奈何自己的阴谋在第一时间就被自己的头头看穿了，烛龙剑落在了蚩尤的手上。
后来蚩尤，大败陆慕，烛龙剑又跑到了陆慕的手上。
当然，这都是另一个故事了。
最后，梦娟加入了女皇，成为了女皇阵营的一名剑客。
马奇大婚，她同样的乘坐上了诺亚方舟，准备进入小世界。
但最后关头，一个人的捣乱，加速了时间的流逝，也解除了所有的能力效果，导致玉帝清醒过来。
“啪”的一掌拍下，诺亚方舟变成了粉碎，上面90%的人都瞬间泯灭。
那！她是死是活呢？
请听下回分解。
人物卡
角色 :洛亚方，外号黑皮洛
性别 : 男
种族 : 蚊子
年龄 : 46
身高 : 177
籍贯 : 河南
天赋 : 只要吃对方一口鲜血就可以跟踪对方
超能力 : 血以致用
初始武器：自己的口器
一个中年离婚，独自一人照顾女儿的中年大叔。
平常除了上班，最大的爱好就是看电视。
什么四大名着，八大名着的他都喜欢看。
梦境入侵以后，他莫名其妙的就成为了异世界的一只蚊子。
一开始，他唯唯诺诺，看见比他体型大的就赶紧跑开，真害怕对方一巴掌就把他拍死。
后来他就发现他并不是如此弱小，至少自己的嘴巴似乎是无坚不摧。
别说是动物身上的肉，就是骨头里的骨髓，他都能轻而易举的吸出来。
随着胆子的越来越大，他游荡在整个蛮荒的世界。
以最小的体型欺负着最大的生物。
直到有1日，他碰见了马奇，此人的实力让他眼前一亮。
他设计和马奇做了一场交易，成功吃了一口马奇的鲜血。
那鲜血的美味像美酒般让他陶醉，不知不觉，他就沉睡了了8天8夜。
成功开启了他的超能力，并且实力暴增化形成为了人。
他欣喜若狂，认为马奇就是他的一个福星。
在接下来的岁月里，他走遍了整个界面，都在寻找马奇的身影。
但马奇就像是消失了一般，他怎么也找不到。
后来再一次遇见马奇，他果然又得到了数不尽的好处。
他再一次的坚定了自己的想法，马奇就是一个福星。
他跟踪马奇，结果惊讶的发现，马奇竟然也是一个穿越者，并且他身边的女子也是！
他欣喜若狂，总算是找到了队伍。
他主动的和马奇进行对话，尝试着和他一起结伴而行。
因为马奇忌惮他的实力，对他保持着警惕。
但陆慕对他的印象还是不错，愿意接纳他。
时间一久，人心换人心，这层隔阂自然就解除了。
他也毫无意外的，成为了陆慕身边的一个小跟班。
马奇大婚，他化身成为一只小小的蚊子，跟随着上了诺亚方舟。
在玉帝的巴掌下究竟有没有活着？请听下回分解。

第566章 段离
段离的身体一动不动，只有两颗眼珠子可以胡乱的转动。
这正是自己能力发动时的熟悉感觉。
他感觉到周围的人和事物在不停的变换着，春夏秋冬，就像一张张幻灯片在眼珠子里跳动。
眼前的世界经历了无数辉煌，人来人往，又经历了落败，兵荒马乱！
熊熊的大火，在眼前突然升起，又猛然间就熄灭。
无数的浪涛，卷着杂物和泥土向着自己涌来，一点点的将自己淹没。
就被人手动的一点点的清理，又将自己慢慢的露了出来。
“不愧是神仙啊！竟然瞬间跨越了200年，来到了200年后！”
段离猛的用劲，摇晃了一下自己的双腿，才将自己的大腿从泥土之中拔了出来！
周围全都是一些断壁残垣，一副落败之相。
昔日讲道的神仙道台，已经消失的无影无踪，他有些疑惑。
“按理说神仙们的寿元无穷无尽，区区200年的时间，不可能腐朽了啊！为什么却没有在这里？究竟发生了什么？他们难道逃脱了自己的能力吗？”
“不可能啊！所有可以改变历史进程的人或者物都会被束缚住！连我自己都不能逃脱啊！他们又怎么逃脱的呢？”
段离晃了晃脑袋，还是有些百思而不得其解，他突然间就好后悔，早知道让所有的神仙都借给自己一点时间了！
也许就不是跨越200年了，说不定是2000年呢？也许就能真正的回去了！
但这世上哪来的早知道啊！
“喂喂喂喂喂，你犯了大罪，你知道吗？”
一道声音从虚空中传来，一道漂浮着的身影，竟然在虚空中慢慢浮现出来。
那道身影就是一个模糊的影子，看起来好像是透明的，但所有身体的边阔都描绘的很清楚，很轻易的就辨别出来了人形。
“根据法律，在公共场合禁止胡乱刨坑！这可是重罪！这样吧！你上交1块铜板，我来给你摆平！”
那道身影，摊了摊手，就向他索要起了财物。
段离有些莫名其妙，用重重的靴子将拔腿时带出来的泥土，又重新踢了回去，并且还在原地踏了踏，让它看上去更加的平整。
刚刚虚空中的那人勃然大怒，正要发作，另一侧的虚空又浮现出了一人。
“擅自把一个近乎完美的洞，给填了，这可是死罪！这样吧，给我1块铜板，我替你摆平！”
随着这人说着话，最早说话的那人，却遁入虚空消失了！
“这是什么破规矩？动不动就问人要钱？”
段离有些无语！嘟囔了一句。
另一侧的虚空，波动一闪又浮现出了一人。
“检测到你刚刚侮辱了规矩的制定者，这可是要砍头的重罪呦！这样吧！请交罚款1块铜板，我来帮你解决！”
段离看向了另一边，说他擅自埋坑的那人，那人却没有像第一个人一样消失！
“也就是说，现在我要掏两枚铜板付给你们俩人？”段离开口说道。
“不是两文钱，是一文钱付给我！”其中的一个虚影提醒他。
“对对对，我只要一文钱，不是两文钱！”另一个，也是这般，附和道。
“如果我不付给你们钱，又会怎样样呢？”段离摸了摸下巴，突然间就有些好奇起来。
“不付钱，我们就会通缉你！到时候上面的人就没有我们这般好说话了！”两人一起开口，说出来的话，一字不差，声音却是扩大了数倍。
“拿去吧！”
段离故意扔出了四枚铜板，在空中1分为二，落在了两人手中！
两个人都同时看清楚了手中的铜板数量，都是一喜。
从怀中各自掏出了一张名片！异口同声的说道：
“请写上你的名字，从今以后你就是乱世中的贵人了！”
“坑，可以随便填！”
“规矩制定者，可以随便骂！”
段离一把接过了空中漂浮而下的名片，看着名片，有些懵了，因为这真的就是一张名片！一张来自于真实世界的名片。
姓名的一栏是空白的状态，后面有着一条很长的横线。
名字下面便是权力的内容，两张名片自然各有不同。
一张为随便填坑，另一张为规矩的制定者随便辱骂。
最下边则有使用说明，每日仅限一次。
他翻过了名片查看后边，后面则有一个很大的钢印，模模糊糊的，并不能看清楚上面的文字。
但可以肯定的是，这一切是有人在管理的！
还在段离愣神的时候，两个虚影又同时开口说道。
“特别提醒！务必写上你的真名！不可冒用，不可赠予，不可销毁，不可丢失！”
段离有疑问，抬头朝着两人在看去时，那两个身影却是在收了钱说完话后，就一点点的从头开始消失了！
“每日只能使用一次，这次数也太少了，这也合不来呀！”
“唉！我话还没说完呢！”段离见两人彻底消失了，大声的嚷嚷了起来！
背后的虚空中又裂开了一道口子，另一道身影又是浮现了出来，对着段离的背影就开口说道：
“大声喧哗，这可是五马分尸的死罪！这样吧！给我一文钱，我帮你解决！”
段离听到熟悉的语气，熟悉的台词，一股无名火从心底生出，他感觉到这些人影无穷无尽。
“不给！去你妹的！”
段离直接抬起了大脚，就一个弹跳，踹上了空中的那人！
四周的敲锣声瞬间响起，无数的身影在虚空中凭空的浮了出来。
“殴打执法人员，这可是凌迟处死的死罪，这样吧！在场的每个人都给一文钱，我们一起帮你解决！”
“滚！”
段离咒骂了一句，利用自己的能力打开了一条通道，躲了进去！
虚空中的所有人影都在四处的张望，迟迟的也找不到段离的存在，一个个都变得垂头丧气，似乎预料到了接下来的情况。
一侧的天空又浮现出了一个更大的虚影，走出来了一个更大的人影。
“目标消失，在场的所有人，下月的奖金多扣十文钱，散了吧！”
每一个虚影的脸上都浮现出了懊恼的模样，都是不甘心的，摇摇头，从头又开始消失了。
……

第567章 年后
在深远的地下世界，一个漆黑的空间里，一名黑胡子大汉，站在一座打开的石门前。
禁锢的身体突然间晃了一晃，他丝毫也没有感觉到自己的异样！
掏出令牌就对着大门也晃了一晃。
“轰～”
石门重重的关闭了！
此人不是别人，正是阎王爷。
他满意的点了点头，正当他动用法力，准备返回天上之时，才觉察到了一丝不对，手里立马掐诀连连，整个人变得目瞪口呆起来。
“天门竟然已经关闭了200多年？”
“这不可能！”
他急忙又再次掏出了令牌，对着大门晃了一下。
“轰～”
大门又再次打开，他一闪莫入其中，又再一次晃了一下手中的令牌，大门又再一次的关上了！
……
在一个偏远的山野角落，堆积如山的厚厚枯叶之中，一个干瘪的手莫名的从中伸了出来，紧接着，内部便传来了急促的喘息声，就像是几百年都没有呼吸过！
他酝酿了好一会儿时间，才把另一只手也成功的伸了出来，一个破旧的布条，顺着他的手臂攀沿而上，很快就悬浮在了半空中，一个老头竟然被布条慢慢的拉了出来！
此人正是从天上死里逃生的吴通天，至于是如何逃生的，他却想不起来了，只觉得自己在空中，神魂被风刮的好疼，在睁开眼睛时，就已经到达了这里！
他突然感应到了什么？急忙利用自己的能力，在身前制造了一面屏幕，查看了起来。
方圆百里的范围内，竟然全是密密麻麻的红色点点。
这些红色点，指的可不是别的！而是有宝物现身！
他有些不可思议，要知道这些红色点可是好几年都没有出现过了，让他郁闷了好久，还以为这方面的能力消失了！
他瞬间变得喜笑颜开，选择了一个离自己最近的红点，就抛出了手中的布条！
随着他的徐徐升空，下一瞬间，他就出现在了红点的位置！
是在一个土坡上，他用脚踹了踹土坡上松散的泥土，很快，泥巴里便露出了一把铁剑，到处都是锈蚀斑斑，只看得出来是个剑的形状。
“就这种货色？收废品的看了，恐怕都直摇头吧！”他嫌弃的往远处，胡乱一扔。
又重新用能力召唤出了屏幕，很快就把这个红点，进行了手动备注。
“废品级别，不再显示！”
刚一设置完成，屏幕上的红点瞬间就由密密麻麻变成了稀里啦啦，只有十几个之多！
他又再次选择了一个离自己最近的红点，并再一次的扔出了布条！
随着他身影的消失，在睁眼时就出现了那个红点的位置！
是在一个桥头下面，他站在鹅卵石上，手就伸向了几块鹅卵石，把他们统统翻了起来，一眼便看见了一枚铜板，两指瞬间便夹了出来！
“原来是财物啊！”
他舍不得扔掉，妥善的揣进了兜里后，又再一次的打开了屏幕，在此处的红点处，又手动的进行了备注。
“世俗财物，下次用黄点表示。”
一番操作完成之后，屏幕上的红点便有十几个，只剩下了最后两个！
他抖了抖布条，又如法的炮制了一番！
很快，便来到了一处山林间，在一堆草丛底下，他翻出了1块竹制卷轴。
他仅仅看了一眼卷轴背面，手就情不自禁般的，猛地抖动起来，他不死心的缓缓地将其翻了上来。
只看清楚了，上面一个字眼，就将这卷轴迅速抛在了地上，远远的跑开了！
此物他认识，正是自己在天上遗失的！
当时他正准备拿出此物，将三妖的名字写在上面，可还没有下笔，自己就被打入了池子之中！
在水里面，他可是清清楚楚的听到了三妖的对话。
说此物是封神榜，晦气至极，神鬼避之不及，凡人更是沾之则衰！
“哎呦！”
他终于明白为什么自己从一开始的如日中天，到后来的越来越背，原来都是因为此物在作祟！
他又后退了好几步，打开了一面光幕，直接将此物进行了一番设置。
“晦气之物，永不展示。”
一番操作过后，光幕上的红点只剩下了最后一处。
他瞬间有些失望，对最后一个红点也并没有抱什么期望！但还是一份操作，追了过去！
此时所处的场景，是在一条大河边上，他随手捡了一根棒子，就在泥沙之中刨了起来！
很快，一大堆的破铜烂铁就被他一一刨了出来，大多都是箭头，诡异的出现在一个地方，就好像是专门埋在这里的！
他并没有放弃，因为他知道红色的点代表的并不是这些破箭头，随着他向地下深入，挖出来的箭头也是越来越多，最后挖到一个邦邦响的东西！
听敲击的声音似乎是一个龟壳。
他不得不扩大了挖掘范围，才把那个东西的整体面貌展示了出来，竟然是一口大锅！
他有些晦气，难道是屏蔽的功能坏掉了？
他就着江水，就把大锅清理了一番，大锅上竟然反射出了五颜六色的光芒。
他瞬间有些眼熟，想到了一人，乃是李忠！
此物和李忠背后的锅似乎有些一样，但李忠的锅是长到背上的，不可分离！
他反手一晃，一把匕首出现在了手中，他将锅倒扣在自己腿上，抬起匕首，就向着自己一侧的腿上扎去。
果然，向下扎去的匕首，被强行改变了方向，强大的力量拉着他的手，直直向着锅底捅去！
他瞬间眉开眼笑，这竟然是和李忠后背的锅有着一模一样的功能！
他无意间朝着刚才的大坑中望去，里面竟然有些白色的骨头之物！
他心里瞬间一咯噔，用手中的匕首就朝着泥土刨去，很快，一副完整的骨架，就被挖了出来！
他只看了一眼就确定了此人的身份！
因为那副骨架的颈椎骨独一无二，并不是和普通人一样，是直溜溜的。
他是弯曲的，就像是乌龟的颈椎，他想到的唯一的可能性只有一个，那就是，此人是李忠本人！

第568章 违法行为
“不应该呀！这才刚刚分离一会儿，你怎么就像是死了几百年的模样？”
吴通天一时之间，百思不得其解，他看了看手中的大锅，又看了看李忠的躯骸。
一瞬间，泪眼婆娑，有种物是人非，沧海桑田的错觉。
他打开了自己的面板，将此处的红点也进行了手动的标注。
“大宝贝！天下至宝！”
他双手将铁锅抬了起来，一瞬间就扣在了自己的背上。
“什么金刚镯，芭蕉扇，紫金铃……原来穿越者死后留下的东西，才是这个世界上真正的宝贝啊！”
……
另一处的一片荒漠上！
马奇并没有睁开眼睛，用手感觉着对方的温柔，情到深处，他还张嘴深深的在对方脸颊上亲了一口。
被他亲的那人也是激烈的回应着，正是还在入洞房的马奇和苏雨二人！
苏雨半眯着朦胧的睡眼，看了一眼马奇近在咫尺的侧脸，便紧紧抱住了他，怎么也不愿意松开手了！
半空中的波动一闪！
一个人踏了出来，悬浮在空中！依旧是全身透明模样。
漠然地看着眼前的二人，冷笑着说道：
“此地，禁止睡觉，你们已经违反了法律！请交出二个铜板，消除你们的违规记录！”
突兀的一声，把马奇和苏雨吓了一跳，以为是洞房的大门被人强行打开了！
两个人都是手忙脚乱的，翻身爬了起来！
四只手都是胡乱的到处摸索，想要拉过被子将自己进行掩盖一下。
“你是谁？”
马奇寻着声音便问了一句，突然就发现了四周的不对，二人所处的地方根本就不是自己的洞房，而是在一片荒凉的沙漠中！
苏雨也反应过来，别说是大门了？连房间的墙壁，天花板，各种设施通通消失的无影无踪。
两个人竟然就躺在野地里，睡在松软的沙子上，刚才两个人一直忙于温存，竟然没有在第一时间发现这些异样。
苏雨也是反应了过来，急忙整理了自己的衣衫，免得春光乍泄。
“我是本地的监察仙使！你们已经违反了日常事务第576条，禁止在沙漠睡觉的条律！请速速上交你们的罚款！”
“给！滚！”
苏雨没有好气，打扰了自己的好事，掏出了一锭银子，直接甩向了那人！
那人像狗一般，迅速的俯下身子，用手把银子稳稳的抓在了手中！然后再重新悬浮在了空中！
“本仙使概不找零！多余的就当是办理VIP了！”
一张卡片从那人手里飞了出来，落在了苏雨面前。
苏雨抬手将卡片捡了起来，只见正面非常醒目的三个字母VIP，下面则写了一行小字，持有此VIP者，可以在任何野外，想睡就睡，想睡哪里就睡哪里！
背后则专门写了说明，适用于，日常事务之野外睡觉，500到800条律！
两人都是有些莫名其妙，但在抬头时，那人就已经凭空消失了！
“我们怎么来到的这里？我怎么记得上一秒我们还在入洞房呢？”
马奇茫然的看了沙漠，这地方也不像是小世界啊！
“我记得船舱好像猛烈的晃动了一下，还听见了无数人的呐喊！”苏雨根本就不用回忆，立马就说出了上一秒发生过的事情。
“他们难道不是在为我？欢呼呐喊吗？”马奇一脸疑惑。
苏雨脸颊一红，伸手打了一下马奇的胸口，“讨厌！谁让你那么猛的？”
“那么多人在门外面偷听，我根本就猛不起来好不好？还有更猛的在后面呢！”马奇说了一句，就再一次的亲一亲苏雨的嘴巴。
虚空之中，又是出现了一道波动，一名男子走了出来。
“此地，禁止谈情说爱，你们已经犯了亲密关系之786条，禁止亲嘴的法律条例。这可是一等一的死罪！请交出二个铜板，消除你们的违法记录！”
“嗯？”
马奇斜着眼睛望了那人一眼，刚刚的怪人给了一锭银子，自己没有阻止，就已经非常后悔了！此时，竟然又出现了一个！
而且索要财物的名头还不一样！而这次所犯的罪，竟然不是违反法律那般简单，而是死刑！
马奇这可忍不了了！
抬手就打出了一掌，空中漂浮的那人竟然没有躲闪，一下就把本就透明的身体，彻底的打了个稀巴烂，直接掉了下来，摔在了沙漠上！
刚一接触地面的刹那间，就化为了无数的光斑，散落的满地都是。
“这也太弱了吧？”
马奇有些懊恼，还以为它们装神弄鬼，应该会有些实力！
“看样子，似乎都是些鬼物！这是什么地方？怎么这么多的小鬼头？”
苏雨认出了这些人的身份，也是有些疑惑起来，这也太奇怪了。
虚空中又是一阵波动，又有一名男子跨了进来，同样还是悬浮在空中，看起来蛮厉害！
“此地，禁止杀害巡查仙使，你已经违反了法律！请交出一个铜板，消除你的违规记录！”
两人听完他说的话都是懵了，打个啵儿是死罪，杀了人反而是违反法律，更关键的是，无论是什么罪，似乎都只需要付一个铜板，便可以成功的解决！
马奇摸了摸兜里，直接掏出了一锭银子，同样的甩给了那人！
“本仙使概不找零，扣除完清理现场的卫生费用，多余的钱就当是办理VIP了！”
说完，也如同第一个人那样，扔下了一张卡片，马奇两指一伸，便把卡片稳稳的夹住了！
那人从虚空中降落下来，蹲在了沙漠上，把刚才马奇击杀的那人，化为的所有光斑，一个一个的捡了起来抓在手中，等做完这一切后，便一闪的消失了。
两人朝着卡片上望去，大字都一样，只有小字略微不同。
持有此VIP卡可以任意击杀，阻止你们谈情说爱的巡逻仙使！
背后也同样有格外说明，此卡适用于，屠杀事物之巡逻仙使，第745条！沙漠之巡逻仙使！
“看着这些庞大的数字，我有些不妙啊！也不知道办理VIP卡最低需要多少钱？”马奇把卡交给了苏雨！

第569章 卡
“轰～”
突然的爆炸声，把两人都吓了一跳，漫天的沙子，扬的到处都是！
两人着急地向着爆炸的地方走去，爆炸的地点虚空中又再次传来了波动，这次出现的是一名女子，不过依旧是透明般的鬼魂状态。
“此地禁止使用易爆物，你已违反了公共场所的道德，请上交1块铜板，来消除你的违规记录！”
那女子对着爆炸地点跳出来的一名男子说道，而那名男子待马奇走近之后，才发现不是别人，正是李恩泽。
李恩泽对凭空出现的鬼影也是惊了一跳，待听清楚了那女子的说话声后，明显的一脸不悦。
“莫名其妙的被人埋进了沙子里，你还不让我自个儿想办法出来吗？你离我最近，说？是不是你干的好事？”
“来人啊，有人冤枉本巡查仙使！”
女子双手叠放在嘴巴前，当做一个喇叭状，对着虚空吼了一声，不一会儿功夫，虚空又传来了一阵波动，一名男子从中走了出来，悬浮在半空中，两手抱肩，看着李恩泽，恶狠狠的说道：
“此地禁止冤枉天庭命官，你已违反了法律，按照法律，这可是五马分尸的重罪。请上交1块铜板，来消除你的违法记录！”
马奇和苏雨此时也是从远方走了过来，站在了李恩泽的身旁，冲他使了使眼色，示意他不准轻举妄动，自个儿先问问清楚。
“钱可以给你们，但你们必须告诉我，你们是干什么的？为谁效命？钱又交到了何处？”
“我是管理沙漠安全事宜的巡查仙使！”
“我是负责各种纠纷事宜的巡查仙使！”
“我们都是为大梁国效命！钱自然是交到了大梁国背后的天庭里！”
“谁知道我们给你们的钱，你们会不会贪污？”马奇摸了摸下巴，好奇的问道。
旁边的虚空之中又产生了一阵波动，一个人匆匆跨了出来。
“我是负责监察他们行为的监察仙使，你们给的每一笔钱，最终都会毫无保留的流向天庭，并不存在有人贪污一说。”
马奇很想问问，万一你们是一伙的，组团忽悠我们怎么办？
可想了想，没有问，只问出，“办理VIP卡需要多少钱？”
悬浮在半空中的三个人态度明显好转，全都是下意识的整理了一下自己的衣裳，脸上也重新的挂上了微笑。
但只有其中一个人开口说话了。
“两文钱即可办理会员，但每日仅限一次使用，十文钱每日使用次数上限提高到十次，100文则提高到100次，一两银子则提高到1000次，十两银子则提高到1万次，最高的20两银子即可办理一张超级VIP会员，每日不限次数使用！”
马奇微微点头，自己现在有两张超级VIP卡，一张可以在任意地方随便睡觉，一张可以随便击杀阻止谈情说爱的沙漠巡查仙使。
而眼前的三名巡查仙使，有两名和李恩泽有关系，一个是禁止使用易爆物，一个是禁止冤枉巡查仙使，似乎都没有什么用，办理会员完全是浪费！
马奇没有选择给钱，而是又再一次问道:“你们所有的收费项目总共有多少种？”
虚空中的三人都是不约而同的惊了一跳。
其中一人淡淡说道：
“每天都在不停的增加项目，截止目前，有136万7657种！”
马奇倒吸了一口凉气，就算是天上的财神爷，到了这里，以目前的种类，他也办不起全部会员吧！
李恩泽一直在卜算子的手，总算是停了下来，趴在马奇耳边悄悄说道:
“大事不妙，我们依旧还在凡间，并且还是200多年以后的凡间，并且，空气中已经没有仙气了！”
“什么？”
马奇擦了擦头上的汗水，一股恐惧感迎面袭来！
而虚空又再一次传来了波动，又跨出来了一人。
“此地禁止说悄悄话，你已违反了法律，需要车裂而亡，请上交1块铜板，来消除你的违法记录！”
“滚！”
马奇正在气头上，还不敢相信李恩泽说的一切！
苏雨也是紧皱眉头，觉得眼前发生的一切太过荒诞了！
虚空中又传来了一道波动，这次又进来了一名女性。
“此地禁止使用脏话，你已违反了法律，这可是砍头的重罪，请上交1块铜板，来消除你的违法记录！”
苏雨拔出了储物袋中的一把黑刀，就朝着空中三四个身影一滑而去，他们瞬间毙命！
同样的化为了无数的光斑，飘落在了沙漠之中。
苏雨也是一个踉跄，突然就觉得头晕了一下！
马奇赶紧搀扶，但天空中越来越多的波动却是出现了，五道身影浮现出来，有男有女，都在自顾自地说着话，略有不同！
但最后全都是提到了一文钱，似乎只需要一文钱就能买到所有，却买不了上当！
李恩泽眼见苏雨出现的不对症状，抬手便抛出了五枚铜钱，分别向着五人而去，那五人收了钱财却是不走！
嚷嚷着还有清理遗骸的费用！需要另外付，一人二文钱。
李恩泽见此，又是掏出了十个铜板，全扔给了其中一人！
没有收到钱的四人却是转身离开了，唯独收了十个铜板的那人，从半空中降落下来，站在地上，嘴里嘟嘟囔囔的，也不知道说些什么？
只见他一个人蹲在地上，捡落着化为了光斑的残缺。
一边捡，嘴里还一直在嘟囔着，搞半天后才终于捡完了最后一个，脑袋向后一倒，就消失在了虚空中！
“他们可真是好手段！一会儿的功夫就赚了我15文钱，那可是穷人要整整花上好几天的财富啊！”
李恩泽，无语的抱怨了一声。
“他们可足足赚了我40两啊！”
马奇将苏雨手中的超级VIP卡取了回来，递给李恩泽查看。
结果空中又是波动一闪，出现了一道身影。
“此地禁止蛐蛐朝廷与天庭，你俩已违反了法律，按律当斩，请上交10枚铜板，来消除你的违规记录！”

第570章 钱钱钱钱…
“嗯？”
“原来不都是一枚铜板吗？这里怎么成了十枚铜板？”
“如果把他杀了，再来的那人又会是几枚呢？”
“他们都是一些鬼物，本就是不死不灭，杀了也就杀了，试试吧！”苏雨早就看出了问题本质，通过传音告诉了二人。
可自己的气色又是一弱，险些晕倒！
马奇不忍，将手伸进李恩泽的裤兜里，掏出了一大把铜板，直接向着空中一扬，就打发那人离开了！
“你这究竟是怎么了？”马奇赶紧问道。
“只要一动用法力，眼前就会一黑，还伴随着脑袋的奇痛无比，感觉整个身体的气血明显不足了！”
苏雨刚一说完，马奇就进行了尝试。
也从储物空间中取出了自己的彩虹大剑。
随即眼前真了一黑，腿脚一软直接坐在了沙子上。
“确实如此，看来取出来就不要再放进去了！李恩泽说的不错，此世界已经没有半点仙气呢！”
“救……救命！救……”
不远处的沙丘里，突然间里面拱了一下，就像是什么东西要冒出来！
还传来断断续续嗡隆嗡隆的声音，给人的感觉就像是里面埋了一个快没电的破收音机！
“谁在呼唤我？”
另一边的一个沙堆里，一个人猛然从沙子堆里坐了起来，将沙子掀飞了好远！
竟然是贝德！
“是女皇！”
有女皇身份令牌的都同时受到了这股信号！
“好像在这里！”
贝德离得最近，已经走到了那处地点。
几人也快走了几步，用手当做铲子就挖起了沙丘，很快就挖出了两条手臂，正在剧烈挣扎着！
“大……大哥！救……救我！”
最先听到声音的是依旧是贝德，沙子里埋着的两条手臂，瞬间在他的眼前就变成了四条！
“哎呦！我的好弟弟埋里面了！”贝德瞬间带上了哭腔，看起来有些心疼！
用双手挖沙子的速度也陡然快了好几倍，直到靠在一起的两个头颅被挖出了沙丘，两人才一同干呕了起来，整个口腔里全是沙子！
以贝德的视角看去，沙中有两个人，一男一女，男的是自己的好弟弟符楚雄，女的则是女皇！
“yue～”
女皇又是哇哇了好几下，沙子裹挟着唾液，直接吐了，符楚雄一头。
贝德有些心疼，连忙给他清理头发，另一只手还是在不停的挖着沙子，想赶紧的把他们俩都救出来！
其余几人则是充满了震惊与诡异，由于符楚雄能力的缘故，几个人全都忽略掉了符楚雄，自然看不见。
只觉得贝德一直在女皇的身前空中，不停的抚摸着，一脸的溺爱表情，也不知道他脑袋中在想些什么？
眼见沙子中露出来的身躯越来越多，几人放弃了挖掘，一起用力，很快就将女皇营救了出来。
符楚雄自然也在第一时间被贝德救了出来！
付楚雄还没有问，女皇却是抢在他前头先问出了。
“这……这是什么地方？朕到达了新世界了吗？”
虚空又是一连串阵波动，从中跨出了好几个男男女女。
“此地禁止挖坑，你已违反了法律，这可是砍头的重罪，请上交1块铜板，来消除你的违法记录！”
“此地禁止胡乱呕吐，你已违反了法律，这可是诛九族的重罪，请上交1块铜板，来消除你的违法记录！”
“此地禁止使用违规词，你这是以下犯上的大罪，这可是凌迟处死的重罪，请上交一块铜板，来消除你的违法记录。”
“此地禁止……”
“此地禁止……”
……
一连串密集的声音从虚空之中传来，收费的项目五花八门，听的众人脑袋都要炸了，就像是正被一大堆的冤魂索着命。
众人刚想发火，虚空又传来了一道波动，这次出现的是一名女子！
“我乃，巡查仙使行为记录官，检测到刚刚他们执法的行为晚了整整1分59秒，已经超出了一分钟的极限，所以以上行为全部免单，打扰大家了！”
那女子给大家在空中鞠了一躬，脸上挂着标准的微笑，说完就转身离开了，而所有的巡查仙使，也都是一脸沮丧的转身离开了！
众人都愣在了原地，谁都不敢说话，这究竟是怎么样的世界？
突然，眼前的空间又产生了波动，一人踏了出来！
“还有完没完？逼我全杀了你们吗？”马奇大骂着。
“由于你们今天解锁了太多的巡查仙使，给你们的生活带来了太多不便，上面的大人精心为你们设计了免打扰功能，只需要一两银子，就能让你们所有人舒舒服服一整天！你们究竟要不要办理此项业务了？办理的话请回复一，不办理的话请回复二。”
“很划算啊！一一一……”
马奇转怒为笑赞了一句，将扬起的宝剑又撤了回去，随手就扔出了一块银子。
那人拿到钱后像狗一样就消失了！
而整个世界也彻底的安静了！
“到底有没有到新的世界？你们到底说句话呀？”
女皇两腿一软，直接瘫坐在了地上，全身上下的衣服凌乱不堪，头发也散落一肩，不少珠光宝气的装饰物也胡乱的掉在了地上，她根本就没有心情去看一眼，整个气色萎靡的不像话，活脱脱的一个病秧子形象！
“这是新世界，又不是新世界！”
李恩泽淡淡说了一句，听懂的人都表示了认同！
“我感觉我的实力下降的很严重，至少有一半有余，别跟我绕来绕去，有什么话给朕明说！”
女皇抬起了她那张绣脸，满脸都是戾气，所有人都被吓了一跳，这还是以前和蔼可亲的女皇吗？
“你的大周亡了，大唐也亡了，现在是五代十国的大梁国！我们来到了200年后，但这已经不是原本的世界了！因为这个世界里，唐朝的历史根本就没有出现过我们！”
“朕的大周亡了，唐朝……也亡了？”
女皇喃喃的重复着这句话，整个人已经不顾形象的躺在了沙子上，风将头发胡乱的拂过了她的脸颊，她的脸上没有一丝血色，只有那红色的嘴巴，像流着血般的吓人！

第571章 能力失效
李恩泽整个人也变得非常失落，知道的越多就越发的沮丧。
“明明我们那么优秀，做出的贡献也是卓越，却仍然被无情的抹去了！”
贝德摸了摸下巴，陷入了沉思，他突然间就想起来了一个词。
“平行世界！会不会我们来到了一个相同的平面世界？在那个世界里才有我们！这个世界里，自然是没有的！”
“上一次，莫名其妙跨越了三年，这次竟然整整200多年，究竟是谁在捣鬼？会不会也是一个穿越者？”
贝德见大家陷入了沉默，又再一次提出了问题。
“绝对的，包括这次莫名其妙出来的巡查仙使，恐怕大半都和穿越者有着关系！”苏雨也认同了贝德的说法。
“噗～”
“不可能！”
女皇吹走了，挡在脸上的头发，眼中强行迸发出了一丝活力，猛地坐起了身子，将自己的一头乱发，用手重新的往后梳了梳。
“我感觉这世界上至少有一小半的人，我都可以随意使唤，朕！怎么会不存在呢？你李恩泽胡说八道，差点吓死朕了！”
站在一旁谁也看不见，久久也没有说话的符楚雄，却是深深看了女皇一眼。
李恩泽也是从恍惚中回过了神来，“真的假的？都不是一个世界了，你的能力为什么还在呢？”
“我能给你说，难道还能骗你吗？至少有1000万人，可以接受朕的召唤！”
女皇伸出了一根手指头，显得兴奋异常。
“哥，天门关了吗？”
符楚雄走到了李恩泽的身旁，抬头望着他。
李恩泽瞬间看见了符楚雄此人，脸上失落的表情，也瞬间挂上了一丝喜悦。
“我的好弟弟，此界的仙气确实是没有了！至于是消耗一空，还是从来就没有出现过，这就不得而知了！”
“叫谁弟弟呢？没大没小！”
贝德瞪了他一眼，还以为李恩泽在跟自己说话呢！
“马奇，你个蠢东西，早不走晚不走，非要结婚当天走，早知道我就不等你了！”符楚雄破口大骂，恶狠狠的看向了马奇！
随着他的骂喊声，马奇也成功看见了，符楚雄！一股委屈涌上的心头。
“哎！这哪能怪我呢？刚才大家讨论的时候都说了，这是有另外一个穿越者在捣鬼，这有我什么事情呢？你真的是冤枉我了！”
李恩泽也是拍了拍符楚雄的肩膀说道:
“我的好弟弟，你也别太过伤心，还有一个好消息，我感觉到了此地的信仰之力非常的活跃，既然有信仰之力，就一定有神仙！我们再把天门打开就是了！”
其余人都是咧了咧嘴，一开始是贝德自言自语，现在连李恩泽，也开始有此异状了！
符楚雄摸了摸自己的储物袋，里面可是装满了各种灵丹妙药，自己当初可是把，太上老君的兜率府，洗劫了一空啊！
这些灵丹妙药，凡人吃上一颗都能白日飞升！
只可惜，大量的灵果，放在那小世界入口大殿的门外了！
他突然间就好悔恨，当初自己就不应该好奇着，去偷听什么马奇的洞房蜜语，要不然也不会有此遭遇，说不定自个儿已经坐在小世界里吃上晚饭了！
他又恶狠狠的瞪了马奇一眼，并且来到了他的跟前。
“哥，快用你的能力，召唤一只鸟兽，打听打听此界的情况！”
马奇的面前，符楚雄的身影再一次的瞬间浮现了出来，马奇立马变得低头哈腰，一副热情的模样！
“我的好弟弟，没问题！”
此时的天上，正有一群大雁飞过，并不知道是去南方还是去北方？
“那谁？下来一下？”
马奇扯开嗓子便鸟叫了几声！
“你好！没时间！”
其中领头的一只大雁，听到声音，便回了一句，连看都没看，马奇一眼。
“嗯？”
马奇瞬间有些尴尬，还好，大家都不知道这份尴尬！
“让你下来，你就下来！给我滚下来！老子数到三！”马奇对着天空又是鸟叫了好几句。
“没礼貌的家伙，别理他！”大雁低头狠狠的瞪了他一眼后。又回了一句。
它身后的所有大雁全都开口吼道:“没礼貌的家伙，别理他！”
“相不相信？我吓破你的胆？”马奇在原地跳了几下，就差破口大骂了！
“bu～”
无数的鸟屎从天而降，像雨一样，下了下来。
还好众人躲避及时，避免了鸟屎淋身！
“你耍我是不是？”
符楚雄呆呆的望着他！他1度认为，是不是自己的能力失效了？
“我的好弟弟，你听我解释，我不是有意的！不知道怎么了？似乎我的能力失效了！”
马奇委屈巴巴的，就像一个做错了事的孩子，在请求着原谅！
“你的能力失效了？”
符楚雄有些怀疑？把目光赶紧望向了其余几人！
其余人都是非常的惊恐，尤其是苏雨，她感觉，在场的三个男人不会都因此中邪了吧！为什么会莫名的自言自语呢？
她沉吟了一会，不得不开口直言不讳的问道：
“你们三个都说了，【好弟弟】这个称呼，究竟是什么意思？”
苏雨想让当事者现身说法，才能让事情更快的水落石出。
“我有说吗？”
最早的贝德同样有些疑惑的看向苏雨，“明明是他们两个好不好？这里面有我什么事？”
“分明是你们两个好不好？不要胡说八道！”李恩泽也是有着几分委屈。
“是我说的，我确实有个好弟弟！”马奇打断了他们的争论！
符楚雄也是有些无语，自己的这种能力最大的缺点就是这了！
在一群人之中，自己的到来总会让他们争吵起来，陷入一种毫无意义的讨论之中。
但他也成功通过他们的这种讨论，清楚的明白了自己的能力，并没有失效，也成功验证了马奇说的话是对的，他确实没有了自己能力！
因为身为一个好哥哥，是永远不会骗自己的亲弟弟的！
“废物！亏我那么的看重你！”
符楚雄大骂了一句，就把目光看向了一旁的女皇，她一直都在闭目，细细感觉着什么？丝毫也没有和大家说过一句话！

第572章 天价
“那个哥！你刚才说的话是真的吗？”
闭目中的女皇，瞬间，从沉思中清醒了过来，脸上挂着笑意安慰道：
“我的好弟弟，做哥哥的我，怎么会骗你呢？”
“也就是说，你当真有一千万人？”符楚雄再一次进行了询问。
“1136万8765人，一人不多，一人不少！”女皇拍着胸脯骄傲的说道。
所有人都被这惊恐的一幕吓傻了，似乎这种怪异的症状是会传染的！这次的传染对象变作了女皇，她竟然还称自己是当哥哥的！
“好好好，你的这份能力利用好了，你就是此界第一！”符楚雄伸出了拇指，夸奖了女皇一番！
女皇也是一把将符楚雄搂进了怀中，看向他的眼神要多溺爱，有多溺爱！
而其余人的视角，女皇把胳膊搭在空中，满脸堆笑，一直都在自言自语！
“别管他们这些废物了，我们走吧！”
符楚雄直接顺水推舟，搂过了女皇的腰肢，就向着一个方向走去！
众人见此，有些不妙，这当然要施救一下！
说不定是被一个恶鬼上身了！
众人都是手掐了一个伏魔印记，李恩泽更是嘴里喃喃自语。
“临兵斗者皆阵列前行”
“妖魔！出！”
李恩泽的后背，瞬间绽放出了一抹异样的光彩，直奔着女皇的背影而去！
那道光彩打在女皇后背的瞬间，就如同泥牛入海，再也没有了响动！
众人只看见那道背影，格外的妖娆，行走时胯部扭动的频率，更是大开大合，慢慢消失在了沙漠！
“不是妖魔！”李恩泽得出了结论！
贝德掏出了一枚铜板，握在手中屈指一弹，那枚铜板成一个完美的抛物线，越过了沙漠堆，稳稳的砸在了女皇的臀部，符楚雄的手背上！
符楚雄手上的青筋瞬间冒起，紫了一块，回过头，隔着沙漠大骂了一句。
“你们有病吧！拿钱砸我！我又不是巡查仙使？”
女皇听到这位好弟弟的抱怨，也是愤怒的回过头，隔着沙漠瞪了三人一眼，三个人的肚子瞬间一痛，这是女皇发动了专属于她的能力！
三个人吃了亏，也就不再乱想，女皇爱咋咋地吧！
苏雨则是说了一句，“快给我跟上！”
……
几个人一路尾随着女皇，不一会儿功夫便来到了一座小型城镇的边缘，那里竟然已经出现了上百人的等候队伍，甚至还有一顶硕大的轿子！
之所以说是等候队伍，因为尾随而来的四个人亲眼看见女皇上了那顶轿子，被人高抬着，走入了城镇中，然后进入了知府衙门的府宅！
几个人没有像蠢货一般贸然闯入，就近找了一家酒家！
“几位，打尖还是住店啊？”小二望了一眼众人，毫无感情，机械式的说道。
“先打尖后住店！”
李恩泽大声吼道，自顾自的走在桌子旁坐下，一锭二两的银子便放在了桌子上！
原以为店小二的眼中会冒出几缕金光来，可却恰恰相反，他慢悠悠的走了过来，连银子看都没看一眼，直接递过来了，一张价目表！
贝德伸手接过了价目表，刚翻开看了一眼，就倒吸了一口凉气！
一碗素面竟然要十两银子，半只烧鸡，竟然就要50两银子，牛肉直接是鸡肉十倍，一盘牛肉，直接五百两银子，甚至一壶茶都要40两银子，还不给蓄水，住店直接两百两银子起步，而且标注，仅限一人！
他匆忙将价目表递给了其余几人查看，几人都是大惊，心道:
“莫不是个黑店？”
几人不约而同地向着四周望去，果然连蜡烛都不舍得点，是黑店的概率非常高！
众人正在思考是去是留的时候，李恩泽掐指算了一番，便让大家都放心坐下吧！
“人是铁，饭是钢，总得吃吧？这样！这顿我来请！”马奇自告奋勇！
众人摸了摸干瘪的肚皮，一路跟随女皇从沙漠走到了城镇，确实消耗了不少的体力！
都是低下头点了点！
“不太饿，少点一点！”贝德尴尬的笑了笑，打了一个圆场。
“烤鸡二只，时蔬一盘，馒头十个，酒一小壶！”马奇点菜的时候也是呲牙咧嘴！
馒头三十两一个，一壶小酒，直接干到了500两！
财神爷，如果到了月底没发工资，估计也吃不起！
“不如，烧鸡就点一只吧！”贝德有些心疼的建议道。
“你想什么呢？两只烧鸡全是给我老婆点的！我们三个男人就只吃吃馒头，就点青菜对付一口得了！”马奇怼了他一句。
苏雨脸颊一红，“两只烧鸡，我哪吃得完？换两盘青菜得了！”
马奇一听急了！
“你不用给我省钱，我自己的老婆我必须自己来疼！免得别人说结婚之前天天大鱼大肉，结完婚就翻脸不认人，给老婆吃青菜！从今天开始，你必须一天吃两只烧鸡！毕竟这是你的最爱！”
苏雨用手扶了扶额头，她瞬间就明白了马奇说这话是什么意思？
小二站在他们身旁，一句话也没有说，默默的观察了他们一阵，见没有任何异象发生，才开口直接索要了全部饭钱！
马奇也是爽快的给了，虽然取钱的时候脑袋有点眩晕，但他一次性取了好多，和大家分了分，毕竟这些东西不放在储物袋里，装在身上确实很重！
小二收了钱，自顾自的走到了掌柜的位置，直接露出了一口微笑式牙齿，一声大吼:
“伙计们，接到单了，都忙起来！”
只见他又快跑了几步，站到了另一处地点。
“好的，我这就做起来！”
他说完了这句，又转身竟然又跑到了后厨！
众人一瞬间就懵了。
“不会？整个店里就他一人吧？”李恩泽小声嘀咕了一句。
“很有可能！”
贝德抹了抹额头的汗，自从不能用法力，整个人也变得热起来了！
大家担心的质量问题和时间问题根本不存在，不大一会儿功夫，马奇点了几样东西，竟然就被那人给上齐了！

第573章 大梁国
只是，两只烧鸡，只有鸽子般大小！让马奇有些无语！
他严重怀疑，这就是鸽子。
正准备质问店家，却被苏雨一把按住了嘴巴！
他往马奇的身边凑了凑:
“鸽子更贵！说不好，要加钱！”
马奇咽了一口唾沫，只能吃下了这颗暗亏！
馒头也不大，只有往常的一半左右，基本上一口就是一个。
趁着店家转身离去了，李恩泽对着桌上的菜肴，便猛一指点，口中喃喃自语道:
“万法正宗，邪法自黑！去！”
一道光霞，摄入食物之中，桌上的菜肴却没有表现出来任何异象！
“店家没有下毒！放心吃吧！”
苏雨将手伸向了馒头，却被马奇用筷子轻轻打了一下手背，“吃你的鸽子去！这些旺仔小馒头是我们的。”
苏雨本想说自己不喜欢吃肉，可又害怕马奇担心，只能强行的吃了起来！
众人也将馒头，酒给分了，这时候才发现，酒是酸的，似乎是酿造的时间还不到时候，就被强行的舀了出来！
一个两个都是戴着痛苦面具，勉强吃了一顿。
而后厨的掌柜也是并不好受！
税收仙使，就站在他的身旁，刚刚收到的全部银子，还没有暖热，就全部给了税收仙使。
而税收仙使却是没有转身离开，直接开了一张十两银子的发票，淡淡说道:
“月底到衙门，统一报销吧！”
“大人，这会不会太少了点？”店小二想再次的争取一下。
“你是不是个脑残？你这都是些料理包，你就开火热了热。食材都是朝廷提供的，你就招呼了一下，就赚了10两银子，这还不够吗？”
“你再这么搞！我可要给上级反映，取消你的代理了。”
说完，虚空中波动一闪便离开了！
店家的身形晃了一晃，一只大手捂在了胸口，那里瞬间好痛，食材虽然不需要自己制作，但店面房租要钱啊！去除成本，自己恐怕也只赚个几文钱的样子！
他伸手从锅里，又拿了1块馒头出来，上面还冒着热气，他掰了一小牙，在刚刚热菜的锅里呲了呲，蘸着菜汤，一个人勉强的吃了一顿！
吃完了饭，马奇提议去别的地方住店，却被李恩泽拦下了！
“我算过了！就他们家最便宜！这也是我没有让你们离开的原因！”
“好家伙，这究竟是个什么世道？”马奇吐槽了一句，就再一次唤来了店家。
“开……开两间房吧！”
店家走出来看了一眼，几人吃的溜干净的盘子，满脸的失望！
他默默藏起来了，身后捏着的半块馒头。
“只有一间了，一人二百两，总共八百两！”
“住吧住吧！钱乃身外之物！”
马奇这般说，并不是心疼，他心疼的是，从储物袋里往出来掏钱，需要耗费法力，会让自己的头猛的晕一下！
很快，几人就坐在了一个漏风的破旧房子里，苏雨被马奇安排在了床上，其余三人则是坐在地上，大眼瞪着小眼！
“你们俩的超能力真的没了吗？”
李恩泽，掐破了手指，也没有算出来是怎么回事！
只知道他们的能力还在！只不过在别人身上！
“浑身上下都是汗水，我还说让嫂子给我洗个澡呢！”贝德不停的擦着汗！
“拉倒吧！我也想让你嫂子给我们洗个澡！只可惜现在，不光是超能力，她的天赋也没了！”
马奇一脸无语，这究竟是一个怎么样的世界？太恐怖了！
还好，自己身体的素质还在！强行催动法力还是可以变成一条巨龙的！
几人躺在地板上，身上黏黏糊糊的，明日说什么也得找个河，去洗个澡！
而另一边的知府府宅里，女皇却是吃着大鱼大肉！
喝着纯正的香酒，还有数不清的仆人丫鬟伺候！
让一旁的符楚雄大呼过瘾，没有跟错人！
“老百姓连饭都吃不起，你为何天天能大鱼大肉呢？”女皇一边吃着，一边质问知府大人！
知府也是没有任何怒色，反而很嚣张的开口道:
“我乃是朝廷命官！虽然现在已经是大梁，但整个朝廷的生活起居一直延续的是唐朝旧制，唐朝的官员就是这种吃法！”
女皇有些无语，她终于明白唐朝后期是怎么灭亡的了，就是奢靡之风泛滥，造成百姓，民不聊生！
“大梁的皇帝是个什么样的人？”女皇毫无意识，就是随口的一问。
知府瞬间吓得腿软，这种话题所有人都不能谈及，轻则发配边防，重则先砍头，再暴晒，死无全尸！
“问你话呢，你怎么不说？”女皇微微用了一丁点能力。
知府瞬间就控制不了自己，他也顾不了大梁的皇帝了，先保住眼前的小命吧！
“怪人！一个非常奇怪的人！”
知府压低了声音，还不忘到处瞅了瞅，生害怕被服务的几个下人听见了！
“怎么个怪法？”
女皇有些好奇，“三头八臂还是人头妖身或者是妖头人身？”
女皇自从当上了皇帝，投奔她的人不计其数，什么样的怪物，她都见过！
“妖的上半身，马的下半身！浑身恶臭扑鼻，黑烟缭绕！”
知府补充道声音却是越来越小，他有了一丝不好的预感，直接跪在了女皇的面前。
“虽然不知道大人的来历，但大人的能力似乎也是神技，遇到了危险，还请救我一二！”
女皇不明白他为什么如此之说，但见他也是一片诚意满满，也就点了点头，并没有说什么。
知府身后的虚空一闪，果然，踏出了一个人来！
与今日见到的所有巡查仙使皆有不同，至少他的表情不是那么的木愣，也没有机械般的讲一些固定的话语！
直接飞到了知府躲藏起来的地方，大声质问道:
“你是朝廷命官，拿朝廷的俸禄，却在背后议论圣上，其罪当诛！你可伏法！”
知府见避无可避，连忙又跪下了身子，对着那人磕了无数个响头，大声说道:
“我是无意之中冒犯圣上，绝不是有意的！还请言之神大人明察！”

第574章 言之神，罚之神
“刚刚我已经听得清清楚楚，绝不会有误判！早日投胎去吧！”
言之神大人表情淡然，手在虚空之中，摸索了一阵，直接抽出了一把4米长的大刀，“噗嗤”一声，扎在了知府的心脏之上。
这一切发生在一瞬间，女皇完全没有反应过来，那人抽出了长刀，鲜血立马就像喷泉一样，喷了出来，女皇面前所摆的食物上，瞬间就成了一片污秽的场所！
那人做完了这一切，并没有留恋，转身就消失在了虚空！
独独留下女皇和其他人看不见的符楚雄在堂中凌乱！
“这人有病吧，好好的一桌吃的瞬间给我毁了！”
符楚雄没有好气，将筷子直接摔在了桌上。
“我的好弟弟，不要烦恼！让他们再做一桌子，一模一样的便是！”
女皇直接动用了自己的能力，无数的下人发疯一般向着堂内奔来！
下人们在没有来的时候，他们就已经知道了自己要干些什么！并且已经携带上了相关的工具。
知府的尸体立马就被处理下去，地板上墙壁上桌子上所有的血迹全都被擦的一干二净。
所有的碗碗碟碟全部被统统下架。
甚至连女皇坐的桌椅板凳都已经换了一批全新的！
似乎刚才的一切都是一种幻觉，并没有真实的发生！
“不吃了！”
符楚雄依旧过不了心里的那道坎，昔日在无光境里，所处的环境，比这里血腥残暴的多，但他们大多都是妖兽，并不是人类，自己没有代入进去，也并不会觉得有什么！
但此时确实有些反胃，估计接下来的好几天都会没有好的胃口！
“我的好弟弟，做哥哥的，我真该死！竟然让弟弟如此的难受，我决定了，无论当今的皇帝是谁，我都要让将他拽下来，让你来做！”
“可以啊！看你表现喽！”
符楚雄两手背到身后，本来他还打算吃饱喝足，和女皇做些别的什么好玩的事情，此时已经毫无兴趣！
看着符楚雄转身离开的背影，女皇的心里痛极了，让自己最爱的亲人受伤，这真是自己的极大的无能！
第二天，女皇便坐在了知府的位子上，替他处理起了公事，同时也随着波动一起出现了一个男人。
女皇毫不犹豫就抛出了手中的一枚铜板，她已经记不清这是今天的第多少枚铜板了，只清楚的记得，从半夜上厕所开始，就有人在茅房的上空出现了。
说她上厕所是一种违规行为，需要剥皮处理，不过可以用一枚铜板来消除这种记录！
女皇试着用能力去解决他，发现他压根就不会服从自己，看来就如苏雨所说，真的就不是活人。
她非常的崩溃和沮丧，没想到连上厕所这种极其隐私的事情，都会被人时时刻刻的观察，并且进行勒索和敲诈！
“丁零～”
女皇扔出的铜板竟然直接落在了地上，并没有被那人接住。
女皇抬头，不可思议的望了他一眼，莫非这人是新来的，还不熟悉跪舔铜板的日常？
“我是刑部，罚之神，检测到你有冒充知府的行为，这可是犯了大过！可是要坐牢的！如果你想名正言顺的坐在这个位置上，一千两白银就可以，买不了吃亏，买不了上当，格外的划算！我就问问你？是买呢？还是跟我走呢？”
那人微笑着，神情淡然！
竟然不是假人，和昨日杀人的那人着装有些相似，似乎属于同一级别！
“一个知府！一千两白银？你是在跟我说笑吗？”
女皇怒了，自己当皇帝的时候，买官的现象也常有发生，一千两别说是知府，就是知府身边的跟班都买不到，一个最低级的小官都要30万钱！
“哎！薄利多销嘛！毕竟老百姓都不富足，陛下也是宅心仁厚，为民考虑！”
罚之神说话尽显国家大义，却听的女皇肝疼！
将各种敛财行为说的，为国为民，真是极不要脸，极度可耻！
“来人！”
女皇运用自己的能力大吼了一声，在这个世界，她不用自己的能力，根本就唤不来任何人！
一瞬间，几百个潜伏在外边，手中拿着各色兵器的人就涌了进来，把罚之神团团的围住了！
只是众人脸上的表情都是非常的惊恐，奈何自己就像是一个提线木偶，根本就身不由己！
“今日就拿你开刀！”女皇淡淡说道。
“一些凡夫俗子！也想学人打打杀杀？”
罚之神摸了摸下巴，自己平常接触不了这些下贱之人，好久都没有杀过他们了，也不知道再一次杀他们手感如何！心情又如何？
是愉快还是厌恶？
是烦躁还是向往？
而被女皇控制的众人，一个个都是带着痛苦的表情，极为的不情愿，拿着各色兵器就向着罚之神冲了过去！
罚之声毫不惊慌，伸手到怀中捞出了一物，呈圆形！只有手掌大小。
上面密密麻麻写着无数的束着的文字，还有着一根指针！
他伸手在圆盘上快速拨动了一下，圆盘开始转动起来，文字也开始跳动，并且变得模糊，指针却是不动！
他抬头看了一眼奔过来的人群，似乎觉得等圆形转盘自己停下来，时间似乎来不及了。
他用手强行将转盘逼停，上面的指针指向了炮烙！
他嘴角挂起了一丝微笑，这个选项它已经好久都没有转到过了！
他一瞬间掐诀施法！
整个大堂的屋顶发生了爆炸！
“轰～”
一根硕大的圆形青铜柱子从天上落了下来，上面雕刻着无数的异兽，正是它把大堂的屋顶捅出了一个大洞。
圆形青铜柱子上面满是铭文，让人看上一眼就眼花缭乱！
刚落下来的时候，还是青铜的本色，但仅仅一个呼吸的时间，青铜柱子就变得通红一片，上面飞射出了无数的锁链！
朝着奔过来的人群就狠狠的扎去，那些锁链就像灵蛇一样，仿佛拥有着自己的智慧，准确无误的便从一个一个的，人的锁骨里穿过，瞬间哀嚎声遍野！

第575章 现场执法
待所有奔过来的人群都被锁链锁住，这些锁链才慢慢的收回，将人在地上拖拽着，一步步拉向了炮烙之地！
被锁住的人都在拼命的挣扎，但明显无济于事，两者的力量有着巨大的差异。
“啊……”
“啊……”
血肉烧糊的味道，立马弥漫在整个大堂里，到处都是血肉散发出来的青烟。
要不是大堂的顶上，被开了一个大洞，将青烟引了出去，恐怕此时大堂已经看不清楚人的脸了！
女皇被吓得瘫软在了地上，她从来没有见过如此的手段，可眼前已经没有她能指挥的人呢！
她需要的是强者！她一瞬间想到的只有马奇！
她立马动用自己的能力在心里开始召唤起了他们！
在城外的一条河里，河水快要干枯，三个人刚刚给了铜板，赶走了巡查仙使，准备舒舒服服的洗个冷水澡！
三个人皆是感觉到了异样！
“女皇有难！似乎在召唤着我们！”
“去还是不去？”李恩泽有些怕她！
“当然是去啊！她会一直动用法力，直到把你疼死！”马奇吐槽了一句，自己当年可没少受她的罪！
“可我们钱付了，澡还没洗呢？”
贝德有些抱怨，以女皇的手段，他不觉得会有什么危险，意思是先洗完了，再慢慢去！
“走吧走吧，我给的是六文钱，办的是会员，一天可以洗一回！”李恩泽安慰他道。
贝德摊了摊手， 掏出来了一堆会员，对着空中大声叫道:
“你们可看清楚了，我们还没有下水呢！今天我们可还没有洗呢！”
……
另一边。
所有女皇安排的人都已经死完了，符楚雄也不知道去了何处，反正没在女皇身边。
罚之神收回了炮烙的器具，看向了女皇，“我们俩的交易还没有结束，你是掏钱呢？还是跟我走一趟呢？”
“给，快滚！”
女皇直接摸出了1块金条，扔在了面前的桌子上。
“侮辱朝廷命官，这块金条我就没收了！请将买知府位子的一千两白银交上来吧！”
罚之神看着她，眼中还挂着淡淡的微笑，却让女皇毛骨悚然！
“给！”
女皇的声音有些颤抖，马奇三个人离得较远，她已经彻底不指望了！
罚之神缓一缓的从空中降下，接过了金条，便从兜里掏出了1块令牌，扔给了女皇！
而后，便彻底的消失了！
女皇从地上捡起了令牌，上面三个大字知府令。
她又将令牌反了个面，刚一看清楚，上面的三个大字，令牌就被她发抖的手，抖在了地上。
“赵红梅”
女皇根本就不敢相信，这可是自己的原名，自己来到这个世界，谁也没告诉过啊！
她直接瘫坐在地上，至始至终也没有起来，直到马奇三人的到来！
看着满地的焦尸，几人都是捂着口鼻，那味道要多难闻有多难闻！
见惯了杀戮的贝德，也是一副恶心的表情，他庆幸自己早上还没有吃饭，要不然妥妥的能呕吐出来！
几个人在桌子的背后才找到了女皇的身影，将她缓缓的扶了起来，坐在了凳子上！
“我的能力只能指挥大家，却不能动用他们的力量，这是怎么了？”
女皇木愣的握了握手指，一个人喃喃的自语着。
“你比我们强多了，我们的能力都没了！你还有一点，你就偷着乐吧！”
马奇上来安慰了她一句，自己也是有些难过！
“他们太强了，我感觉我们会死在这里！”女皇又是喃喃的说了一声。
“死什么死？这是我的专属！你们别说这些丧气话！只要我们不内讧，好好的团结在一起，我不信谁可以打败的了我们！”
贝德拍了拍女皇的后背，他感觉那里有一团气，正卡在那里！
“咳咳咳～”
女皇干咳了一阵，木讷的神色也恢复了一些！
“以前我们的任务是进入小世界！现在的任务是想尽办法打开天门！”马奇说了一句！
刚好符楚雄也从门外迟迟的归来了，他也听见了这一句，暗暗点了点头！
“你们还有多少实力？”女皇问了一句，又给大家讲了一遍刚刚发生的事情！
众人皆是震惊！
“言之神？罚之神？莫非他们真的是神仙？可是此界确实没有仙气啊！”
李恩泽再次掐诀卜算了一下，仍然不敢相信有神仙的传言，至于朝廷背后的天庭他是更是不相信的，一定是有人在装神弄鬼！
“八成也是穿越者！”大家一致得出了这个结论！
而今日，大家经历了太多的巡查仙使，已经彻底达到了上限，今日再也遇不见了！
而女皇在此时却是感觉到了一阵异样，那股异样，正是从令牌之上传出来的！
她把手放在的上面，细细感觉了一阵，竟然在刚刚一会儿的功夫，她便感觉到有1万两白银进账了！
“这是印钞机吗？”
她尝试提取里面的白银，却失败了，原因是，没有正当的理由！
女皇看了看屋顶硕大的孔洞，把修房子的念头输入到了令牌之中，自己的桌子上，瞬间便摆了五千两的白银！
“这不科学吧！”
简单的算数，女皇还是会算的，把知府买下来，她就花了一千两白银，可现在，这块令牌却给自己赚了足足4千两！
“莫非是不能挪用？”
女皇暗暗猜测，拿了一块20两的白银便递给了马奇！
“给我的？”马奇一喜，现在这个世界太费钱了，不管是大钱还是小钱，他统统来者不拒！
可下一秒，虚空便传来的波动。
罚之神再一次回来了！还是说，他一直都没有走？
“圣上拨下的专项公款，你也敢贪污？罚款5千两，否则就跟我走吧！”
“去哪里？”
女皇见马奇几人都在，说话的底气也是大了不少！语气也变得非常不善。
“当然是去京都的大理寺，那里面可关着不少的人呢！”
罚之神并没有隐瞒，似乎大家问什么他都能回答！
“能带他们几个和我一块去吗？”女皇悄悄的问道。

第576章 玄门老母
“只有犯罪之人才能去，他们明显不符合，你是想让我犯错吗？”
罚之神的瞳孔突然就大了好几圈，语气也是瞬间变得不善。
“身为大人的你，难道也不能犯错吗？”
李恩泽突然间就对这个问题10分的好奇。
“我的上面除了朝廷，还有天庭，我也只是给他们打工的！自然要按规矩办事！”罚之神淡淡说道。
众人却是听出了他们，等级森严。
“别岔开话题，我的时间很宝贵的！是交钱还是跟我走呢？”
罚之神有些不耐烦了，催促起了女皇，眼神至始至终也只盯着女皇，似乎只是为了她一个人服务的。
“不交……也……不走！”
女皇放在袖子中的手已经摸到了一根金条，这让她微微心安，马奇等人站在身旁，也让他拥有了一定的底气。
“那就是抗法喽！本仙可是有先斩后奏的权利，你……想好了吗？”
罚之神没有在第一时间执法，反而给了女皇一次机会。
女皇挣扎了片刻，自己的第二次尝试，如果也失败了，是像上次一样交钱完事？还是直接抓走自己了？
表面上摆在自己面前有两条路，实际上，随着时间推移，最终也只有一条路了，今日必须试上一试，否则以这个世界模式，自己荷包里的钱，早晚会被榨干的！
到那个时候不就只有抗法了吗？
“出招吧！别说这些废话！”
女皇瞪了他一眼，他自称是神，可比自己见过那些神弱太多了！
“好好好！我就喜欢像你这般干脆的人！”罚之神说了一句，便掏出了一个圆盘！
“哗”的一声，便用另一只手将它转动了起来！
马奇等人没有动，因为他们也不知道，所谓的罚之神究竟在干什么？
很快，圆盘便有了结果，上面的指针指向了，腰斩之刑！
天空之中很快便掉下来了一个虎头铡。
女皇惊恐地向后退了几步，因为她知道，这类虎头铡针对的便是官员一类的人物。
虎头铡出现的瞬间，也是把众人吓了一大跳，众人还没有行动，虎头铡上反倒是莫名的，生出了两根长长的铁索，在空中盘旋着像灵蛇一般，向着女皇而去！
“救……救我！救我！”
女皇大声的吼了出来，还顺手举起了一把椅子，扔向了锁链进行抵挡！
“锃～”
宝剑划过了空气，两条锁链当场就被截为了两段，立马就掉在了地上，像蛇一样，还在地上反复挣扎，好半天才停止了蠕动！
但剩余的铁链并没有因此而停下，仍然盘旋着奔向女皇！
“嗯？”
马奇有些不可思议，又是抬起了彩虹大剑，对着铁链“刷刷刷”便是无数下！
可情况依旧还是那般，仿佛这些铁链拥有着不可思议的长度！永远也没有尽头！
马奇将目光锁定在了源头，手起刀落，对着虎头铡就一斩而下！
“轰～”
整个铡刀一分为二，连带着下面的木板，石板全都跟着倒霉，碎裂成了几块。
上面飞舞着的铁索，总算是失去了生机，停了下来，摔在了地上！
“损坏公物要赔偿！收你1万好了！”
罚之神直到这时，才把目光看向了马奇，目光和蔼，似乎是在说一件微不足道的小事！
“赔你一剑好了！”
马奇语气冰冷，彩虹大剑却是热情火热，一道七彩光芒，瞬间就将罚之神，斩为了二段！
“好剑！”
罚之神的嘴巴都成了两瓣，竟然还诡异的开口说话了！
只不过说完便不再言语，眼皮也随之闭合了！
“他恐怕是一具分身吧！并不是什么本体！”李恩泽说了一句。
但无论如何，女皇算是被解救了！
众人还没有来得及开心，周围的波动一起，七八个人影从虚空之中踏了出来！
其中一人冷冷说道:
“杀害上仙大人，罪该万死！如果立马跪地伏诛，只需要1万两白银我便可以给你解决！”
“又是要钱？”
几人对望一眼，这个世界似乎只要有钱就可以为所欲为！
“有钱男子汉，没钱汉子难！你们可以去偷去抢去杀人，只要交钱就行！”
另外一人也是冷冷的说道，毫无感情！
“哗～”
马奇又是手起刀落，彩虹大剑划过了众人！
“这种要求，我一辈子还没有听说过！”
而虚空再也没有了动静！
……
另一边，在地府深处！
一个人影落在了阎王爷的大殿里！
他正准备开口说话，可眼睛的余光一瞥，又瞥见了旁边还站着一个一模一样的，阎王爷！
台上坐着的阎王爷，翘着二郎腿。
看清楚了，所来的人！椅子上坐着的阎王爷直了直身子，饶有兴趣！
“哟，这不是罚之神吗？怎么又被人给杀了？”
“唉，别提了，遇到了几个硬茬，似乎有一件宝贝特别厉害！”罚之神叹了口气，似乎来此已经是家常便饭了！
翘着二郎腿的阎王爷立马拱了拱手。
“那我要提前恭喜天庭那边，又要收回一件神器呢？不知道会不会再设立一个仙位呢？”
“如果收回来，肯定是要设立一个仙位的！即使收不回来，也会拉拢他，让他坐上仙位的！”
罚之神一边说着，一边自顾自的找了一张位子坐了下来！
“速速安排投胎吧！完事还要回去交差呢！”
一旁站着的阎王爷一看，此人虽然他不认识，但似乎和他的分身非常的熟悉，也许就是在自己消失的200年里，他们才认识的吧！
“来人呀，速速去办吧，别让罚之神等得久了！”
“是！”
一名小鬼应了一声，立马就带着罚之神下去了。
眼见他们俩消失在尽头，站着的阎王爷才开口说道:
“你如此操作，真的不会有麻烦吗？”
“哪来的什么麻烦？明面上玄门老母乃是天下第一！实则我和他是平起平坐！换句话说，我也是天下第一！我都第一了，还会有什么麻烦？”
翘着二郎腿的阎王爷满不在乎，反而还觉得站着的黑汉子非常的啰嗦！

第577章 二个阎王
“我都给你讲了，这个世界上有玉帝的存在，有真正天庭的存在，万一哪一天天门开了，我们所干的事情，不就会惹怒圣上吗？不就犯了天条了吗？迎接我们的不就是灰飞烟灭了吗？”
坐着的阎王爷摇了摇头，他压根不相信眼前之人说的每一句话，甚至连标点符号都不太相信。
自始至终，也不承认他是本体，自己是分身！
就连自己是本体，他是分身这样的假设，都是不相信的！
两个人毫无瓜葛，就是长得有些像罢了！
站着的阎王爷也是郁闷无比，200多年前，他专门留下了一具分身，没想到，仅仅眨眼间就到了200年后，分身却似乎拥有了自己的智慧，根本就不受自己控制了！
他不仅将地狱里八百个恶鬼，全都放到了凡间，还重新打开了人道，培养了自己的鬼兵！
做起了地狱之主！
连地藏王菩萨的谛听神兽，都被他强行投入到凡间，投胎成为黄巢，大杀四方，彻底终结了唐朝，让世界走向了乱世！
地藏王菩萨本人也是被他逼的失去了踪迹，音信全无！
阎王爷原本想的是以暴制暴用武力彻底让他的分身折服，让他睁开眼睛，好好的看一看，谁是本尊，谁是分身，谁是大人，谁是小孩。
但他的本事似乎比自己还要高上很多很多，多次的比拼，均以自己的失败而告终！
“我虽然还没有去过凡间，但我能想象的出来，凡间已经乱的不成样子！这样真的好吗？”
站着的阎王爷，满脸的哀愁，他悔恨自己当初为什么要留下一具分身？
“乱了不好吗？穷人早死早投胎，全都投胎成富人孩子，这个世界不就消除贫穷了吗？”
坐着的阎王摇了摇头，没有谁比他更懂得，坐这个位置了！
“况且地府里所有的流程我都简化了！受完刑罚又喝孟婆汤，简直就是脱裤子放屁！下辈子该当坏人还是坏人？因为那些教训，他早就忘了！”
“正确的顺序是先喝孟婆汤，再受刑罚，然后再投胎，让他永远记得这个世界上有地府的存在！让他对生更加的珍惜！”
站着的阎王爷哑口无言，自己当年，明面上是地狱之主，其实处处都受限，所有大大小小的决策都是要经过别人批准的，自己只是一个执法者！
或者说就是一个给别人打工的可怜人！
“去吧去吧！说又说不过我，打又打不过我！”
坐着的阎王爷闭着眼睛，抖着腿，嘴里还哼起了几句民谣小调，让站着的阎王爷完全听不懂！
他突然间就想起了马奇，要是他在，应该可以听得懂这些奇怪的歌曲！
……
一连半个月，无论是巡查仙使，还是所谓的神仙，全都没有再次出现过！
仿佛以前经历的种种，全都是种幻觉！
女皇自然也不可能在那地方待一辈子，当什么所谓的知府！
她搜刮了这个小县城所有的财富，竟然意外的，没有一个鬼影站出来，阻挡！
她追求的是利用自己还能控制的1000多万人，杀上洛阳，夺回旧都！
这一切的前提自然是把马奇也带上！
又过了半月有余，众人一路向东便来到了西京！
刚一踏上西京的地盘，无数的人马便将他们明面上的五人组团团的围住了！
“交出来吧！你们搜刮的所有财物！朝廷可以既往不咎！”
为首的男人摇了摇头，说话也是诚恳，慢吞吞的，似乎是害怕大家听不清，听不见！
“搜刮的时候，你们为什么不阻止呢？你们干什么去了？你们这可是工作怠慢之罪！又当受什么刑罚呢？”
李恩泽笑了笑，尝试着用他们的方式看看，能不能打败他们！
“为什么要阻止？所有的财物最终流向都是天庭，你们既然愿意去当这个坏人，我们还求之不得了！”
刚刚说话的男人咧嘴笑了笑！露出了病态的牙齿！
“如果我们不给你们呢？”贝德也是乘机问道。
“对付你们的，可就不是罚之神那种垃圾货色了！天上的巨灵神怎么样？”
男子淡淡说了一句，猛地伸手往旁边之人的后背拍去。
那人猝不及防，一个踉跄，可站稳之后，整个人，无论是气质还是面容，都变得与众不同了！
五颜六色的诡异光芒，像蜂群一般向着那人的体内汇集而去！
他身体像充气一般迅速的扩大，几个呼吸间就变得像个巨人一样，一把沉甸甸的宣花斧也是凭空出现，被他一把握在了手中！
“巨灵神！”
几个人昔日都或多或少或远或近的见过，都是一口叫出了名字。
“哈哈哈……”
巨灵神仰天大笑，整个大地似乎都开始颤动起来！
“认输吧，玄门老母，喜欢强者！不如乖乖交了罚款，做个善缘，我可以帮你引荐引荐！”
男子也是哈哈哈笑道，同时还劝起了大家。
“去你老母！装神弄鬼！”
马奇咧嘴骂了一句，一瞬间，便抽出了那把彩虹巨剑！
虽然眼前的男子和巨灵神长得一模一样，但天门关了，没有仙气，莫说是巨灵神，就是玉帝，到了这里！也是普通人一个！
“呀！～”
巨灵神变得狂暴，嘴里呀呀呀的大叫，还没有劈下手中的斧头，就猛地一跺脚！
大地开始疯狂颤动起来，众人猝不及防之下，所有人都被弹起了几丈高！
都是摔了个七荤八素，大地也直接裂开，缝隙都有整整一手宽！
“死！”
巨灵神吼了一句，还没有等大家从地上爬起来，就抬起了一只大脚，向着众人狠狠的踏下！
“该死！”
马奇恶狠狠的咒骂了一句，反手就是一剑！
“噗～”
只发出了一声沉闷的声音，巨灵神的二条腿便被直接砍断了！
庞大的身躯就像是一座巨山倒塌了！
“万地不变，此地变，我随那地去远方！换！”
李恩泽大吼一声，众人所处的场地瞬间和极远处的一方地方交换了位置。

第578章 钢印
“轰～”
巨灵神庞大的身躯倒在了刚刚的那处地方，众人所处的地方已经离距离神摔倒的地方已经非常远了，但仍然震感明显！
贝德也是从怀中掏出了一把小刀，身形如鬼魅一般，几个闪动间就来到了巨灵神的后背处，一刀划开了衣服，皮肉完好无损！
又一刀划开了皮肉，衣服完好无损！
两指捏过了那块皮，几个闪身便回到了众人身边！
“这玩意儿又不能换钱，你割它干什么？”
众人都是有些嫌弃，虽然贝德的手法精湛，上面没有丝毫的血液残留，就像是一块白色的皮革！
“你们也不看看上面是什么？”贝德得意一笑。
众人被他这般提醒，李恩泽一把夺了过来，对着太阳一看，上面竟然印有三个大字。
“巨灵神”
就像是有一个铜章，狠狠的在肉皮上盖了一个铜印，大家又瞬间联想到刚刚那男人的举动！
要是没有贝德的此能力，恐怕众人一辈子也发现不了！
“莫非是刚刚才印上的？”苏雨猜测道。
“那人难道就是穿越者？要不然这是什么诡异的神通？”女皇也提醒众人，他要干大事，现在最缺的就是厉害的人物了。
“How are you！”
贝德对着那边奔过来的人大吼了一句！
这句话也是验证的最好方法！
可领头的那人，明显没有什么反应，只见他又伸出了两手，分别对着旁边的两个人后背重重拍去！
两个人早就已经有了准备，并没有像第一人那样一个踉跄，同样五光十色的光芒涌进了他们身体里，肉眼可见的，他们的面目便发生了变化，男的变成了女的，女的变成了男的！
李恩泽大吸一口凉气，那两人自己认识，正是天上的雷公与电母！
雷公的手里拿着一面大鼓，电母则是拿着一把锤子和一个凿子。
众人还没有反应过来，雷公就开始打起了他手中的那面大鼓。
所有人的脑袋便是一翁，瞬间感觉到体内的三魂七魄在身体里来回的激荡。
要不是几人极力的控制住自己，恐怕这些三魂七魄，瞬间都会一瞬间逃离了！
马奇晃了晃脑袋，恢复了一些清明，其余的人早已摔在了地上。
电母也在此时出手了，她猛地端起了锤子，砸向了另一只手里的凿子，一道电弧拉扯着，快速奔向了马奇！
“啪～”
一瞬间就打到了马奇的身上，衣服直接破开了一个大洞，劈在了上面结实的皮肉上！
马奇有些无语，自己的皮肤坚硬如铁，别说是这些凡电，就是正儿八经的天雷滚滚，道道从头劈下，自己也能毫发无损！
他伸手将衣服破洞处的火焰灭了灭，将彩虹大剑背在了身后，快速朝着两人跑去！
“哗……”
还未走近，无数道雷电便又向着他奔来，马奇快速划了一剑，雷电瞬间就被打散了。
不远处的雷公与电母瞬间也被强大的七彩剑气所波及，截为了两段，彻底惨死在了当场！
最早说话的那名男子一看这情形，吓的花容失色，再也没有了刚才的那般沉着与淡定，二话不说就准备打开光幕，逃之夭夭。
马奇“锃”的一声，就朝着那边划出了一剑！
在场的所有巡查仙使，全都被波及了，身体全都变成了两段，那男子的一条腿也被斩断，但身体已经消失在了光幕里，彻底被他逃跑了！
马奇回过头再去看自己人，他们此时才刚刚爬了起来，马奇也是几步就来到了苏雨面前。
“委屈老婆了！”
马奇有些心痛，连忙给她拍着身上的泥土！
“幸好你还有强大的能力在！要不然真是不敢想象会发生什么！”
“拉我一把！”
女皇娇喘了一声，有些埋怨的看向马奇。
李恩泽和贝德则是一左一右奔到了女皇面前，将她扶了起来。
马奇没有理会她，自己现在可是有妇之夫。
他径直来到了刚才砍为两段的雷公电母面前，用刀子轻松划开了他们后背的衣裳，果然在皮肉上看见了两个不太显眼的钢印，分别写着雷公与电母。
他又快走了几步，来到了其余巡查仙使的面前，用宝剑破开了他们后背的衣裳。
可他们的后背空空如也，并没有什么印记！
“看来他们能变作神仙的模样，确实是刚才那人的手段！”
李恩泽又是根据最新掌握的情报，掐指卜算了一番。
“魔头！”
李恩泽淡淡地说了这两个字！
众人对于魔头的称谓再熟悉不过，几天前，他们所处的魔探头组织的主要任务便是对付这些魔头。
这些魔头通常在天门开启时苟活，在天门关闭后活跃。
一开始自己还非常的郁闷，天门关闭以后，冥界大门也关了，仙气全无，冥气也全无，他们靠什么活跃起来？
众人还经过了一番讨论。
有人提出，会不会是？鬼气？
可那鬼气就那么一丁点！就算是整个镇子的人，都无辜惨死，形成的鬼气也就那么一点，只够诞生一只厉鬼！
这显然不是魔头的目的！
后来，又发现魔头会把道观里，庙宇里，神佛的塑像内部，装上魔神的小塑像，众人才有些眉头。
“信仰之力”
“魔头利用的是神佛的信仰之力！”
“那么这，所谓的天庭，就是魔头们假扮的吗？”贝德暗暗猜测起来。
“十之八九就是正确答案了！”李恩泽说道。
“那么，无论是朝廷，还是其背后的天庭，通通都要铲除了！”
马奇握了握拳，还有好多的人，和自己走散了，也不知道他们留在了天上，还是也被抛下了凡间？
要是在凡间，恐怕也遭遇了自己一模一样的困境，也不知道能不能应付的了？
马奇又摸了摸自己脖子上的吊坠，那是灵儿给自己的，虽然自己忍着头晕的风险输入了法力进去，可还是没有感应到灵儿的存在，也许她已经进入小世界了吧！
反正，自己必须加快进度了！
几人所处的地方已经属于西京，距离大梁王朝，都城洛阳，已经越来越近！

第579章 红线依旧，物是人非
女皇利用她的能力，已经招募了上万人马，现在要做的就是把整个西京洗劫一空，无论是财物、粮食、牲口、还是人，通通都要！
而几个执法大神身死的消息已经传回了洛阳。
本来死亡对于他们来说没有什么，洛阳城中已经圈养了无数的孕妇，每日都有分娩的，无非就是迅速投胎，然后利用信仰之力迅速催熟，以此来摆脱生死的界限！
但马奇一伙人的实力太强，更关键是他们所携带的武器令朝廷这边很感兴趣，于是乎，一个真正的神被派了出来！
她孤零零的一个人，只骑着一匹瘦马！并没有选择踏空而行！
正当她坐在马上发愣时，极远处，一个人影掠过，长得高大帅气，是自己喜欢的那种类型！
“去！”
眼前的虚空，莫名的出现了一条红线，这红线极速飞跃，一段奔着那男子而去，一段却拴在了自己手上！
她看了看右手手腕上多出来的一条红线，摇了摇头，充满了失望。
“看来不是他！对不起了！”
她抬手又向着远处一指，一道异芒，从她手指中飞出！
“啊……”
远处传来了一声惨叫，那倒霉的男子，莫名其妙的就归了西！
女子右手手腕上刚刚才系上的那条红线，瞬间就在自己的眼前就莫名的消失了！
只是另一条还在上面！
她眼皮猛烈的跳动了几下，她并不能算出来，这是好事还是坏事？
只记得这个红线，190多年前，自己刚一穿越过来，就已经在自己手腕上了。
可惜的是，这条红线是一根盲线，只拴在自己的手上，另一端却并没有指向任何人！
而自己这么多年，效忠了唐朝180多年，用尽了各种手段，踏遍了千山万水，杀尽了妖魔鬼怪，也杀死了无数的凡人，却始终把手上的这条线解不掉！
不知不觉间，这条线就成为了自己的一块心病，也成了自己一个最大的秘密！
这也是为什么自己多年前会突然放弃了唐朝，加速了唐朝的灭亡，效忠了玄门老母？
她坐在马上微微用了用劲，身后便浮现出了一个巨大的透明人影！
一个不属于自己的透明人影，反倒是一个红衣老头的人影！
每当这个红衣老头的人影出现，自己手腕上的红线便会猛然消失，仿佛从来也没有出现过！
对此，她一直百思不得其解，不过好的一点是，这块心病总算是放下了！
“驾～”
女子轻轻点了几下马肚子，瘦马立马狂奔了起来，对于她娇小的身材来说，这匹瘦马还是太胖了！
一日后，一人一马便出现在了西京！
这是上面交代任务的地方，她细细感觉了一阵，便知道了那人所在的具体位置。
“驾～”
瘦马向着当地所在的知府衙门而去！
一整箱一整箱的金银珠宝已经被人搬了出来，拉运的马车，也早已备好！
就等这些宝贝通通装上了马车，便会向东而行，去往洛阳！
“老母的东西，你们也敢染指？真是好大的胆子啊！”女子骑着瘦马，直接就从大门一跃而入，进来了！
女皇坐在桌子上，正品着香茶，被这突然的一声吓了一跳，没想到还有一个未受控制的人！
“小娃娃，我看你年岁不大！速速离去吧！”女皇站了起来，已经在心里呼唤起了马奇等人！
“哈哈哈哈！我的年纪你就算是叫我一声祖奶奶都是占便宜的！”女子并未下马，笑了一阵，才说出了这么一句！
女皇的脸，瞬间就黑了，这小女娃，当真是没有丝毫礼貌！
“你是干什么的？”女皇恶狠狠的问道，已经默默的召唤来了无数的人马！
马蹄声和脚步声瞬间在外面响起，震耳欲聋，女子胯下的瘦马都被吓了一大跳，险些把她摔下马去！
女子猛地一拉缰绳，将胯下的马匹控制住了，弱弱的说道:
“我是奉命来找你的！你是乖乖的跟我走呢，还是我捉你去呢？”
“看来你也是来送死的，那就怪不得我心狠手辣了！”
女皇脸上厉色一起，无数的人马立马放下了手中的工作，奔向了女子！
“嗖～”
一道剑光划过，在场的所有人，除了女皇，全都倒在了地上，至于是死是活，恐怕也只有这女子知道了！
女皇退了一步，面上淡定，但心中慌的一批！
她大骂马奇等人，早不去洗澡？晚不去洗澡？偏偏这个时候去洗澡？以前也没见你们这么勤快过！
“也不知道你用了什么邪术控制了这些人！反正老母对你可是有些感兴趣！强调我一定要将你，活着带回去！”
女子把宝剑在瘦马的身上抹了抹，让这匹瘦马更加的红艳了！
“呸，你的本事才是邪术！”
女皇虽然没有舞枪弄棒的实力，但她平生最恨别人议论她的能力。
“在你死之前，让你死个明白！我！乃是昔日的武则天，堂堂的人皇圣上！零人之下，万人之上！”
女子听闻瞳孔大睁，自己效忠唐朝190多年，就是从武则天去世不久，才开始的！
女子朝着女皇上上下下的打量去，难怪刚刚见第一面，感觉有些眼熟。
她在唐朝为官时，昔日见过几幅画像，全都是武则天不同时期的绘画，确实和年轻时候的一幅极为相似。
“有什么证据？”女子好奇了起来。
“十几万的兵马已经将此地围得水泄不通，这便是人皇的实力！这还需要什么证明？”
女皇大手一挥，现在的她不能输了面子，因为马奇等人马上就要来了！
“可是218年前，武则天就已经死了，葬在了乾陵，世人皆知！”
女子依旧有些好奇的问道，莫非是又活了过来？毕竟这个世界奇怪的事情太多了！包括自己！
女皇愣了一愣，突然间就好悲伤，似乎自己真的已经死了！
“跟我回去吧！老母很喜欢你呢！”
女子收起了宝剑，她已经不想再对眼前的此人动武了！
因为她已经相信了大半！

第580章 不认识
“玄门老母是什么来头？能跟我讲讲吗？”女皇现在只想拖延时间！
“别费劲了，见一面就知道了！”
女子抬了抬手，一根红线在空中飞舞，一段奔向了女皇，一段拴在了自己胯下的瘦马身上。
女皇将面前的桌子直接掀翻了过来，可那根红线竟然直接视桌子如无物，不仅穿透了过去，还稳稳拴在了女皇的手腕上。
女皇绝望的大叫，可那根红线怎么也甩不掉？
女子重重的拍了一巴掌胯下的瘦马，瘦马默契的一阵嘶鸣！
女皇的心底深处，瞬间升起了一丝心痛，一丝对于女子胯下瘦马的心痛！
“不要再伤害它了！”
“坐上来吧！我载着你！要不然我就捅死它！”
女子淡淡地说，女皇的心如刀绞，她已经在心底幻想出了一把刀，正对着瘦马的脖子！
“不！我随你去，便是！饶了它吧！”女皇恶狠狠地看着女子，恨不得将她千刀万剐！
“上来吧，它载着我俩不成问题！”女子说了一句也没有等女皇，就已经调转了马头，向着屋外走去了！
女皇小跑了几步，跟了上来，可她至始至终也不愿意坐上那匹瘦马，因为它实在是太瘦了！
第五婷冷哼一声，暗骂一句，“舔狗！”
刚转过了几个通道，迎面就遇见了姗姗来迟的马奇等人！
“龙吉儿！”
马奇看清楚了，瘦马上坐着的女子，大叫了一声，正是龙吉儿！
女子也是惊了一跳，这个称呼自己上一次听见，还是190多年前，来自于这具身体的亲生父母！
“你认识我？”女子赶忙问了一句！
“你去了哪里？我找你找的好辛苦！”
马奇眼里泛着泪花，从刚刚女子的那句话就可以听出来，她还深深的恨着自己。
马奇这句话，也说的不假！
昔日，去小世界之前，马奇确实找遍了不少地方，可龙吉儿恨自己，故意躲了起来，此事也就无疾而终了！
“找我？”
女子好奇起来，“我是你的谁呢？”
对于这个问题，马奇为难起来，因为龙吉儿可怕的能力，自己和她定了几年娃娃亲，实则，什么关系也没有！
后来，自己遇难，她反倒是救了自己！
“你是我的救命恩人！”
马奇只愿意承认这个身份！尤其是现在已经是有妇之夫了！
“我？救了你？什么时候？”
女子上上下下打量了马奇一番，自己和他并没有在这个世界中见过，在以前的现实世界，也没有见过才对啊！
马奇以为龙吉儿还恨自己，故意拷问，害怕说错，扳着手指头算了一番。
“我也不知道是多少年前了！大约是你五岁的时候！”
女子恍然大悟，是自己还没有穿越过来之前的事情了！难怪自己不认识他！
“一个五岁的女娃娃，能救他什么？”
“缺一口童子尿？不对啊！我是个女孩子！”
“唉唉唉！不想了，跟我有什么关系！我现在叫第五婷，什么龙吉儿？难听死了！跟我没有半毛钱关系！”
第五婷想通了这些事情，也就不再好奇两人之间的关系，因为压根就没有什么关系嘛！
“对不起，我想你可能是认错人了！如果，你跟我乖乖的走，我叫第五婷，就是你最靠谱的同事，如果不跟我走，那就跟马儿走吧！”
第五婷双脚动了动，马儿便自顾自的向前走去，女皇也是有些心疼的在后面跟着，让马奇等人立马便觉察到不对！
马奇上过这当，瞬间便知道了答案！
他回过头跟众人挤了挤眼睛，众人虽然不明白是什么意思，但都知道非同小可！
一个个跟在马奇的身后，马奇则跟在女皇的身后！
“这里所有的金银珠宝，全是献给玄门老母的，让这些下人帮忙搬着，一起上路吧！”马奇对着第五婷，吼了一句！
马匹顿了顿，第五婷回头看了他一眼，“没想到，你小子很上道啊！”
“那当然！识时务者，为俊杰嘛！还请第五婷能给大家一点时间！”
马奇应了第五婷一句，便转身对着身旁所有的人说道:
“所有人马，任务不变，速速动起来，然后跟着走，便是！”
稀稀散散的队伍，开始在府中集合，很快就汇聚在了一起，变成了一支浩浩荡荡的队伍，走出了府宅，走出了城镇，来到了郊外！
地域立马变得一马平川，是一个适合打架的地方！
马奇早就已经驱散了身边的自己人，让他们混迹在了人群之中，反正不仔细寻找是绝对找不见的！
踏！
马奇重重踩了一脚地，虽然压制动物的超能力没了，但天赋和体魄还在，此时变作了一道残影，向着第五婷，快速追去！
“嗯？”
第五婷感觉到了身后的不寻常波动，拉了一把缰绳，就看到一道残影奔着自己而来！
“找死！”
第五婷习惯性的甩出了一道异芒，那异芒的速度极快，过去无往不利。
可马奇的反应速度更是极快，只因为异芒在他眼中还是太慢了，他略一侧身，便避开了，可惜了后边那人，就没有了好的运气！
“难怪让我出马，有些实力！”
第五婷夸奖了一句，便抬手弹出了，一根红绳！
“不过！你也就止步于此了！”
纤细的就像是一根蛛丝，随风飘荡而去！
马奇重重的踏了一次地面，闪身来到了不远处的人群。
那根红丝，也是在空中瞬间变换了方向，朝着他而去，马奇又是猛地一闪，一瞬间，躲在了人后，那红丝瞬息而至，只可惜，红线没入到马奇身前那人的体内，却并没有出来！
“哦！原来如此！”
马奇心中欢喜，她的这种能力，没想到可以用这样的方式来转移！
“咦！”
第五婷也是惊呼了一声，这世上她已经很久很久，没有遇到过像样的对手了！
“好极了，希望你能坚持的久一点吧！”
第五婷脑海中念头一起，刚刚被连上的那个人就瞬间身亡，她猛地挥手向着天空甩去，无数条红丝脱手而出，密密麻麻，在天空中形成了一面大网，全都奔着马奇而去！

第581章 爱你呦！么么哒！
马奇笑了笑，见他已经出手，将一直握着的拳头放在了身后，猛地朝着天空中扔去。
“走你！”
无数的黑点混合着泥土，被马奇抛向了空中，要是有人视力惊人，就可以发现，那些黑点不是别的，是一只只鲜活的蚂蚁！
这些都是几人在路上不断收集的，就是为了来对付龙吉儿这恐怖的能力！
结果也没让马奇失望，这些蚂蚁无论大小，无论雌雄，反正一接触到红丝，便会立马吸收一根，而剩下侥幸逃脱的红丝，仍然追着马奇而去。
马奇利用刚才验证的方法，拿别人当了挡箭牌，效果也是极为显着，很快就将这一波红丝消耗一空了！
“什么？”
第五婷难以置信，如此简单粗暴的方法，没想到就可以解决自己的能力！
“但这也是你的极限了，而我才刚刚开始！”
第五婷抖了抖身子，花白胡须红色衣服的老头，虚影从身后浮现了出来！
紧接着，几万道红丝便从身体各处射了出来！
密密麻麻像一道布匹在空中飞翔！
人群中的李恩泽，探出了半个脑袋，远远的望了一眼！
“大法至简，李代桃僵！去！”
李恩泽的后背里传来了一道异芒，速度极快，直接没入到马奇体内。
空中的几万根红丝，此时也已经到了马奇身前，可马奇却没有像前几次一样闪避逃跑，反而呆呆地站在原地，像是接受了命运的安排！
红丝在这时却是急速转弯，奔向了极远处的一人，一股脑的全都没入了，那人体内！
第五婷的瞳孔大睁，刚刚发生的一幕，她完全不敢相信，那可是耗费了月老大量的信仰之力，才凝结出的数万根红丝！
她恨的牙痒痒，念头一起就灭杀了刚才被红线波及的所有人或物。
马奇却是不会给她机会，几个闪身便来到了她跟前。
第五婷拔出了宝剑，朝着前方一剑挥出，马奇闪身逃跑，下一瞬间就出现在了她的后方！
第五婷又是一剑坎去！
“咚……”
宝剑像是砍在了坚硬的石头上，第五婷却不知，那是马奇的胸膛。
第五婷的头颅猛然被人抬起，一只大手已经从后边绕在了她的喉咙上，还没有，等她有所反应。
自己的两只胳膊，又被马奇的另一只手牢牢的控制住了！
“说！这具身体哪来的？”
马奇的嘴巴，就贴在她的耳边，声音极其微弱，明显只说给她一人听！
第五婷不怒反喜，反而嘴角咧了咧。
“你难道不知道？我的全身从头到脚都是由红丝构成的吗？”
马奇瞳孔缩了缩，掐住第五婷喉咙的那只手始终没有狠狠捏下，一个闪身便逃离了！
可他肉眼所见，无数的红丝，被拉了起来，无论距离多么遥远，这些红丝始终没有断裂的可能。
第五婷的身体就像是红色胶水做的。
“完了！”
马奇看了一眼人群，他也不知道其余几个队友在哪里？
第一时间，马奇想的就是逃离，并且也照做了！
第五婷看了一眼逃离的马奇，又看了看自己手腕上密密麻麻的蠕动红丝，笑了笑。
“我承认你有些本事，可是你真的太自大了！”
她用另外一只手牵起了其中一根红丝，拉离了右手，张开嘴巴猛地朝着右手手腕上便吹出了一口浊气。
密密麻麻的红丝立马应声而断，她丢掉了左手拈起的那根红丝。
才抬头向着人群中望去，可马奇并没有走出来！
“咦！”
她不可思议的惊呼了一声，连忙就朝着自己手腕上看去，那根红丝飘飘荡荡，赫然是一根盲丝，根本就没有拴在马奇的手上！
“怪事年年有，今天特别多！几百年没有遇到的问题，竟然让你遇见了！不得不说，你的运气可真好啊！胡乱拉出的一根竟然就是我原本的那一根！”
第五婷对马奇这个男人彻底感兴趣了！
“我不爱你，我不爱你，我不爱你，我不爱……”
马奇在心里一直默念着这句话，就想给自己一个强烈的暗示，看一看什么时候自己才会成为红线的傀儡！
可这句话一连说了几百遍，我不爱你依旧没有改成我爱你！
“难道？我免疫了？”
马奇只能天真的这般猜想！
第五婷坐在马上，找了好久，才在人群中，一眼的看见了马奇，眼神变得有些拉丝，温柔的说道：
“喂！我有些喜欢你了！你有老婆了吗？”
人群里的一人，悄悄走到了更远处的地方，正是苏雨！
她满脸怒色，要是那个叫第五婷的女人，再胡说八道，她就要偷偷的出手了！
马奇也是一惊，原主让自己头疼，现在这具身体的新主人，没想到也这般说！
“造孽呀！”
马奇心中大声呐喊。
“你死了这条心吧！我有老婆了！”
“刚刚问你的问题，你还没有回答呢！”马奇躲在人群中探了探脑袋，说完一句，就赶紧换了一个地方，又躲了起来！
“马儿！问问你老婆，他叫什么名字？”
第五婷重重的拍了拍自己胯下的瘦马，瘦马对着空中嘶鸣了几声。
跟在后边的女皇，竟然读懂了马语，淡淡说了一声:“他叫马奇！”
“马奇！”
第五婷喃喃的念叨了起来！
马奇虽然离开的极远，可他还是听到了几人的对话！
“握草，这样也行！”
马奇从人群中直接站了起来，现在看来，似乎他已经没有躲躲藏藏的必要了！
但第五婷明显还没有发现他。
第五婷打了一个响指，她的面前出现了密密麻麻的红丝，可惜只有她自己可以看见！
很快，她就从中找到了那根属于马奇的！
她伸出了两根手指勾了勾，将那根线召唤了过来，握在手里，在自己另一侧的手腕上，绕了绕！
“我……”
马奇的身子不由的晃了晃，他已经彻底被红线俘虏了，他伸出了两根手指，比了一个心，高举在空中。
“爱你哟！么么哒！”
“我……”
第五婷的心脏开始猛烈跳动起来，因为此时此刻自己的右手臂上应该有两条红线才对，但诡异的是，只有一条！

第582章 要么杀了他，要么娶了我！
“他……”
第五婷惊慌地朝着人群中寻去，马奇已经满脸喜色地，屁颠屁颠的向她跑来！
“不可能！”
第五婷晃了晃脑袋，心一狠，直接将那条红线，一剑斩断了！
马奇的笑容戛然而止，表情瞬间变得惊悚，他停住了向前的步伐，转身便消失在了人群里。
“还在……”
第五婷目瞪口呆的望着手腕上唯一的红线，满脸都是不可思议。
“那一年我五岁，他多少岁呢？他究竟对我做了什么？不对！是我对她做了什么？”
第五婷又想起了自己，保持了整整200年的完璧之身。
“才五岁，我想什么呢？肯定不可能是那种事情啊！那一年，我们俩之间，究竟发生了什么？玩了一把小孩子之间的过家家游戏吗？还是从小就定有娃娃亲？”
第五婷的脑袋快要炸了，虽然这些事情都是这具身体之前发生的事情，与自己没有任何关系！
但他这么多年，确确实实已经彻底影响到自己了！
“要么杀了他！要么娶了我！”
第五婷猛的摇了摇脑袋，自己究竟在想些什么啊？
太羞耻了！
她不信神的又再次依法炮制了一番，已经彻底，躲起来的马奇，又成功被她召唤了出来。
第五婷瞪了马奇一眼，他嬉笑着！
她又狠心的划掉红线，他惊恐着！
她连，他笑！
她划，他逃！
第五婷测试了无数次，比他190多年测试的都要多的多的多！
在场的每个人都诡异起来，因为马奇向前走，一定是笑着的，向后退，一定是哭着的！
只可惜，苏雨站在人群的最后边，只能看见骑在马上的第五婷，却看不见马奇！
“嗖……”
第五婷斩断了胯下瘦马身上的红线，毫不犹豫向着东方狂奔而去，很快就消失在了尽头！
女皇的身体抖动了一下，醒了过来，刚刚经历的一切，她都是有记忆的，她的身体一软，就瘫软的倒在了地上！
见第五婷消失，众人才从人群中又重新聚于在一起，女皇也被扶了起来，心脏还在不断的跳动着。
“她！太可怕了！要不？我们回去吧！”
“回什么回！她是自己人，不会伤害我们的！”
马奇嘴上如此说，可他心里没有半点把握，一开始，他以为是第五婷夺舍了这具身体，但随着第五婷的不辞而别，还放了女皇，后来他就觉得不像是这么回事，似乎是故意不认识自己，本意还是恨自己的！应该没错了！
“真的吗？”
女皇的惊恐缓解了不少，摇摇晃晃的，已经不需要别人搀扶了！
“你的意思是，我们又多了一个强大的臂助，离成功又近了一步吗？”女皇只想得到准确的答案！
“对的！”
马奇经过了刚刚一系列自己的脑补，已经彻底的坚信了！
“行，那就向东出发吧！”
……
另一边，第五婷刚一走远，就拿出了一枚印章，在自己的身上印了一下，又在马儿的身上印了一下。
二者的身影都立马变得透明起来，连人带马跨入了空中的涟漪里，回到了洛阳！
见到了，玄门老母！
只见，大殿的龙椅上，正坐着一个七老八十的老太婆，全身的珠光宝气把满脸的皱纹映照的更加明显，却没有半点的慈祥模样。
咧着一口的黑渍牙，正在嗑着瓜子和众人聊着天，见第五婷回来了，身子向前倾了倾，开口便问道:
“妹子，你捉的人呢？”
“失败了！请老母责罚！”
第五婷垂头丧气的抱了抱拳，满脸都是心事！
“失败是成功之母！恭喜你，200年终于又有新母亲了！”
玄门老母笑了笑，还命令下人赐下了一盘瓜子给第五婷送去！
第五婷知道老母的脾气，接过了瓜子，就嗑了起来！
猛的一笑，只见门牙上有一个豁口，似乎是嗑瓜子嗑出来的！
“对嘛，不开心的时候就嗑一盘瓜子！人一下就开心了！”
“小安啊！要不你去走一趟吧！会会他们！”
玄门老母招呼了一下第五婷身旁的一名男子！
那人，将手中的瓜子统统揣进了兜里，又取下了，嘴里叼着的一物，被包裹在水气里的脑袋才彻底的显露了出来！
“得令！定不让老母失望！”
男子也拿出了一个印章在自己身上盖了一下，随着身体透明，便打开了虚空之门，一步便跨了进去！
还没有走上几步路的马奇等人，眼前虚空波动一起，就出现了一名男子！
那名男子的鬓角全是白发，显得格外扎眼！
马奇看见他的瞬间也是大惊，因为他也是一个昔日的熟人，自己和他打过交道。
就算，不算空白的200年，那人也消失了几十年了吧！并且还是在自己眼皮子底下消失的！
那人直接在虚空中幻化出了一把五颜六色的王座，自顾自的坐在了上面。
所有人都看不清楚他的脸了，只觉得光芒闪耀，神圣而不可侵犯！
“我乃天庭至尊，三清道人是也！你们几个犯了大罪，还不服法吗？”
男子缓缓说道，身后的光芒还在不停的闪耀，逼格十足！
“薛云鬓！别耍帅了！就算太上老君不生气，你的两位师父恐怕要生气了！”
说话的正是马奇！
王座上的男子，听到这个名字，身体晃了晃，五颜六色的光芒也跟随着他的身体摆动，不停的晃着，但马奇后面所说的话就有些不太明白了。
“你怎么知道这个名字？”
王座上的男子故作镇定，但这句话恰恰已经证明他非常的不镇定了！
“因为当年……”
马奇原本想说打过他，可转眼一想，先撒个谎试一试，这样一来也可以知道龙吉儿是怎么回事了？
“因为当年我救过你呀！我是你的救命恩人！”
马奇说完，就用眼睛定定的盯着光幕，虽然别人看不见他的脸，但是马奇却可以！
就想看一下他究竟是什么表情？
那人先是有了一丝疑惑，眯着眼睛朝着马奇看去，可根本就不认识这张脸啊！

第583章 身份都是别人给的。
男子当了144年唐朝护法大国师，不仅一举歼灭了魔头组织，更是在传说之中砍掉了一魔的脑袋，可以说是所向披靡，天下无敌，根本就没有对手，何来被人所救？
“胡说八道！”
光幕里的男子识破了马奇的阴谋，骂了一句。
马奇一惊，被他识破了！他果然认识自己！
还没有等，马奇再次说话！
光幕里又进行了补充:
“是本尊救了你才对吧？看你紧张的，把话都说颠倒了！”
“嗯？”
马奇懵了，龙吉儿假装不认识自己，还有可能是因为狠自己！
但薛云鬓不认识自己，这就奇怪了！
自己明明痛打了他，还夺了他的宝物！按理说，他应该恨不得立马扑上来，掐死我才对啊！
难道是忌惮我的实力？故意忘记了那段历史？
还是说，一直都在恨自己的师父？又招了我这个新徒弟，忘记了他，这个旧徒弟？
刚才的那句话，就是暗示我，凡事得有个，先来后到？
马奇又再次脑补了一番，带上了些许礼貌。
“师哥啊！所有的事情都是师父他老人家，安排的，你也用不着恨我！”
光幕里的男子听后，也是有些郁闷，自己自从穿越到了这个世界，就没有拜入过任何一个门派！哪来的什么师哥师弟和师父？
莫非眼前的人是个神经病？而自己一直都在跟他胡扯淡！
“那你说说看！我们是什么门派，又是什么师父呢？”
男子刚一说完就恨不得打自己一个大嘴巴，怎么又和这个神经病胡扯上了？
马奇一听，来了劲！这就考上我了？我可不能答错！必须满分！
“你最早的师父是元始天尊，后来改投灵宝天尊，而在200多年前，你重新投胎了，灵宝天尊又收了我这个新徒弟！所以明面上，你就是我师兄！”
光幕中的男子一呆！他刚刚穿越过来的时候，确实在自己的这具身体里发现了一块令牌，并且令牌上所写的名讳正是【灵宝天尊】！
他还以为是这具身体的原主人心血来潮，自己做的意淫品，用来把玩的！
莫非眼前的男子，说的话是真的？似乎时间也能对得上，因为自己确实是150年前才穿越过来的！
而自己这具身体，那年的年龄也正好是50多岁！
“那我是谁？”男子好奇一问。
“终极大考来了嘛？”马奇心道，哈哈哈笑了起来！
“你是我的好师兄，申公豹是也！”
光幕里的男子，听到这个名称，全身大震，所有的光都摇晃起来，就像是神仙喝醉了，在蹦迪！
“难怪140多年前，我遇见了魔头刑天，他平生最喜欢干的事情就是平白无故砍掉人的脑袋，那一日，他像往常一样砍掉了我的脑袋，以此来取乐，结果我不仅没死，还把他吓了个半死，在众目睽睽之下，逃之夭夭了！朝廷莫名其妙说我得了一个大功，砍了魔头的脑袋，要封我为大国师！从那以后，我便顺风顺水，平步青云，这也让我发现了自己的一个天赋，就是断头存活，如果眼前之人说的是对的，那么这一切就说的通了！”
“因为申公豹的其中一项技能就是断头存活！”
“师弟！这些年你可好哇？”
光幕中的男子刚说了一句，就迷茫起来，那么，从今以后，自己是以申公豹自居，还是以自己的原名安霖自居呢？
“不好啊！我这些年过的惨啊！”
马奇一边说着，一边就走到光幕前，想抱一抱光幕里的人，奈何够不着！
马奇之所以如此卖惨，还不是因为自己的超能力没了！媳妇的天赋、超能力也通通没了！
李恩泽和贝德虽然能力还在！但明显在这种混乱的乱世，很难自保，还别说保别人平安了！
“老母很看好你们，回来吧！老母包的饺子可好吃了！”
安霖撤掉了光幕，想以自己人的身份，让众人见一见。
“好！”
马奇暗暗点头，还是一脸悲伤，实则心里已经乐开了花，如此一来，所谓的玄门里，已经有自己的两个人了！推倒这万恶的玄门老母和魔头已经不远了！
安霖打开了一道光门。
“师弟，随我回去，速速见老母吧！”
马奇扭头看了一眼身后的几万个队友，“我还有这么多朋友呢！你先回！我随后就到！”
“师弟，不瞒你，我还真的有事！我先走一步了！”安霖一步就跨入光门。
他在出现时，就已经到了开封！
他站在了一座府宅的门口。
“咚咚咚～”
安霖敲响了大门，下人立马打开了门！
“原来是三清大人！请进请进！”
安霖摆了摆手，他现在对于这个称呼很是抵触，三步并作两步，很自来熟的，就来到了一座大堂里！
“廖阿姨！最近身体可好？”
还未进门，安霖就拱手打了招呼。
那人听到了熟悉的声音，才睁开了自己的眼睛，打发走了给自己敲腿按摩的一众仆人，这才笑嘻嘻的说道:
“原来是小安呀！阿姨可想你了！你也不来看看阿姨！”
“诶！这段时间都在洛阳陪着老母聊天，只要老母开心了，天下自然就太平了！就是山西那边，有些动乱，一些大妖和李存勖勾结上了，迟迟也没有攻下来！放心吧！最近恐怕又要招募一批能人异士，相信乱世很快就能结束了！”
“说吧，今天为了何事而来？”
那个叫廖阿姨的女士，听到小安一直陪着老母，有些不悦。
“那老太婆管天管地，管人拉屎放屁，最早遇见的时候没少折磨我，虽然自己和她现在成了一条线上的蚂蚱，但还是对她有恨！”
安霖用手老抓了抓脑袋，“也不是什么大事，能给我换个身份吗？”
廖阿姨粉扑扑的脸一黑，“小安啊！小安！不是廖阿姨说你，做人呢！要脚踏实地！去年，你陪我聊了一个月的天，我一开心，给了你三个身份，那可是天上的三清啊！你难道还不知足吗？”

第584章 管天管地，管人拉屎放屁
安霖的老脸一红，确实有这么回事，并且从那以后，自己就再也没有来过开封，妥妥的忘恩负义之人！
安霖有些不好意思，又是抓了抓自己的脑袋，“廖阿姨，求求你了，这个身份对于现在的我来说，是很重要的！”
“唉！”
廖阿姨长叹了一口气，现在的这些年轻人都跟自己原先世界的儿女一样，要好处的时候，就想起来自己，给了好处，又瞬间忘记自己！
“说说看吧，哪个神仙？”
安霖听后一喜，果然有戏！脱口而出道：
“申公豹！”
“他呀？”
廖阿姨有些为难，因为这个身份，前几个月已经给别人了，虽然申公豹也有些能力，但明显不是很强啊！
“也不知道为什么，他今日非要要这个身份呢？”
“行吧！行吧！虽然那人也很会博我的欢喜，但明显我们之间关系更近一些！”
廖阿姨说完，安霖便知道是何意！
无非就是我们都是穿越者，那人显然不是！
廖阿姨打开了身后的一道光芒，那名男子正在床上做着羞羞之事，廖阿姨眉头一皱，有些不悦，一只大手便伸进了光幕里，把专心致志的男子一把就拽了出来！
廖阿姨有些头疼，另一只大手一伸，便把他按在了地上，后背朝上，只见他的背上有三个烫金大字，正是申公豹。
廖阿姨腾出了之前的那只手，指甲突然变得尖尖，猛地插入他后背之中。
“啊……”
男子疼的大叫，可根本不敢乱动。
廖阿姨指甲深入皮肉之中，向下猛地一撕，肉皮上的三个大字便彻底揭了下来！
男子的气质也瞬间萎靡，从1米九几的身高，瞬间缩短成了1米五几，全身的肌肉也瞬间松散的变为了肥肉，成为了一个小胖子，孔武有力的面孔，一瞬间就变得平淡。
廖阿姨做完了这些，又不由分说，重新把他从光门里扔回了床上。
只听另一个世界里的女子大声吼道:
“你是谁呀？怎么长这么丑？这么挫？”
廖阿姨可不想听这些乱七八糟的东西，瞬间关闭了光门！
“脱衣裳吧！”廖阿姨吩咐了一句！
安霖一喜，此事成了！
他迅速脱掉了自己的上衣，背对着廖阿姨，明显可以看见他的后背上已经有了四个不同的名字。
“是要一次性的，还是永久的！”
廖阿姨习惯性的问了一句。
“当然是永久的！”
“好！”
廖阿姨，取出了一枚印章，又放在蜡烛上烤了烤，待上面有了一定温度，微微变了颜色，直接就按在了安霖的后背上！
安霖吃痛，可面上却带着笑意！
印章抬起后，安霖后背便凭空出现了三个大字！
申公豹！
安霖满心欢喜，才重新穿上了衣裳！
“又要走了吗？”廖阿姨有些失望！
“不走不走，我要在这里陪廖阿姨几天，好好跟你聊个天，解解闷！”
“好好好，你喜欢吃什么？阿姨亲自给你下厨做！”
……
三天后，女皇的队伍已经浩浩荡荡来到了洛阳边缘。
玄门老母震怒。
“小安何在？”
“禀告老母！安大神三天前确实去过一次西京，不过很快又回来了，直接去了开封，在廖阿姨那里小住！”
一人弯着身子，在玄门老母的耳边轻轻说道。
“这坏东西，不干正事，怎么跑去陪那老太婆去了？”
玄门老母抱怨了一声，却没有动怒！
“朱温何在？”
“禀告老母！妖族勾结上了李存勖，从北方来犯，陛下带领了几万人马御驾亲征去了！”
那人不敢隐瞒，借机禀报了此事。
“那些畜牲，昔日投靠我，我没有收留，竟然勾结一个凡人来犯，这简直就是侮辱我啊！”
老母恨的牙痒痒！
那人赶忙又补充说了一句说道:“陛下应该也是这般想的，所以才选择了御驾亲征！”
玄门老母点了点头，“他们家族可是我玄门的吉祥物，不得有闪失，百仙应该都去了吧？”
“嗯！”那下人点了点头。
“那就不会有什么问题了！另外朝中，现在谁在坐阵？”
“其子朱友珪！”
“唉！又是一个废物，不堪大用！洛阳即将到来的危机，就劳烦创世大神盘古去会会吧！”
玄门老母的声音平静了很多，甚至带上了一些尊敬。
“得令！属下这就去叨扰创世大神！”
那人的身前出现了一阵涟漪，他一步便跨了进去。
同一时间。
洛阳城外。
女皇悄悄的走到了苏雨身旁。
拉着她走到了一旁，有些神秘的小声说道:
“这几天，你上厕所了吗？”
苏雨一愣，瞬间意识到了问题的严重！
自己这几日也正为这件事情发愁呢！碍于羞耻，没有给任何人说！
“莫非是这几日吃的不够清淡？不易消化？有些积食了？”苏雨只能如此猜测！
“不可能，我都已经饿了两天呢！”女皇一手捂着肚子，还顺带的拍了拍，梆梆作响！
“那……那赶紧去啊！”苏雨建议她。
女皇摇了摇头，“试过了，什么都没有！”
苏雨见她擦着腰，艰难的离开，脸色越发的难看！
她快走了几步，又追上了马奇，同样询问了马奇这样的问题！
马奇听后也是一惊，“我还以为我是因为便秘了！”
“肯定是有人捣鬼！这种人也太恶心了，什么事情都要管！”
苏雨骂了一句，离她极远处的玄门老母，忍不住的打了一个喷嚏，她用手抹了抹鼻涕，就抹在了一旁的桌子底下。
“感应之神在吗？”玄门老母对着空处吼了一嗓子！
一名女子隔空踏了进来！
“老母，有什么事吗？”
“刚刚我打了个喷嚏，你帮我查一下是不是有人在骂我？”
“好的，我立马就来查看！”
五颜六色的光芒，立马便汇聚到了此女子的体内，很快，她便有了结果。
“禀告老母，确实刚刚有一个人骂你，叫……什么什么什么？”
老母有些愤怒地看着，“到底叫什么？今日怎么这般吞吐？”

第585章 盘古大神
“……苏……苏雨！”女子只读了最后的名字，前面竟然都是一些加密的星号，被完全的隐藏了起来。
“好！记住了，你走吧！”老母摆手打发了她！
“今日让你憋一天，明日就让你拉裤兜！”
……
马奇又询问了一圈，果然不少人都有这样的症状！
看来确实是某种奇怪的能力在作祟！
“兄弟们，咱们速战速决，攻下都城，收复国土！打倒玄门老母！”
马奇使用了神龙的天赋大嗓门，让在场的几万人都听见了攻城的号角。
在场的所有老百姓，不管打没打过仗，一个个都是信心高涨，他们已经受够了被剥削的奴隶生活！
“杀！”
每个人都是杀气腾腾，凭什么拉屎放屁，还要交税！
几万人马，瞬间冲向了城门，战斗一触即发。
马奇所在的眼前却是涟漪一起，凭空出现的一个男子！
那名男子身高三丈，光着膀子，衣服缠在腰间，手中拿着一柄巨斧，直接拦在了马奇面前。
让人看上一眼，就有一种一人当关，万夫莫开的架势。
“刚刚就你闹腾的最欢，莫非你就是这背后的主使？区区凡人，自不量力！”
那人从空中只是跨了一步，就彻底站在了地上，整个大地都开始摇晃起来！
“你是cosplay的哪个神仙？”马奇稳住了身形，就朝着他吼了一句。
“放肆！这是盘古！无知小儿，罪该万死！”
那男子怒目圆睁，声若洪钟，虽然不知道马奇说的是什么意思，但绝对不是什么好话，抡起巨斧便朝着马奇狠狠劈下。
斧风呼啸，整个空间仿佛玻璃般破碎。马奇身形一闪，如鬼魅般躲开，快速离开了是非之地。
刚才站着的那块地方已经裂开了无数道一丈多宽的口子，连地面下深藏了数万年的巨石，都被一分为二。
“好大的力气。”
马奇只看了一眼，就有些心有余悸，这种力量绝对不是自己可以硬扛。
他单手一晃，背在背后的一把彩虹巨剑被他拿在了手里，扔掉了上面的剑鞘。
那男子也是一呆，第一时间就感觉到了那把剑上的庞大气息。
他朝着马奇，又是隔空劈下一斧，马奇这次没有躲闪，直接拿着彩虹大剑硬扛了一斧。
两者碰撞在一起，巨大的能量无法宣泄，瞬间，便向着周围扩散而去，摧朽拉枯，无人能挡。
地面上明显出现了一个凹陷下去的圆形区域，里面分外的干净，只有黄沙，没有一丝杂色，外面则是一些绿色的草皮和枯叶杂物，褐色石头杂乱的混合在一起。
“后天至宝！”
男子的眼眸深处泛着金光，要是自己能拥有，就是真正的神仙了。
他见物理攻击失效，准备动用信念之力，来施展神仙手段。
他口中念念有词，双手快速结印。刹那间，一道道黑色的闪电从天空中莫名的劈下，目标便是马奇。
马奇抬起手中的彩虹巨剑，就向着这些闪电胡乱劈去，但奈何这些闪电实在太多，劈了一道，便顾不得另一道，身上还是中招，到处都冒着黑烟，但也仅仅是衣服被损坏，他体内有真龙古血，皮肤早就已经到达了圣人级别，莫说是凡间的雷，就是天上的雷，他也不怕。
男子一看，又是掐诀，一条火龙从身后夺射而出，张开了火焰巨口，就要将马奇一口吞下！
马奇毫不犹豫，一剑斩去，庞杂的剑气直接把火龙，斩为了腐朽，消散在了天地间。
两者经过了几个回合的对抗，那男子已经知道了马奇的实力，自己这两三下的展示，已经消耗了海量的信仰之力，如此下去，根本就不是他的对手！
他猛地一甩自己的头发，右手伸过，拔下了无数发丝。
“呼……”
这些发丝随风飘荡，在空中，一个个都活了过来，变成了一个个娇小的精灵模样，胡乱飞奔的向着马奇而去。
马奇冷哼一声，彩虹大剑一横，便甩出了无数的剑光，将这些精灵尽数斩杀。
一个个又恢复成了断发的模样，在空中，徐徐地飘着。
马奇刚想开心一下，这些断发又变成了精灵模样，只不过，比刚才的要小上一些。
马奇心中一敛，也没有时间让他犹豫，又抬起了宝剑，向着四周胡乱砍去，结果显而易见，更多的精灵出现了！
运气最好的一个精灵，已经躲过了无数道剑气，来到了马奇身旁，张开了一张小口，就朝着马奇身上咬去。
马奇对他无感，他无非是自不量力找死而已！
结果却恰恰相反，这些精灵吸收的竟然是身体能量，马奇的头晕了一晕，一巴掌便朝着精灵拍下！
不远处的李恩泽早就目睹了这一切，他开口轻轻说道:“天火漫天，法力无边！”
无名之火从天上掉了下来，直接就把马奇所在的区域，完全引燃，这些碎发化作的精灵统统燃烧殆尽！
男子朝着远处看了一眼，想知道肇事者在哪里？
可惜无果！
他直接在原地蹦了起来，大地开始了剧烈的晃动，所有人都已经站不稳，摔倒在了地上。
他抬手掐诀，天空染上了黑色，刚刚还晴空万里，此时已经变成了伸手不见五指昼夜。
他迈开脚步，开始朝着马奇奔来！
他的想法很简单，就是在出其不意下夺下马奇手中唯一的倚仗！
马奇的第一感觉自己就像是坐在一头公牛的背上，早就已经失去了平衡，对越来越近的危机，丝毫没有觉察到。
盘古抬起了一条大脚，从马奇的头顶直接一塌而下！
盘古睁开了自己的眼睛，绽放出来的光亮，照亮了整个天地。
众人只看见盘古的脚抬了起来，地面出现了一个大坑，马奇却不知所踪！
盘古又是抬起了手中的巨斧，朝着巨坑里一口气砍下了十几斧。
他大口喘着粗气。
趁此工夫，一道身影，快速向他飞去，正是贝德。
他手里拿着的一把匕首，闪烁着寒光，目标正是这位号称盘古大神的后背。

第586章 Cosplay
“铛……”
匕首戳中了他的后背，却直接折断了，并没有在那男子的背上留下任何印迹。
贝德倒吸了一口凉气，这把匕首跟随了自己很久，并不是一个凡物，竟然这么轻易的就被毁了，他非常的难过，却不得不转身急速跑开。
却被盘古，拳头追上，一拳击飞！
远处的城门里，不知不觉就分出了两股力量，一股力量觉得应该把城门打开，欢迎大家进入。
另一股力量则觉得不应该把城门打开，因为只有叛徒才会如此去做！
正在这两股力量吵得不可开交之际。
久攻不下的城门，竟然在假盘古制造的晃动之中轰然倒塌！
无数的人马抓住这个机会已经进入了城中！
盘古站稳了脚步，看清楚了这些，有些头痛！
但此时，他什么也顾不上了，伸出了一只大手，朝着洞中探去，很快，马奇就被他的一大手像捉小鸡一样的捏了出来！
半吊在空中！
马奇的宝剑也从手中滑落，向着地面掉去。
男子一喜，开口嗡嗡说道:“没了宝剑，你就是废物一个！积攒了好几年的信仰之力，消耗一空，也算是值得了！”
男子一把抓住了宝剑，另一只手就彻底的把马奇向远处抛去。
半空中的马奇，却是豁然睁开了眼睛，一瞬间，便化为了一个神龙模样，盘旋着，悄无声息，眨眼间就来到了男子的后背处。
男子完全没有觉察到，还在目不转睛的盯着彩虹大剑欣赏。
马奇抬起了一条龙爪，一爪便向着男子后背挖去。
仅仅一瞬间，男子的后背便出现了一个大坑，变得血肉模糊，两根脊椎骨也直接被马奇，挖在了手中，一把捏成了粉末！
皮肉上盘古两个大字，也因此消失的无影无踪！
男子气息萎靡，身形瞬间从一个巨人模样还原成了一个人族模样，只不过伤口却没有因此消失，喉咙里刚惨叫了一声，就已经一命呜呼了！
马奇也瞬间解除了变身，刚一落地，头晕目眩的直接摔倒在了地上，这种变身昔日可都是消耗仙气的，也不知道现在究竟消耗的是什么？
“难道是气血？”
苏雨有些心疼的将他扶了起来，只恨自己也没有办法使用能力，不能为他排忧解难！
而毁坏的城墙城门，此时十几万人马统统涌了进去，狭小的城市通道瞬间拥堵不堪！
由于女皇的能力，洛阳城中的不少百姓和官兵也同样受她能力的影响而沉沦，也就是说，仅仅城门被攻破一瞬间的功夫，女皇的人马就由十几万，增加到了20来万，明显占据了上风。
玄门老母对此勃然大怒，门中上百神仙跟随朱温北上伐妖，可用之才已经寥寥无几，莫非让我一个老婆子亲自下场不成？
“老母，不是还有一人吗？”身边一个捶腿的，抬起头提醒她。
“谁？快快给我说！”老母正在气头上，他还这般，磨磨唧唧！
“宰相！”
“他不是去别的国家远游了吗？走路这么快的吗？”
老母有些惊讶，他不觉得别的国家也能利用信仰之力，来实现远距离传送。
“是骑着一头麒麟回来的！”那人实话实说。
“麒麟是什么样子的？”
老母很想问一问，但那人身上秘密实在是太多了！
她一点也不敢使唤那人！真害怕有一天自己也莫名其妙的就从这个世界上消失了。
“来人！将此事禀报给宰相，其余什么也不要说！”
“是！”
虚空波动一闪，一个人出来接了命令，又转身消失了！
另一边。
女皇的人马势如破竹，仅仅一个时辰，就从城外推到了内城附近，凡是不被女皇控制的人，要么抓，要么杀。
内城的城头之上，空空如也的地方！
一道波动一闪，一个人影站在上面，他穿着红黑结合的大袍，脸上戴着一个恶鬼面具，没有人可以看见他的脸，更不知道他是男是女。
他只是直勾勾的望着女皇等人，一动不动！
他的左右两旁，各有一道波动闪起，一男一女站在了城墙上面，女的长的风韵犹存，身材妙曼，男的长的孔武有力，相貌也是丝毫不差。
三人的长发均是被风卷起，在阳光的照射下，可以看见，五颜六色的气息不断的向他们仨人的身体中汇聚而去，竟然有一股说不出来的惊天气势，笼罩全身。
最右侧的男子在人群中发现了马奇，身体竟然不由自主的晃动了一下，要不是急忙伸出手来控制住了平衡，否则妥妥的摔下城去。
他有些尴尬，重新站稳之后，双手重新抱胸，和另外两人保持了同样的姿势，来实现团队的一致性。
“还不出手，等着过年嘛！”
中间站着的人开口说话了，竟然是一名男子，只不过声音嗡隆嗡隆的，不像是从嘴巴里发出来的，倒像是从肚子里！
“老大，你不认识他吗？”
右侧的男子小声说道，嘴巴几乎没有张开！生害怕别人看见了他的嘴型，读出来信息。
“就是因为认识！才让你们上啊！玩玩呗，不会有事的！”
“既然老大这么说了，那就一定不会有事！先跟老大说声谢谢了。”
他看向了另一边的女子，微微的点点头！
女子也是笑了笑说道:“没有了仙气，神仙不如一条狗，还别说是凡人了！”
“这三个人Cosplay的是什么角色？一动不动的像个木头！”
马奇在人群中盯着他们看了半天，他们自始至终都摆着造型，没有动一下，不得不吐槽了一句。
刚一说完，左右两边的人都是猛地向上一跃，直接从城墙上跳了下来，他们的目标竟然都是马奇！
其中的那名男子，在跳下来的一瞬间，身上便披上了玄甲，戴上了金盔，还未落地，他就轻飘飘的对着众人招了招手。
凡有兵戈在手之人，手都是不受控制般的颤动起来，手中的兵器竟然都活了过来，向着天空奔去，纷纷准备逃离原本的主人。

第587章 神技
劲大的勉强控制住手中的武器，但整个身体依旧被拉扯了起来，掉在了半空，他眼见情况不对，急忙丢掉兵器脱困。
劲小一点的直接兵器脱手而出，向着空中快速飞去。
眨眼间的功夫，这些兵器就汇聚在了一处，形成了一柄，方天画戟，被男子一把拽在了手中。
空中的那名女子，形象与气质也是发生了巨变，由一个魔鬼身材的火辣女性转变成了一个丰满慈祥微胖女性。
她只是简单的抬了抬手，天上莫名的就下起了牛毛细雨，这些雨刚一落在地上，满是黄沙的地面，瞬间就长满了，绿油油的小草，一副生机勃勃的景象。
两人刚一落地，身形也是拔高了不少，至少和马奇等人比起来，简直就像是个巨人，屹立在天地间。
“有些意思！”
马奇的彩虹大剑，高高的举在头顶，刚刚还在不停的嗡鸣，想要脱离，此时已经安静了下来，被他重新放在了腰间。
男子略一舞动手中的方天画戟，兵器上瞬间电闪雷鸣，四面八方立马便形成了几股旋风，向着人群之中推去。
没有一人可以抵挡旋风，刚一接触，就被这股疾风直接带到了天上，也不知道吹到了何处？
“呼……”
男子耍了一阵，便向着马奇的头顶，猛然砸下。
虽然两人离得较远，但男子的兵器完全可以够的着，马奇手中的彩虹大剑已经非常的炫目和巨大，但在这柄方天画戟的面前，简直就像把玩具刀！小的不能再小了！
“闪远点！”
马奇吼了一句，他的身后竟然还站着很多，不怕死的！一副看热闹的模样。
他急急忙忙挥动彩虹大剑，向上砍了一剑，就一个侧身远远的躲开了。
剑气砍在方天画戟上，发出了一丝清脆的声音，但力量却是如同泥牛入海般，消失的无影无踪，反而方天画戟上的气势更胜一筹，这种结果，自然无法让方天画戟的攻势停下来，这也是他为什么快速躲开了。
“轰～”
整个大地都开始颤动，在场的地方直接1分为二，裂口不断向着远方延伸，吞噬着这条线上的所有东西，管它是活的还是死的！通通来者不拒。
马奇还没有站稳脚跟，脚下踏着的小草就突然长出了一根根藤蔓，将他的双脚牢牢的捆住了！
他试着向上猛跳，挣脱开这些看似羸弱的小草的束缚，可惜跳出来的竟然是他的灵魂，肉体竟然被小草捆住了！依旧待在原地！
他有些大惊，却猛然间感觉到一股股奇异的力量，向着自己的体内狂奔不止，竟然是来自于地府的冥气，也就是灵气。
“仙气没了，冥气竟然还在！”
他有些吃惊，又有些可惜，他的这具身体和灵魂早已通过仙气修炼一番，并且达到了人间巅峰，此时，如果动用这些来自地府的气体，轻则坏了自己的根骨，重则要重新修炼了！
他不得不强行催动自己的功法，将体内的冥气统统逼出，然后重新的和自己的肉身合为一处。
刚一睁开眼睛，一股眩晕感又充斥着全身，他不敢细查，挥动手中的宝剑，便对着这些小草一斩而下！
结果也是出乎他的意料，这些小草别说是用兵器了，就是随便在地上捡个树枝都能把它们抽的粉碎！
但为何恰恰是肉体就拔不动了？
他刚一落地，那一处的小草又是伸出了藤蔓，重新向着他的腿上缠去，他抬头望了一眼，远处的二人，只有那女人嘴角上翘的笑着，看来这是她的杰作了！
“娘子！黑刀给我！”
马奇对着远处的苏雨说了一句，手中的彩虹大剑也是猛地再次将这些藤蔓斩为了碎断，可这些藤蔓根本就是源源不绝，似乎没有尽头！
苏雨听后也是毫不犹豫的催动法力，将自己储物袋中的一把黑剑拿了出来，一瞬间，扔向了马奇。
自己则是另一只手扶着额头，那种眩晕感，她也第一次体会到了！
马奇眼见那把黑色的大剑向着自己扔来，自己则是把手中的彩虹巨剑，毫不犹豫的又扔给了苏雨。
苏雨虽然不明白他为什么要这么做，但一把就把，彩虹大剑稳稳的抓住了，并且拿在了手里！
看热闹的女子笑了笑，所有的小草竟然都诡异的伸出了藤蔓，向着所有人腿上困去！
苏雨拿着彩虹大剑就开始忙碌起来，时不时砍一砍自己脚边的，时不时砍一砍身边之人脚上的！
马奇拿过了黑剑以后，刚一斩断了脚下的藤蔓，就向着在场的两人急速跑去，藤蔓根本就追不上他的步伐，自然也无法缠在他的脚上！
男子的方天画戟，又是横扫而去，想把马奇拦下，马奇这次却没有躲闪，直接拿黑刀和方天画戟就对上了！
想象之中的兵器砍在一起形成的胶着状却并没有发生，方天画戟竟然应声而断！
“烛阴之骨！”
男子不可思议的大叫一声，他已经看清楚了，整个黑剑的全身上下，他抬头诡异的望向苏雨！
这一幕，也被他身旁的女子捕捉到了！
“原来是它呀！不属于兵器的范畴，自然不在你的权柄之内！”
马奇也是带着几分得意，刚才用彩虹大剑的一番尝试，自己就已经感觉到了不对的地方，所以才换来了黑刀试试，果然如此！
他快速奔向了两人，男子一见又再次使出了一个神通，瞬间天地倒置，马奇也成了头朝下，脚朝上的模样。
他腰部用力想将整个身体翻转过来，可刚一反过来，天地又进行了翻转，他不得不把宝剑擒在了嘴里，用两只手在地上走着！
所有人看到他这诡异的一幕，都是一个个咧着嘴在笑着！已经忘记了自己的处境，也好不到哪里去！
他们被藤蔓缠上了瞬间，也是试着挣脱，可轻轻一动，自己的灵魂竟然就诡异般的脱体而出了，肉体则是无人控制，呆呆的站在地上，仿佛一具具的蜡像！

第588章 死者为大，我老二
只有灵魂在空中随风飘荡，自己根本就无法控制，只能眼巴巴的到处乱看，没心没肺的，甚至直接摆烂起来，做起了旁观者样，看起了热闹！
马奇是苦不堪言，藤蔓已经缠上了自己的双手，莫非真要逼得自己用地府的灵气不成？
“你行不行呀？”
苏雨看到这一幕，对着他大声吼道。
马奇吐出了口中的黑剑，“男人不能说不行！收拾了他们，晚上再收拾你！”
苏雨老脸一红，他的猛这几日自己算是亲身经历了！
“起！”
马奇猛地向上一跃，灵体直接脱离了肉体而出。
无论是男人还是女人，双目都是泛着异芒，显然，他们已经盯上了马奇的灵体，就想看看他准备干什么？
“灵气可是大毒之物，你确定要以身试毒吗？”
男子哈哈哈的笑着，心里却是有几分盼望着。
马奇对他所说的话充耳不闻，抬手便捡起了地上的黑刀，输入了一丝法力进入！
它的灵体之眼此时已经可以看见天地间的灵气，如同百川入海，纷纷向着黑刀汇聚而去！
“竟然敢动用这么多法力！够胆！”
男子赞了一句，自从凡间的仙气耗尽，只要不是傻子，就不会使用法力了！
因为在没有仙气的情况下，使用法力消耗的会是气血之力，轻则寿命锐减，元气大伤！重则一命呜呼！
马奇透过藤蔓的缝隙远远的看了一眼自己倒立着的躯体，左手腕上的五个表情符号，通通变成了快乐，这是来自于陆慕的手环，上面储存着五倍的法力，全都是精纯的仙灵力！
自己很少动用它们，这也许是他们今天快乐的原因吧！
“师父，不好，他要动用烛龙真正的力量了！”男子提醒了身旁的女子一句。
女子点了点头，手中猛地一掐诀，天地间的灵气，瞬间停止了往黑刀里中的灌入！
“嗯？”
马奇见灵气消散，抬头望向了女人，见她掐着诀，口中喃喃自语，就知道又是她在搞鬼。
以自己原本的预料，黑刀不喝饱了，灵气是不会停下来的，此时被人强行掐断，变相的自己刚刚所输入的法力也就白白消耗了十之八九！
不过，对付他们似乎是够了！
“两位老大，还不快跑？”
站在城墙上，一直没有动弹一下的恶鬼面具人，此时又嗡隆嗡隆的说起了腹语！
“老大？”
两人一听这个称呼都是心如死灰，因为他才是老大，此时这样说并不是因为着急，也并不是因为无奈的感慨。
恰恰是因为两人的死期来了！
两人一瞬间便舍弃了这具肉身，以灵体的状态迅速远离！
因为他们这位老大的口头禅，便是:
“死者为大，我老二，我是你崔爷爷！哈哈哈……”
“呼……”
烛阴之骨的刀锋划过了空气，庞大的力量，在空中直接划出了一道月牙虚影，一瞬间就推向了二人，将二人直接拦腰截断，远处的城门楼子也被这股庞大的力量殃及，成为了两段，向着矮的一旁滑去！
城门上站着的那人波动一闪消失了！
伴随着两人身死，一人消失，在场的所有异象全都消失了！
马奇还是倒立的姿势，失去了藤蔓的缠绕，此时已经向着一个方向倒去，他的灵体眼见于此，在空中一个前扑，灵魂和肉体在某一刻完美的融合了！
他直接来了一个空翻，稳稳的站在了地上！
他看了一眼左手上的手环，最上方依旧是最开心的表情，其余位置的表情则是恢复了原本的模样！
他不敢多看，害怕苏雨伤心！
由于城门被毁，躲在暗处的女皇已经对在场的所有人发号施令，向着内城拥了进去！
玄门老母在第一时间就已经知道了战果，没想到拥有勾成大帝和后土娘娘信念之力的两人也竟然败了！
她有些惋惜的摇了摇头，不过瞬间也就释怀了！
毕竟再怎么像，也是假的！拥有的能力只有本体的1‰不到，而且少了很多神仙傍身的法宝和功法，很多的力量都施展不出来！
唬一唬，一些凡人还是可以的！
“看来我老婆子不得不亲自会会他们了！”
“给我，拉……”
同一时间，所有人的肚子都是翻江倒海，就像是吃坏了肚子，已经到了，不得不喷射的时候！
整个洛阳城里，女皇的部下，有20几万人，同一时间肚子痛，那种状况，前所未闻！
别说是厕所不够用，就是隐蔽的角落都不够用！
但也有一个例外，就是女皇的方圆200米之内。
女皇从兜里掏出了一大堆会员卡片。
这是从知府的手中缴获的几千张会员卡，其中有一张就是，不拉肚子！
马奇等人也刚好在这个范围里，幸免了！
不过，还是有点憋不住了！毕竟是好几天的存量了！
但比上拉肚子是要好上很多！
一番解决过后，所有的人马来到了皇宫的大殿门口的广场之上。
大殿的门口，一张巨大的龙椅上，坐着一位老太太，已经等候大家多时。
“刚刚只是给你们一个小小的惩罚，如果你们有所觉悟，愿意痛改前非，我可以既往不咎，并且大家以后都是一家人！”
“呸！老不死的，你也太损了，什么阴招狠招你都用的出来！”
“整天正事不干，管天管地管人拉屎放屁！”
“这些年挣点钱，全给你交了！”
“能不交吗？一家八口，好不容易躲过了战乱，现在就剩我一人了！呜……”
……
悠悠之口，一旦放开，说什么的都有！那是要多难听，有多难听！
所有人在女皇的威风下，都对玄门老母怨声载道，评头论足！
玄门老母也是火气十足，“所有骂我者！嘴巴通通给我合起来！”
他的这话刚一说完，四周瞬间安静了！
并不是被她的气势所吓到，而是字面意思，嘴巴真的合起来了，根本分不开。
一个个嗡隆嗡隆的，声音只能从鼻子里发出，至于说的什么，谁都不知道。

第589章 相生相克
“一个个骂的很爽是吧？都给我跪下听话！不准站着！”
玄门老母又再一次发号施令，在场的所有人又齐刷刷的跪下了！
“这些年，我何错之有！为的就是让你们这些穷人早早投胎去享福，你们还不乐意？你们知不知道？我动用了多少关系啊？”
玄门老母越说越气，直接站了起来，不停的拍着自己的大腿。
“而且你们所有人投胎的都是富贵人家，按照我的设想，短短三五十年，这个世界上就不可能有穷人了！你们一个个真是狗咬吕洞宾，不识好人心！气煞我也！气煞我也！”
“难道你们就不想做神仙吗？每天吃喝玩乐，什么都不用做，多么好的事情！”
“你们为什么要这样？真是令我痛心疾首！一个个都是养不熟的白眼狼！”
玄门老母彻底的狂暴起来，向着四面八方不停的嘶吼着，眼睛珠子都快瞪了出来！
“我要真是一个残暴的统治者，我就让你们刚刚在拉肚子的时候，向后摔倒了！”
“你们一个一个不可饶恕，统统该死！我要让你们这些叛乱者，打入18层地狱永世不得翻身！”
“你们全都给我一个对一个的，打起来！没有我说停止，你们不准停下！直到活活累死吧！”
他的这句话刚一说完，在场的人群瞬间便热闹起来，真的开始一个人打向另一个人，场面在短短一瞬间就发生了质的裂变，所有人便开始对打起来！
只是大家的表情极为痛苦，似乎都不是出于自己的本意。
“不准打！”
忍了好久的女皇，此时，幽幽的开口了，她就想试探试探这老太婆究竟有哪些能力？
现在看来，似乎就是一些行为方面的控制！和自己昔日人皇的实力比起来，简直是天差地别！
果然，女皇的一声令下，以她为圆心，所有打架斗殴的人群，立马停了下来，并且还往外面一直扩散而去。
老太婆此时也是慌了，这究竟是什么能力呢？
还以为是给了他们一些好处，让他们强行不听指挥，原来也是一种控制类的能力！
“尔等！自吻谢罪吧！”
玄门老母直接站在了龙椅上，对着天大声吼道！
在场的所有人，凡是手中有兵器的，尤其是刀剑之类兵器的，都已经架在了自己的脖子上，就等另一只手轻轻一拉！
所有人的表情惊恐，这些行为根本就不是大家自愿的，所有人都感觉自己像一个提线木偶，被人一步步的操控着，走向了灭亡！
“不准死！”
女皇远远的瞪了玄门老母一眼，“通通拿上兵器，诛杀此贼？”
“杀……”
所有的人在死亡的最后一刻，被彻底的救赎了，他们的眼泪夺眶而出，将所有的愤怒全都转化成了动力，向着玄门老母举起了手中的兵器！
“小安何在？救我！”
玄门老母穿越过来如此多年，还是第一次怕了！
“这死娘们！竟然克我！”
早知道，自己就不管闲事了，过好自己的生活就行了！
她身前的波动一闪，一名男子踏了出来！
正是在开封陪着廖阿姨，廖春花的安霖！
见安霖真的回来了，玄门老母仿佛看见了救命稻草。
瞬间转悲为乐，大声笑道：“我的小安回来了！大梁国的国师回来了！尔等的死期也到了！”
众人见到了那名男子，都是一个急刹车，纷纷停了下来！
玄门老母则是转身躲进了大殿里！
众人光看着男子头上的那撮白毛，就知道不是一个好惹之人！
然而，安霖的形象也是一瞬间发生了大变，身上浮现出了雪白之色，结上了一层厚厚的冰霜。
一个比房顶还大的锤子被他扛在了肩头，而他小的就像根牙签，任谁看上一眼都会被他的形象吓破了胆！
此等异象肯定是第一时间就引起了马奇的注意！
因为他肩上扛着的锤子，不是别的，正是自己丢失了200多年的，【吞海锤】！
“原来锤子被他拐跑了！可他是什么时候拐跑的呢？”马奇对此，可是百思不得其解！
但现在似乎不是思考这些问题的时候，他从人群中走了出来，直接就站在了申公豹的面前。
“师弟，你不是答应我了吗？说好的让老母给你包饺子的嘛？”
安霖直接质问起了马奇，他感觉深深的被马奇骗了！
“咱们的关系，你是真不知道还是假不知道？”马奇也是开口问道。
“难道师兄师弟也是你编出来的谎言？”安霖陷入了自我怀疑，他伸出了一双玉手，感受着上面阴冷的气息，这是，申公豹的印记拓上之后，自己才拥有的能力，非常的相得益彰，自己早就不怀疑马奇了！
但是现在他为什么又这般问呢？
“我就说你一直揣着明白当糊涂，原来是拐了我的宝贝，害怕被我知道啊！”
安霖更加的懵了，自己什么时候拐了他的宝贝？
他不由得看了看自己肩上的锤子，莫非是这个大骨头棒子？
可这棒子，自己一穿越过来，就在自己的身上啊！
难道他说的是，自己的另一件宝贝？
安霖摇了摇头，脱口问出道:“你说的是什么话？我真的一句都听不懂！你莫非真是个神经病？所有的一切都是骗我的？”
“将吞海锤还回来吧！否则我就生气了！”
马奇也不想听眼前这人胡扯，他竟然拐走了自己的吞海锤，这让自己无法原谅！
“你说这把锤子叫吞海锤？”
安霖心里咯噔一下，他虽然真不知道这锤子叫这名字，但通过这名字的字面意思，就直接将这把锤子的功能说了出来，可能性已经很高了！
“扔过来啊！还愣着干什么？”
马奇直接将彩虹大剑已经背在了身后，他但凡有轻举妄动，自己一剑就斩过去了！
安霖摇了摇头，“你吓唬谁呢？我又不是三岁的孩子！”
“呼……”
马奇的身侧破风声传起，彩虹大剑的异芒直接向着安霖砍了过去！

第590章 一气化三清
安霖肩头的大骨锤子，猛的一抖，径直朝着面前一道七彩的光芒而去！
“咚……”
两者撞在一起，爆发出了惊人的力量，冰屑满天，像雨一样落了下来，如同屋顶那么大的锤子，眨眼间就只有车盖顶那么大了。
能量瞬间外泄，两者接触的地方产生出一圈一圈的涟漪，向着四面八方而去，直接摧毁了周围所能接触到的一切。
安霖的虎口生疼，过去的150多年，自己凭这件与生俱来的武器，无往不利，为自己立下了赫赫战功，手什么时候疼过？
在看马奇的表情，他只是轻飘飘的斩了一剑，就像是没用什么力气！
还没有等安霖喘口气，马奇又是远远的当头一剑，安霖只能双手握着锤把，将锤子举起来进行抵挡。
“咚～”
能量又是一次剧烈的撞击，安霖整个人直接被逼得倒退了十几步，还好没有躺下，并不是那么丢人。
他也意识到，一味的防守只会让自己越来越弱，越来越陷入被动！
他深呼了一口气，准备将空气中属于申公豹的信仰之力，其中的1/3输入到锤子之中！
五颜六色的信仰之力，纷纷显现了出来，涌入了他的身上，锤子上也是光华一闪，瞬间大了数倍，比之前还要大，也到了安霖能扛起来的极限！
他想掐断这种信仰之力的输入，却发现自己根本控制不了了，天地间，关于申公豹的信仰之力，一股脑的全部进入了身体之中，又通过他，毫无保留的输入到了锤子体内！
锤子的整个大小比一开始还整整大了一倍，安霖也举不起来，不得不直接向后倒去，给他来个自由落地。
“轰～”
整个大地都颤抖了一下，被压得凹陷了好大一块进去。
安霖咬了咬牙，有些无可奈何！
他猛地向前一跳，直接把锤子在背后艰难拖着，然后使出了吃奶的劲，猛地一甩，一柱雪白的寒芒，直接从锤子顶端激射而出，向着马奇打去！
那柱寒芒有桌子面粗细，直直的奔着马奇而去，马奇只需要快速的躲开就可以避开这柱寒芒的攻势，但他却丝毫未动，只是将彩虹大剑从身前放在了身侧。
寒芒瞬息而到，马奇整个身躯直接淹没在了寒芒里，所有人都看不清楚里面的一切。
这股力量并没有因为到达了马奇就停下自己的脚步，直接向着马奇的后方直直的射去，众人只看见远处的城墙上，留下了一个砖头的人形印记，手上还握着一把砖头宝剑！
是马奇保护了这段城墙，让他们侥幸留了下来！
马奇之所以这么做，就是想告诉吞海锤，你不是我的对手，认输吧！
因为吞海锤不是死物，是活的！
安霖的瞳孔大睁，刚刚的自己可是消耗了这世间全部，关于申公豹的信仰之力啊！
而马奇也仅仅是身上的衣服受损，身体上连一根汗毛都没有掉落！
正在安霖失神间，马奇的身形，化为了一道残影，已经向着他奔来，他原本想着打开光门逃跑。
却始终有些不甘心，他将手伸进了怀中，摸到了，一个三角形的刺甲！
此物表面看着，其貌不扬，却锋利无比，是这个世界上他见过最锋利的武器了！
安霖握在了手中，而马奇也已经闪到了身旁，并且手已经抓在了锤子的把手上。
安霖咧嘴一笑，之所以不跑，他等的就是这个时候！
“你死定了！”
安霖在心里已经放起来了庆祝的烟花。
手腕猛然一抖，向前一弹，如此近的距离，不命中的概率为零。
马奇只看见一道黑芒，向着自己奔来，急忙一闪，可还是慢了半步！
那黑色的东西直接扎进了自己的手臂里，几滴金色的血液直接被逼了出来。
他不可思议地低头察看，只见一个黑色的东西已经渗入皮肉，深深的镶嵌了进去，只留下了最外面的一小段。
他有些无奈的笑了笑说道：“没想到，你也回来了，还是以这样的方式！”
此物不是别的，正是修罗界乌苦甜甜的至宝，‘弑神刺’。
要是放在以前，仙气充足，自己的金色鳞片完全可以抵挡，此刺的伤害！
安霖大惊，此物应该直接洞穿手臂而过才对，然后在空中旋转一圈，稳稳的回在自己手中！
马奇两指夹着弑神刺，轻轻一拔，就将它拔了出来，鲜血瞬间也飙了出来！
没有办法，他只能硬着头皮催动了法力，瞬间变成了一头五爪金龙，手臂上的伤口，才瞬间完好。
其中一只龙爪上还稳稳的抓着吞天锤，跟安霖进行着博弈，可马奇变身以后，安霖就再也不是对手了！
整个身体直接被金龙带到了空中，略微的转了几圈，就彻底的被重重甩在了地上，直接吐出了一口鲜血！
“我要杀了你！”
安霖的眼睛通红已经彻底失去了理智，马奇却是轻飘飘的降落下来，重新恢复了人形，潇洒至极！
下一刻，却一屁股坐在了地上，大口喘着粗气！不停的摇着脑袋，想让自己清醒过来！
“找死！”
安霖恶狠狠的说了一句，背后直接浮现出了三个虚影，他仿佛化身成为了一个旋涡，海量的五彩光芒，向着他的身体钻去。
好久好久都没有停下来的样子！
最中间的一个虚影，抖了抖自己头顶的鱼尾冠，一道气体而出，瞬间在其背后又浮现出了三个虚影！
一个手持宝剑，一个骑着神兽持着灵芝如意，剩下的一个持着一把扇子！
正是太上老君的最强杀招，一气化三清！
安霖身后左侧的虚影，凭空一抓，手中就多了一把三宝玉如意。
最右侧的虚影，身上浮现出各种神兽的虚影，直接外放到了天上，几百公里外都可以清晰看见！
在北方，朱温带领的众仙正和妖族酣斗在一起！
群妖虽然没有看天上，但都是内心一震，纷纷感应到了某种气息，眨了眨眼睛，向着南方望去！

第591章 逃
“妖族领袖是在召唤吗？”
“不可能？200年都没有他们的气息了！”
“猜测有什么用？去看看不就知道了！”
所有的妖族被提醒，纷纷停下了战斗，向着南方激射而去！
晋王李存勖也是有些懵了，几天之前，自己的内心深处，感觉到了一阵召唤，于是便号令人马，挥鞭南下。
结果走了一小半路程，就碰见了妖族，还以为要将命折在这里，结果妖族便说，可以助自己一臂之力，攻打大梁国！
自己瞬间心花怒放，丝毫没有管他们的意图，先保住自己的小命才是正事，第一时间就答应了他们！
而此时，所有妖族却留下他们独自走了，自己一些凡人队伍怎么来对抗这些神仙呢？
结局，自然是仅仅半个时辰，自己就被活活擒住了！
所有的人马都成了俘虏！
他们纷纷打开了空间涟漪，带着李存勖和所有的人马进入了其中！
时间回到半个时辰前。
马奇也是看到安霖背后的六个虚影，暗自咋舌，安霖无论，是相貌还是身形都瞬间变得与众不同！
但与上面的六个虚影都不一样，似乎是他们的融合体！
他随手捡起了地上被风吹过来的一根稻草！
向着马奇便一打而下！
安霖背后的六个虚影也是和他一模一样的动作，纷纷向着马奇打出了一招！
马奇眼皮直跳，他好久好久都没有这么害怕的感觉了！
根本就不敢拿身体硬扛，更不敢拿没有输入法力的吞天锤或者是彩虹大剑去硬扛，搞不好会剑毁人亡！
仅仅一息的功夫，他便做出了一个决定！
又瞬间化身成为了一头五爪金龙，天地间的灵气，不要钱似的疯狂朝着马奇的身体里涌去！
又是仅仅半息的功夫，金色的五爪龙瞬间就成为了一条黑茫茫的黑炭龙，比阎王爷的脸还要黑上几分！
“你真是在作死！”
安霖笑得更得意了！此次事件过后，不管是谁输谁赢，都是眼前的马奇输了！
无论是吞天锤还是彩虹大剑，此时都是消失的无影无踪，反而换上了一把安霖从未见过的黑剑。
黑剑刚一出来，就产生了一阵轰鸣，发出了夺目的黑光，一头巨大的神兽虚影从剑上浮现而出！
所有人都没有见过，更不知道那是什么！
只有马奇清楚，也许这就是传说中的烛龙吧！
天空猛然一黑，安霖的杀招也已到了马奇跟前。
烛龙大口一张，便将所有的招式统统吞入了肚子里，天空也豁然亮了！
只有马奇呆呆的站在那里，已经恢复了人身！还保持着要斩出一剑的姿势。
可烛龙消失了，安霖的招式也消失了，似乎刚刚出现的一切都是幻觉！
“不可能！”
安霖要疯了，马奇绝对不是神经病，他绝对是个疯子！
要是他穿越过来，还有薛云鬓的记忆，恐怕他就不会这么冒失了，绝对会远远的躲开了！
安霖可是把凡间，三清的信仰之力消耗了足足一半，这可是整整200多年的积累，很多的前人，也只是消耗了一丁点而已啊！
“留着青山在，不怕没柴烧！”
安霖心中是这么想的，嘴上却是故意吼道:“你等我几秒钟，让我回去拿把兵器，再对付你！”
瞬间打开了空间波动，一步便跨入了里面，消失不见！
而马奇自始至终也没有出来阻拦！
他竟然单纯的以为，安霖真的会回来！
过了好久，在远处看热闹的人群才重新汇聚了过来，他们拿着兵器冲入了大殿里面，可里面哪还有玄门老母的身影？
她早就在安霖来的瞬间，就已经逃跑了！
开封府宅。
几道身影都站在了里面！
“廖春花，几件破衣裳有什么收拾的，赶紧走了！”
玄门老母不停的催促着，撅着一个大屁股，在收拾衣物的中年妇女。
“这些衣服多好看呀！扔了它们，我可舍不得！”
廖春花，挪了挪自己的大腚，依旧在自顾自的忙碌着！
“这些是身外之物，和小命比起来算什么呢？”
玄门老母有种恨铁不成钢的感觉。
“朱老太婆，你懂什么？这里可是开封，他们即使来，没有个把天也来不了！淡定，实在不行，你这位子就让我来坐吧！”
廖春花，又打开柜子，拿出了几个精美的盘子，抱在了怀中！
玄门老母一听，有些道理，也安静了下来，对着一旁的安霖说道:
“这次，我们逃……去哪里？”
安霖想了想，以他们的实力，统一全国是大势所趋。
“南方是不能去了，只能去北方妖族的地盘了！”
“嗯！”
玄门老母轻轻点头，“刚好，吉祥物也在那边，刚好可以和他们汇合，他可是我们玄门的秘密所在，绝对不能丢了！”
“哎！幸好，他带着众仙去了北方，也算是塞翁失马！”
……
另一边，女皇已经坐在了洛阳城中，皇宫里的皇位上！
她用手轻轻摩擦着上面的金兽，经过了200多年的岁月侵袭，明显的苍老了几分，一瞬间是感慨万分，他又搬来了一枚铜镜，看了看镜中的自己，美貌依旧，哪有什么岁月的痕迹？
“朕！回来了！”
所有跟随她的人马，只有一丁点儿的部分能挤入大殿里，毕竟大殿再大，也容纳不了多少人马！
听见女皇的话，都是第一时间跪在了地上，高呼万岁！
“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”
“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”
……
大殿里的声音经久不衰，女皇有些得意，她握了握手，却有些不可思议的朝着殿下看去。
下面跪着的人，明明还有好几个不归自己管，他们此时跪下高呼万岁，可自己并没有获得管理他们的权利啊！
“怎么回事？自己能控制的人马已经由最初的1100多万人，锐减到了1000多万！”
并不是瞬间的减少，而是这几天陆陆续续的不断减少，从未增加过！
“这皇帝难道没有用，并不能助自己恢复往日的实力吗？”
女皇如此的猜测道。

第592章 莫名的心跳
大殿外面的广场上，波动一闪，无数的人马从天而降，压死了一片百姓！
大殿里的女皇，感觉她自己控制的人马又瞬间减少了几百个，心痛不已！
这些凭空出现的人马，似乎还没有意识到问题的严重！
自己的老巢早就被人端了！此时的皇宫已经不是他们的皇宫了。
异象也成功引起马奇的注意，因为除了他，谁都对付不了！
马奇拿着黑剑化身成为杀神，冲入人群，冲着这群cosplay的人就一一斩去，反应快的已经逃了，反应慢的已经成为了马奇的刀下亡魂！
可他们似乎并不害怕，因为轮回对于他们已经是家常便饭了，无非是走一走流程，再来一次。
这群人中只有一个最为显眼，它长着人的脑袋，人的身体，下半身却是一匹马，形象和西方世界的半人马一模一样！
“这是从西域来的？”
马奇不禁暗暗疑惑起来，直接忽略了身边很多的人，朝着那人奔了过去！
“陛下，快逃吧！”那怪马身边一人，提醒他。
“吾乃天上，天下，唯一的陛下，你们逃，我断后！”
朱温说了一句，天空中五颜六色的光芒，便向着他身上汇聚而去！
他瞬间凝聚成了一具手掌，从天而降，朝着马奇一拍而下！
“干！又来！”
马奇望了一眼天空中手掌的宽度，这一掌拍下，整个皇宫估计都会毁于一旦！
他大骂了一句，抖了抖手中的黑剑，黑剑立马便吸收到了马奇体内的灵气。
瞬间兴奋的不行，烛龙的身影再次浮现而出，马奇却不想再让这头傻龙再乱吞什么了！
赶在它吞之前，就急急忙忙朝着天空斩出了无数刀，将金色的手掌印全部划为了金光！
烛龙的虚影才迟迟张开了嘴巴，将满天残破的虚影一吞而下！
马奇快速向着朱温而去，眨眼间就到了跟前，一个大跨步就骑在了他的背上，一把便掐住了他的脖子，将他按在了地上，朱温身上的玉帝虚影瞬间便消失了！
用人仰马翻来形容它再合适不过！
朱温咧了咧嘴角，一道鲜血流出，却是漆黑的颜色。
瞬间有一滴便落在了马奇的手臂上，“刺啦”一声，腾起了一阵烟雾。
也因此，马奇将他一巴掌掀飞了好远！
马奇定睛朝着手臂看去，刚刚被黑血溅到的部分，竟然又瞬间大了几圈，竟然还不断向着更多的地方蔓延而去！
看起来像是中毒了！
“畜牲啊！”
马奇忍不住又爆了粗口，现在已经半个手臂都变黑了，在迟疑片刻，恐怕就蔓延到全身了！
并且上面传来了刺痛感，还有一些麻木，甚至有些奇痒无比！
所有的仙人见此一幕，都是瞬间打开了空间之门逃跑了！
马奇一瞬间就变成了一个黑人，任凭空气中的灵气，进入自己的全身七经八脉，五脏六腑，身体内所有有毒物质，被强行的逼了出来！
远处的李恩泽一直都在默默的看着，奈何自己的实力低微丝毫帮不上一点忙，此时却是看出了几分端倪，手中掐诀，喃喃道:
“吕祖功德现，百瘟，退退退！”
他的后背华光大显，一阵光霞飞了出去，在空中化为了一张光符，扑在了朱温的身上！
直接镶嵌在了它的皮肉上！
此时的朱温早已变成了一个瘟源，身上青黑不定，大量的毒煞向着四周蔓延而去，直到李恩泽的光霞临身，才让所有的毒物又统统回到了他的体内，被封印了起来！
贝德也是拎着一把小小的匕首冲了上来，直接扯掉了朱温的上衣，手起刀落间就把他马背上的绒毛通通剃掉，在他的后背之上寻找起来了印记！
玉皇大帝的名号赫然在上面，却没有瘟神吕岳的！
李恩泽也站在一旁，远远的看见这一幕也是有些疑惑起来。
贝德拿起了匕首，就想给朱温来一次刮痧治疗，可他的皮肉太过粗糙，根本就捅不破！
“送你了！”
马奇见此，将手中的修罗族至宝【弑神刺】直接扔了过去，虽然有些不舍，但自己似乎在前几日大婚的时候，才刚刚答应过他要送他一把武器！
而且这把武器放在他那里，比放在自己这里更加的合适！
贝德一阵欢喜，在指间把玩了一阵弑神刺后，猛地朝着朱温后背划去，瞬间，一层薄薄的肉皮被削了下来，却没有渗出丝毫的鲜血。
朱温后背的字被抹掉了，整个人的气息也大变，瞬间萎靡了起来！
女皇也因为广场上的动静吸引了出来，站在了大殿门口！
被俘虏的李存勖，此时也是无人管了，因此而获救！
他在人群之中一眼就看见了那个召唤自己的人！
那个自称是唐朝的武则天，让自己救驾的人！
莫名其妙，他就跪下了！
“属下救驾来迟！罪该万死！”
女皇一看，原来他就是那个北方，拥护自己最多的人，可怎么眨眼间的功夫，他就来到了洛阳？
女皇只感觉到他的到来，自己的能力有了微微的提升，虽然那种提升微乎其微，但就是有！
对于女皇来说，这可是一个不小的发现啊！
比哥伦布发现了美洲，还要重要！
此时的北方天空，乌泱泱的飞来了一群妖族！形形色色，有大有小。
他们并没有落下，漂浮在洛阳城的上空，胡乱地朝着城中望去。
“搞错了吧？哪来的什么妖族领袖？”
长有九个脑袋的某妖，18个眼睛瞬间便扫描了下方的几万个人群后，才小声的说了一句。
“还以为找到了靠山，白欢喜一场！”九个尾巴的某妖，有些失望，叹了一口气！
“咚咚～”
“咚咚～”
一阵心跳的声音突兀的出现在了所有妖族的识海深处！
突如其来的一声让在场的每一个妖族，如临大敌！
仅仅一瞬间，就让他们忘记控制了飞行，从空中开始往下跌落，脑袋剧痛无比，拼命摇晃了无数次，才清醒了过来，勉强控制住了落下的身形，向着，来时的北方，飞逃而去！
飞了不知多少万里，群妖才敢停了下来！
“哪里是什么群妖领袖？这是妖王的心跳！”
“难道……”
……

第593章 散财童子符楚雄
洛阳城。
接下来的几天，这个叫朱温的大梁国皇帝人马兽，被关在了大牢里，一直都在接受着审问！有关于这个诡异世界的各种信息！
一番调查以后，众人都是有些尴尬了。
因为此人和众人竟然还有着一定的渊源。
他的母亲，正是昔日魏为国的坐骑，那匹被遗留在西梁女儿国，喝了子母河水的怪马！
虽然后来被找回来，却因此发生了一定的变异。
后来，众人时间瞬间加快200年，他却因此，滞留在了时间的长河里，慢慢度过。
李恩泽利用自己的能力制造出来的符咒，依旧印在他的身上，散发出来微弱的光芒，让它不能使用自己的能力！
同时，监牢里也迎来了一个好久没有出现的不速之客！
正是一路上默默无闻，一直都在看着热闹的符楚雄！
“嗨，想不想从这里逃出去？”
符楚雄隔着牢门，朝着里面被打得奄奄一息的朱温说道。
朱温也是猛然一惊，自己的身前明明空空如也，怎么突然间就钻出来一个人来？
“难道是自己快死了？眼花了？”
不过，他很快就镇定了下来，因为那人似乎是想救自己，难道是自己的粉丝？
“想！”
伴随着朱温的点头，符楚雄也满意的点了点头，从怀中掏出了一颗丹药，递给了他！
“想的话！就把它乖乖吃掉。”
“这是什么？”朱温带着一丝谨慎警觉起来。
“名副其实的仙丹！全世界估计也只有我这里有了！”符楚雄如实相告。
“胡扯！天门关闭了200年，仙人留下的仙丹，早就被前朝的皇帝吃了一空，早就已经没有了！”
朱温身为皇帝，自然知道一些详细的事情！
“你反正就要死了，何不信我这一次呢？”符楚雄也是有些无语，这人也太过谨慎了！
自己当年可是把太上老君的府宅里洗劫一空，这可是货真价实的仙丹！
这段时日，自己一路上拿着仙丹喂了不少人，可惜他们福太薄，刚一吃完就毙命了，并没有因此打开天门，让自己好生失望！
所以后来自己就把目标盯上了一些，有地位，有身份之人！
朱温当了大梁国十几年的皇帝，想必是要身份有身份，要地位有地位的，正好可以测试测试这个丹药！
要是能打开天门，就再好不过了！
“怎么？还在考虑？”
符楚雄有些怒气，准备动用自己的能力，叫他一声哥！
可迟迟都没有喊出口，朱温却是同意了！并且还把嘴巴大大的张开。
“好！快扔到我的嘴里来。”
符楚雄随手便从药葫芦里倒出了一颗，向着牢笼里的朱温扔去，可惜靶子不行，扔在了一旁地上。
符楚雄也不恼怒，又不心疼，又倒出了一颗向着里面扔去。
只可惜好几次都没有成功。
最后一次，扔在了朱温的靴子上，被朱温稍一用力，就弹在了空中，用嘴巴稳稳的接住了。
随着丹药入口，朱温全身上下的伤口都在一瞬间完好如初，他感觉自己的力量在爆炸性的增长，不管是马身上还是他身上！
额头更是长出了一对双角，释放出来的威压，也是把符楚雄直接逼退到了角落里！
他身上贴着的符咒，黯淡无光，似乎随时随刻都可能灭掉！
监牢里的所有人都被惊动了，不管是囚犯还是狱卒！
栓住朱温的十几道锁链，通通“嘭”的一声，被彻底扯断，整个监牢也被他释放出来的气压直接压垮了大半！
实力瞬间达到了人间巅峰，符楚雄大喜，又拿出了一颗丹丸，扔给了他！
“快吃了，有惊喜！”
朱温刚才还有些顾虑，此时已经再无此等愚蠢想法，眼前站着的人简直就像一个慈祥的，天使老爷爷，是来救我的！
他义无反顾的就吞下了丹药，洛阳城的上空，风云突变，出现了几百年都未曾出现的天象！
“太好了，天门又开了！”
符楚雄激动得热泪盈眶，这一次，他一个人直接去小世界，再也不管马奇，这个傻屌了！
可天空中的异象，看着看着却慢慢消失了！
“轰隆～”
随着一声震动，朱温倒在了囚牢里，已经口吐白沫，七窍流血，彻底的死了！
“唉！又是一个没有福气之人！”
符楚雄骂了一句就彻底离开了毁坏了大半的监狱！
只是他不知道，他刚一离开，朱温的尸身上，就飘起了一团蠕动着的物质，看起来有点像鬼火！
闪闪的发着异样的光芒。
同一时间，已经逃到了北方的玄门老母，小歇过后，准备动用信仰之力里，关于神仙的传送秘术，打开空间，进行远距离的传送！
可她突然发现，招式竟然失灵了！
在场的所有神仙都试了试，结果真的失灵了！
“朱温死了！”一人淡淡说道！
“那怎么办？没有他这个修罗界血脉的人做为媒介，岂不是说制造神仙的路子就彻底断掉了？以后就不会有新的神仙产生了！”
玄门老母抬眼望了望在场的几百位神仙，也就是说，从今以后，死一个就会少一个了！
即使投胎重生，也不能改善这一情况！除非再找一位有修罗血脉之人！
可是天门关闭前，听说修罗一族就彻底消失了！
又去哪里找呢？
玄门老母也感觉到了压力，这可是自己最大的倚仗，就像是一个独臂的人又失掉了一条手，再不寻求变局，注定会是一个悲剧！
“不行，我们要去北方的北方，要迅速扩展自己的势力了！不管是妖是鬼，统统全要！”
玄门老母做出了打算！
……
半月以后。
女皇在一番挣扎过后，放弃了皇位，准备直接来当太上皇！
李存勖被女皇扶持为了皇帝，宣告大梁国灭亡，大唐国建立！
女皇运用以前当皇帝时的经验，对治理后唐简直是得心应手，整个国家各个方面瞬间被她安排的井井有条，相信在不久的未来，经济会慢慢恢复，社会会趋于稳定，控制的范围自然也会一天比一天大！

第594章 怀孕生子
昔日女皇身旁的红人，魏为国，经历了爬山涉水，种种阻碍，才狼狈不堪的回到了洛阳。
又经过了一番折腾，才终于面见了女皇，又重新回到了女皇身旁，成为了一个重要的臂助。
马奇等一行人，也在洛阳小住了起来，城中除了爆发过几次瘟疫外，倒是没有发生什么难以对付的事情，也因此难得的过了几个月，舒服的时光！
这一日。
苏雨和马奇正在吃着烛光晚餐，突然苏雨一阵恶心，起身就向着外面跑去，途中还干呕了一声！
马奇连忙打开了一个木箱子，里面密密麻麻放满了各种各样的会员卡，都是在洛阳城里收集来的！
大家都害怕玄门老母有一日，去而复返，所以都没有销毁，以备不时之需。
经过了一番寻找，才找到了两张和呕吐有关的会员卡！
只见上面分别写着。
持有此VIP卡可以不分任何场地的随意呕吐！保证毒物的顺利排出！
持有此VIP卡可以在任何场地拒绝呕吐！保持优雅的形象！
“到底用哪一张啊？”
马奇见苏雨去而复回，把两张卡都递给了苏雨！
“那你觉得我是中毒了？还是喝醉了？”苏雨并没有用手去接，反而伸手顺时针摸了摸肚子好几圈。
马奇摇摇头，“好几个月你都不肯陪我喝酒，看样子应该是中毒了，不得不防！你用这一张！”
马奇直接递过来了，排出毒物的那一张！
苏雨伸手就在他的脑袋上打了一个脑瓜崩！
马奇还有些不解，但又瞬间恍然大悟，不分场合的呕吐，肯定有损女孩子的形象。
“这第二张你也拿上！”
“嘿！再打你一下！”苏雨又是一个脑瓜崩！
马奇揉了揉脑袋，“请再给我一点时间，让我在箱子里再找一下，看看还有没有能治这毛病的卡片！”
苏雨见他这副德行，就是让他再猜上十次八次，恐怕也不能猜中，只能拉住了他的臂膀，将一只手也放在了自己的肚子上！
马奇恍然大悟，“我明白了！我就是解药！无论你哪里疼！哪里不舒服 ！只要我轻轻的揉一揉，就会立马好了，对不对？跟我玩情调！看我怎么收拾你？”
说着，就要扑过来，将苏雨压倒！
苏雨脸一红，害怕他瞎搞，急忙说道:
“你要当爸爸了！”
“啊？”
马奇嘴巴张得很大，好长时间都没有闭下，眼泪却是出来了！
“我马奇终于有孩子了？”
马奇将另一只手也放在了苏雨肚子上，细细感受着里面的小生命。
苏雨也是将双手压在了马奇的手里，满脸都是笑意！
“什么时候的事情，你怎么不告诉我？”马奇一度以为是苏雨吃的太好，有点胖了！
“几月前就有感觉了！本来想给你个惊喜，但这孕反也太大了！再加上你不老实，我有点担心！”苏雨一张小脸，羞的红彤彤的！
“哎呦！该死！”
马奇打了自己一耳光，非常的歉意！
“别打了，我也有责任！”苏雨将头埋在了马奇的胸膛，只感觉到两只耳朵都发起了烧！
马奇也是紧紧的抱着她，好久好久都没有动一下！
几个月后，大唐的局势进一步稳固，北楚高季兴俯首称臣，也归顺了大唐！
女皇有些不太放心，马奇乘此机会向女皇说明了自身的情况，带着苏雨向南迁徙，直接搬去了北楚，住在了荆南。
一，可以镇守一方！
二，可以远离尘嚣是非，为自己的孩子出生，打造一个安全的环境！
又过了3月！
在一座繁华且庞大的宅子里，马奇早早的便安排了，十几个下人，全天24小时待命！
以此来迎接苏雨的临盆！
这一日，苏雨的小腹传来了一阵痛感，她感觉一双小脚丫子重重的踹在了自己的肚子上！
“又淘气了是吧！”
苏雨一脸溺爱，用手指头隔着肚皮狠狠的搓了搓它！
往日这种痛感很快就会消失，小家伙累了，就会陷入沉睡！
可今日却兴奋得不行，和她玩起了互动。
苏雨伸手掐诀算了一阵，“时间到了！这是要生了吗？”
所有人听到了苏雨的这话，都开始紧张起来，往日操练过的内容被重新激活，一个个，熟练的不像话！
屋外的天空，在此时却是发生了异样，刚刚还是晴空万里，没有云的天。
此时已经是风云突变，乌云压盖了整个天空，整个城市忽然一暗，宛如昼夜。
下人们在第一时间就点燃了屋内所有的蜡烛，狂风不断的拍打着门扉，这些蜡烛又瞬间熄灭，让整个屋子又陷入漆黑一片！
“啊～”
有好几个胆小的女孩子，竟然大叫了起来！
他这一声大叫，反倒把另外几个淡定的也吓了一跳。
屋子里的各处瞬间就响起了盆盆罐罐摔打的声音！
“淡定一点，不过是刮了一点风罢了！”
马奇冲着屋里大声吼了一句，抬头看了一眼天空，似乎马上就要迎来一场白雨！
他在袖子中翻找了一阵，拿出了一张VIP卡片。
持有此VIP卡，并完全的展示出来，可以让所在场地的门窗通通打不开！
这张卡片有些厉害，每当睡觉的时候，便将此卡放置在屋子里桌子上，整个屋子的门窗，无论是从外面还是从里面，绝对是打不开的，但也有一个小缺陷，就是可以强行毁掉门窗，从而进来。
马奇伸手重新关好了门窗，便将此卡片插在了门缝里！
“屋子里面的蜡烛，现在可以点燃了！”马奇重新吩咐了一番。
很快，整个屋里便明亮了起来，而屋外的天空却是黑的如墨，有一种要压下来的感觉！
马奇的耳边狂风呼啸，院子中一棵硕大的树，也是瞬间被吹倒了，直接砸向了屋子。
马奇略微的动了动刀，树木便被砍为了数截！
还没有落地，就被狂风直接卷向了天空，在天空中胡乱的撞着。
马奇一看，这不行呀！万一掉下来砸坏了屋子，不就吓着她们了吗？

第595章 鬼物夺舍
马奇急忙又在自己袖中，翻找起来，不一会儿功夫，一大堆能用的卡片全被他一一拿了出来，摆在了地上！
有防止被人揭开瓦片的，有防止被人偷听的，有防止高空抛物的，有防止被雷电劈的，还有防止漏雨的，还有防止蚊虫叮咬的，还有减少噪音的……
各种各样的应有尽有，反正是勉强能用上的，全都被他一一拿了出来，通通插在了门里。
马奇抬头看了一眼天空，地面上的各种各样的杂物都被卷到了天上，整个世界仿佛末日来临！
马奇整个人也是忧心忡忡，毕竟即将出生的孩子，乃是自己的亲骨肉，天降异象原本都是好事，可坏就坏在，偏偏降下了宛如世界末日的异像，这可不是什么好兆头啊！
马奇伸手，摸了摸自己腰间的黑刀，又摸了摸另一侧的彩虹大剑，要是有什么邪祟胆敢在此闹事，自己绝对会不惜法力的，用剑劈他，或者吸收天地间的灵气，直接用刀将它吞噬！
可眼前的黑云不仅没有消散，反而越发的浓厚了，狂风更是大作，里面竟然传来了无数动物的嘶鸣！
马奇不可思议的定睛望去，无数的鸟兽竟然被席卷到了天上，仅仅几个呼吸间就被狂风撕裂成了碎片。
“今日不同往日，尔等却犯了杀戮！该死！”
马奇抬手便抓起了黑刀，天地间的灵气，不受控制般地向着他的身体里狂涌而去，那种感觉很舒服，就像是某种瘾犯了，得到了救赎。
马奇整个身体从头到脚都染上了一层墨色，手里的黑刀也仿佛活了过来，一个巨大的黑色阴影，从刀身上浮现了出来，嘤嘤嘤的怪叫起来！
马奇双眼彻底化为了赤红，他还是第一次用肉眼看见天空中无数的亡灵在哀嚎。
有刚刚死去的，还有很久很久以前就死掉的，不过，他找寻了一番，似乎全是动物的，并没有人类！其中不乏一些强大的生物！
“莫非你们想来夺舍？我的孩子？”
“那要看看我手中的这把黑刀，答不答应呢？啊哈哈哈……”
“去……”
马奇的语调彻底变得和以前不同，散发出来的气息也是癫狂和阴暗！
黑刀上庞大的烛龙虚影，“哗”的一声就睁开了一双眸子，整个天地豁然就亮了！
却不是那种拨开云雾，看见太阳般的亮，而是，烛龙眼睛上散发出来的光芒，照亮了整个天地！
狂风中飘浮的弱小灵魂，仅仅一瞬间的功夫便烟消云散，强大一点的灵魂，身体开始冒起了黑烟，他们发出鬼哭狼嚎的喊声，拼了命的朝着天空中飞去。
几个呼吸间的功夫，就彻底躲在了乌云里面，再也不出来了！
马奇的黑剑也是向着天空一斩而去，那黑色的剑气携带着烛龙的虚影，对着天空张开了血盆大口。
像吃一样，一口便扯拽下了一大块乌云，万丈阳光，从这个缺口里面普照向大地。
所有人感觉到了阳光都露出了暖洋洋的感觉！
只有马奇从头到脚也开始蒸发出了白色的烟雾，并且心里还有了那么一丝忌惮，就仿佛是看见了天敌。
他想要掐断天地间灵气的灌入，可手中的黑刀却兴奋得不行，明明只有一丝微弱的丝线，却连接着天空中的巨大的烛龙身体，在一口口吞噬着天空中的乌云。
马奇感觉到自己的身体快要着火，他退了几步，来到了屋檐下，彻底躲在了阴影里！
他不经意的握了握拳头，身体上的痛楚明显有些改善。
“在发疯和死亡之间，我终究是选择了发疯！啊哈哈哈哈～”
马奇整个身体都变得诡异，面容也是扭曲的贴在一起，就像是一个魔鬼，即将诞生了。
他现在的想法只有一个，破坏！将全世界都破坏掉！
“我不要阳光灿烂，我要阴云满天！畜牲！给我住口！”
马奇将黑刀直接重重的摔在了地上！伸手便拔出了彩虹大剑！
他瞬间就变成了一头泛着金光的黑龙，整个彩虹大剑变得光目多彩，他感觉到自己体内的气血在飞快的消退。
“哗”的一剑，一道彩虹的虚影，从他所在的方向射向了天空中的烛龙。
整个烛龙头颅直接被斩为了两段，两个眸子，恶狠狠的望了马奇一眼，其中一个快速缩小，漂浮在黑刀的面前后，却是不动了！
另一个却是慢悠悠的漂浮了下来，似乎对着空中的乌云有着一丝不舍！
马奇只能看见两张脸的嘴角都是上扬着的，直到两张脸合二为一，马奇才看出来，烛龙在微笑。
那种感觉就像是一个巨大的阴谋得逞了！
“哇～”
“哇～”
屋子里传来了一声婴儿清脆的啼哭，黑龙从空中跌落下来，同时也从疯癫中醒了过来，诡异的身躯和面容，一瞬间恢复了人形。
只可惜，整个人彻底晕死了过去！黑刀面前悬浮的烛龙虚影，也是一瞬间，没入了刀里！
“哇～”
“哇～”
屋子里婴儿的哭声，久久不停。
下人们想要开门，告诉马奇，母子平安！
奈何所有的门窗都打不开，而整个屋外也是静悄悄的！
也不知道过了多久，婴儿的哭声才戛然而止，苏雨给她喂了奶，已经沉沉的睡去了！
屋子外的马奇这才悠悠的转醒，嘴里一直喃喃着孩子。
他脑袋剧痛，身体虚弱，挣扎了好久才从地上爬了起来！
他摇摇晃晃，捡起了插在门缝中的所有卡片，大门“哗”的一声，被人从里面拉开了！
原来是一个下人，一直在尝试着开门！
看见马奇站在门口，急忙笑着说道:“恭喜老爷，母子平安！是个好千金！”
此时的马奇有气无力，一只手扒着门扉，听到下人如此说，也是会心一笑，强撑着提起了几分力气，脚步沉重的，跑向床边！
“夫人，爸爸来晚了！”
马奇声音很小，一脸溺爱的看着熟睡的孩子。
“嗯！”
苏雨满脸都是疲倦，情不自禁的就应了一声。
好半天才反应了过来，睁眼瞪了他一眼。
“你怎么趁人之危，占我便宜呢？”
……

第596章 这才是妖王
荆南天空中的异象，在百里外肉眼都可以看见，在千里外一些大能都可以感觉到！
他们的心脏都通通通的跳着，只有伏在地上，做出五体投地般的动作，似乎才能缓解这种症状！
“你们还记不记得200多年前的传说？”
一人漠然的提起了昔日的往事。
“你是说妖王降生吗？”
“200年前的传说，今天才生出来吗？”
一人也是警觉了起来，两个眼珠子在眼睛里咕噜咕噜乱转。
“啊？”
一人惊呼的大叫，根本不敢相信这一切是真的，“你是说，那东西孕育了200年？”
“孕育了200多年的怪胎，究竟是个什么样的存在？”
一人有些好奇，以他的认知完全想不出来，但脑海里却是已经开始想入非非。
“如此多年，你们哪都不去？都守在这里，难道全都是为了它吗？”
一人吞咽了一口唾沫，突然就明白了一切！
随即她又舔了舔嘴角，似乎有什么东西瞬间让她产生了很强的食欲。
“你们难道不害怕偷鸡不成蚀把米吗？”一人从匍匐状爬了起来，还有些心有余悸。
“一个小娃娃有什么可怕的！那么单纯，三言两语就把他糊弄了！到时候打不过再说呗！”一人提议道。
“那还等什么？去看看呗！”
几人瞬间从绝美的女子样，化身成为了各种各样的妖族，向着天空中飞去！
第二日。
玄门老母勃然大怒。
“这些妖怪，不可饶恕！求了我好久，非要入职，我答应了！他们却一个都没来？莫非是在戏耍我？不可饶恕，不可饶恕！”
……
荆南城里，马奇府宅！
经过了好几天，夫妻两人的共同探讨，终于定下了千金的名字，“马沐绮”。
之所以探讨了好几天，只因为马奇原本起的名字是马雨绮，可苏雨一直不同意，宝贝女儿似乎也不太同意。
一听到这些乱七八糟的名字，就开始哇啦哇啦的大哭！
嗡隆隆的哭声只震的马奇脑袋巨痛，心脏砰砰直跳！
没有办法，他把所有的名字都写在了一张纸上，开始一个一个的念给宝贝女儿听。
直到念到了马沐绮三个字时，她瞬间眉开眼笑。
马奇心里一咯噔，有一种做了亏心事的错觉，急忙朝着苏雨的脸上望去。
苏雨听到这个名字，也是有些惊讶，似乎还没有反应过来。
“既然女儿喜欢，就叫这个名字吧！”
马奇哭丧着脸，一度以为她在说着反话，“你确定？这名字，可是我乱起的！丝毫不夹杂任何的感情啊！”
“我知道！我知道！女儿喜欢……就叫这个名字吧，其余的无所谓了！”苏雨毫不在意的摆了摆手！
还冲着宝贝女儿大声的喊着:
“沐绮！马沐绮！”
女儿便咯咯咯的笑了起来！马奇的头疼也是瞬间减轻了几分。
因此，这名字便定了下来！
小沐绮的食量惊人，吃了睡，睡了吃，除了偶尔的哭声会引起马奇的头痛外，其余的时间都是带给了马奇无尽的温暖和幸福！
在这期间，他还写信送去了洛阳，告诉了昔日的朋友，这件天大的好事，并且邀请他们，半月后来参加女儿的满月宴。
这一天很快就来到！
为了让整个满月宴显得热闹一点，还专门请来了一个戏台班子，在马奇的府宅外搭了一个台子，准备唱上一天一夜！
前来看戏的百姓也是络绎不绝，毕竟很多人一辈子都没有这种经历！
男男女女人声鼎沸，混杂在一起好不热闹！
随着锣鼓响起，这戏班子也是准时开唱！
马奇的府宅里，此时就显得有些冷冷清清，只有女皇，李恩泽，贝德，魏为国几个人，围坐在庭院里的凉亭上。
这都是一些昔日的朋友，在这个新世界还能遇见，真是一种幸运的事情！
虽然没有外面热闹，但也是温馨和睦。众人围坐在桌旁，欢声笑语不断。
大家都是对小宝宝送上了衷心的祝福！
只是可怜了苏雨，一人在屋子里带着孩子，也不能和大家一样，大口喝酒！大口吃肉。
而所有人不知道的是，这座庭院所在的各个角落，其实早就已经人满为患了！
只不过，他们一个个都是被迫的改了面貌，化为了原型！并且很好的隐藏了起来！
比如，池塘里就有两只鲤鱼精，五只乌龟精，八只蛤蟆精，十只螃蟹精，20来只泥鳅精。
草丛里还藏了一只兔子精，两只老鼠精，三条长虫精。
树上还站着十来只鸟精，品种不一，几十个昆虫妖，长相各异。
就连后院的鸡圈里，也混进去了一只妖精！
马奇养鸡，仅仅是因为继承了传统，为了给苏雨坐月子时补身子，买了整整60只母鸡，30天必须一天吃二只鸡！
按理说今天是最后一天，早上刚刚杀了一只，只剩下一只鸡才对，可鸡圈里却多了一只！
还是只公鸡？
这其实早早的就引起了马奇的关注！
以为是商贩捉错了，可数了数母鸡，又是一只不少。
“哎！多就多吧！只要母鸡不少就行了！”
鸡圈所在的位置是墙角，墙外就是锣鼓喧天，趁着噪音的掩盖，它却很小声的咯咯咯叫了起来，与身旁树上的一只天牛说起来了话。
“大哥！快……快……快救我，我刚才听他们说要杀了我加道菜！再不救我，我就死翘翘了。”
“弟弟，几日未见，你怎么变成这副模样了？”
天牛盯着鸡圈的公鸡看了半天，才把它与一个相熟之人联系起来！
“大王让我来侦查侦查，趁着月黑风高，我刚一翻入了府宅，境界立马就跌落到了谷底，形象也从一个翩翩公子还原成了本相，一只九天玄鸟，好不狼狈，为了不引起他们的怀疑，才忍着痛，施展了法力，变成了一只走地鸡！”
“结果就被几个下人捉了起来，关进了鸡圈里，快快救我，我感觉我活不过今夜了！”
公鸡垂着脑袋，明显已经开始放弃自己了！

第597章 妖王的能力
“兄弟，不是我不帮你，你恐怕也已经看出来了，我也是自身难保啊！我一只堂堂的虬龙，竟然趴在树上化为了一只天牛，幸亏我的亲朋好友死的早，要不然非得被他们笑死！”
“啊啊啊～几个大王什么时候来？你就别在这里给我讲笑话了！”
公鸡扯着嗓子大哭了起来。
“应该是今天吧！毕竟昨天派我来的时候，说今天来会一会他们！”
树上的天牛倒是无所谓，毕竟谁会和一只天牛过不去呢？
“大王，快来吧，我感觉我坚持不住了！”九天玄鸟开始在内心深处呐喊起来！
又过了小半日的功夫，果然一个厨子来到了鸡圈旁，要把这九天玄鸟变成的公鸡宰杀了加菜。
要是放在以前，别说是一个凡人，就算是一个修炼了很久的修士，自己都不会惧怕一分，跟他打上个十天十夜也不成问题。
但现在似乎是今夕不同于往日了，自从跨入了府宅的范围，一身的本事似乎就清零了，别说是反抗，就是逃，他都已经试过，根本逃不掉，似乎有一种强大的力量树立起了一面无形的墙壁。
“饶了我吧！饶了我吧！”九天玄鸟不断地发出鸡鸣。
可厨子只觉得声音有些刺耳，一掌便握住了他的脑袋，有些不悦的骂道:
“今日可是一个大喜的日子，几位大人吃你，那是你的福气，那是你祖上烧香拜佛修来的气运，你开开心心的上路吧！”
九天玄鸟听后大惊，心中是后悔莫及，当日千不该万不该就不应该变成一只鸡，此时做什么都晚了，他仿佛看见了凶残的阎罗大人在向着他微笑！
也不知道自己的大王和玄门老母究竟有没有扯上关系，到时候去了地府也不知道能不能和阎王爷搭上腔，说上话！
他心有不甘，双腿仍然在不断的扑腾，瞬间被厨子折断了！
剧痛让他清醒了过来，他的心彻底死了！
他回想起了自己的前半辈子，自己原本好歹也是一方的妖王，也是响当当叱咤风云的人物！
没想到今日落得此种结局与下场，真是太过憋屈！
天空突然阴了一下，光线明显暗了很多！
众人坐在凉亭里吃喝玩乐，对此倒是感受不深！
所有的妖精却是同时睁开了眼睛，望向了天空！
“大王来了！”
“太好了，有救了！”
所有的妖精都在心里嘀咕，却没有一人敢发出声音来！
“哇～”
一声婴儿般的啼哭响彻了整个世界，可惜只有妖怪和离得近的人才能听见！
所有妖怪的神魂都开始震荡，马奇也是用手捂着脑袋，显得有些痛苦！
“该你喝了！逃酒也不是这么个逃法！”贝德端起了酒杯，硬是怼到了马奇的嘴边！
“酒先放在这里，我失陪片刻！”马奇站起身子摇摇晃晃的就向着屋子里奔去！
“他干……什么去了？”
贝德也是喝的满脸通红，此时迷迷瞪瞪的。
“女儿奴！”
李恩泽比贝德要早来一日，自然知晓一些内幕。
“哦！宝贝闺女醒了！那咱们也趁机……去看看呗！”贝德邀请另外几人和自己一同前去！
“好好好！我带你们去！也让你们见识见识什么是好爸爸！”李恩泽站了起来，大步流星的便朝着内屋走去！
众人还没有走到屋里，刚到了门口，就闻到了一股很大的尿骚味，腥臭扑鼻！
众人低头望去，原来门口，刚刚被马奇，扔了一块，尿布！
气味也正是从那块尿布上传出来的！
马奇此时也在屋里弓着身子，不停地在干着什么？
不用猜，不用想，一定是在换尿布啊！
女皇有些不解，这些工作交给下人干便是了，马奇平常给他的感觉就是毛手毛脚的，这么精细的活，他会干的好吗？
李恩泽似乎是看出了女皇的顾虑，笑了笑。
“这些活，只有马奇干得最专业！这是有了女儿后的自然天赋，搞的我也想在这异世界里，结婚生子了！”
“我可不想！女人孩子只会影响我拔刀的速度！”贝德嘴上这么说，眼睛里却是泛起了泪花。
在场的所有人里，就贝德的年纪最大，却从来没有人听到过他以前的往事。
“哎呀，你们怎么来了？这小家伙一天不是饿了，就是拉了，我可是一天24小时待命啊！”
马奇感觉到了几人的存在，却顾不得转身去看，嘴上虽然不停的抱怨，但心里却是乐开了花，这一切，他愿意！
“孩子让我看看呗！”众人站在外屋里，隔着门帘也看不太清楚内屋的一切！
“等一下啊！我给孩子擦点粉，再穿上小衣服，就带着你去看哥哥们！”
马奇摇了摇小沐绮，直逗的她咯咯咯的乱笑！
“是叔叔啊！”贝德提醒道。
“哈哈哈哈～”
小沐绮笑的更大声了，看来他对这个叔叔，很有好感啊！
“来来来，叔叔抱抱！”贝德看着小沐绮被马奇抱了出来，也是激动的不行，瞬间就从一头孤狼化身成了小奶狗。
“嗯？”
刚刚说女人孩子只会影响他拔刀的速度，莫非不是他说的？
女皇也是逗了逗小沐绮，就溜进了内屋，坐在了床边，和苏雨聊起了家常，几个男人则是轮番上阵，陪小沐绮玩了玩，明显感觉到她累了，才重新交给了马奇！
马奇只是抱着，轻轻的晃了晃，小家伙便睡着了！
大家退出了屋子，府宅里所有的妖精，疼痛的脑袋才重新恢复了正常！
天空中的几朵妖云里，几只大妖也是晃了晃脑袋，恢复了一丝清明。
它们挖开了一条缝隙，朝着地面望去！
几人的身影立马就出现在了众妖眼中！
可他们都不约而同盯着他们其中一人去看，此人正是贝德！
直到几人的身影掩盖在了凉亭里，他们才小声的对话起来。
“是走是留？”
一妖眉头一挑，开口说道。
“莫说笑了！要走你走！”一妖做了一个请的手势。
那妖笑了笑，“看来大家的心思都差不多嘛！”
“那你们怕疼嘛？强行使用法力的那种疼？”一妖提醒着众人。

第598章 群妖来袭
“放心好了！法力什么时候该用，什么时候不该用，我们比谁都清楚！一定不会拖你们的后腿的！况且如此长的时间，大部分都已经放弃了仙气，使用灵气了，莫非你们还存在着什么幻想吗？真以为天门还会打开？”一妖做了保证！还耻笑了众妖一番。
众妖都是瞪了他一眼，却没有多说什么？
“根据情报，那小家伙睡了！在一个时辰内，是绝对不会醒来的！放手一搏吧！”
大家一起点头，表示了明白。
“我还听说，杀了它，可以增加杀伐之气，今日，要不要试上一试？”
“杀了妖王，确实可以增加杀伐之气，但传说中，似乎投降于他，获得的好处更大吧！”一妖纠正着他的观点，也同时看向了他的眼睛！
很想知道，她是真不知道还是假装不知道！
“有这说法吗？”一妖惊呼起来，很明显的有些浮夸。
看来他是知道这后面的东西的，如此说，完全是为了故意误导其他不懂得妖怪！
“走吧！正事要紧！”
一妖，提醒了一句，身形已经向着地面上飘去。
其余的妖精见此，也不做停留，都害怕这好处被人拿了！
很快，五六道身影就同时落在了府宅的院子里！
那姿态要多潇洒，有多潇洒！就像一个个的神仙降临了！
他们的眼神不善，虎视眈眈的望着不远处凉亭里喝酒的众人。
“嗯？”
面向这边坐着的贝德，第一时间便发现了他们的身影，提醒了另外几人！
几人也是快速的转头望去，而那五六道身影却是同时往地上一跪，脑袋也是往前面栽去！
“哦，是来要红包的！”
马奇拍了拍额头，酒意稍微清醒了些，“你们不用这般客气！既然戏班子是我请来的，就一定不会少了你们的好处！”
马奇远远招呼了一下凉亭外等候的下人，“取上五百两的白银，让他们分一分！”
下人还没有说话，反倒是跪倒在地上的妖精们抬头说话了。
“可恶！我们不是要饭的！”
“哦！嫌少！那个，每人五百两好了！”马奇对着下人又重新吩咐道。
“我们真不是要饭的，我们是……”
那妖精大声嚷嚷，话还没有说完，却被，另外一个妖精捂住了嘴巴！
“够了够了，还请快快拿给我们！”捂嘴的那个妖精，伸长脖子吼了一声。
下人冲着他们翻了一个白眼，虽然不知道他们是怎么进来的，但还是朝着库房走去，来执行马奇下达的命令！
马奇见此，又重新坐在桌上和大家说起了话，就不再关注这五六个人了！
“刚刚是怎么回事？怎么膝盖突然一软？”一妖压低了声音，窃窃私语起来。
“应该是玄门老母的卡片还在生效吧？”一妖如此猜测道。
“要不是我第一时间动用了一丝法力，恐怕就现出原形了！”一妖，捂着脑袋，对这种疼痛还有一丝后怕！
“我又何尝不是！玄门老母的本事太可怕了！”
另一妖听见他们如此之说，却是不敢认同，大口喘着粗气有些谨慎的说道：
“我怎么感觉是那小娃娃在捣鬼？”
“管它是谁在捣鬼，试上一试吧！你们要是觉得自己不行的话，就先撤吧！”
“哎！我等歇一歇，喘口气！趁着他们不备，偷袭一番才说！”
一妖下达了命令！其余几妖都是暗暗点头！
不多一会儿，下人便用推车推过来了一口大箱子，看来里面放的都是些银子。
几个妖精也是顺势走到了凉亭前的九曲桥上，距离马奇几人也只有区区十来米了！
某妖，用下巴指了指某处，身后的五个妖怪，皆是一瞬间，四散跳在了半空中，皆是催动起了法力，他们的脑袋都是一痛，但瞬间恢复了清明！
他们在眨眼间就显出了妖怪的原型，向着凉亭都打出了试探性的一掌！
“去～”
五六道招式瞬间而至，凉亭里坐着的几人，却是在这之前，早已弃了碗筷向着四面八方闪去。
“鬼鬼祟祟的，早就发现你们不对了！”贝德嚷嚷了一句，转手就从腰间摸出了一个三角形的尖刺，正是马奇给他的‘弑神刺’。
李恩泽看清楚了，这些妖怪的模样，也是瞳孔一缩，严肃说道:“平安符，报平安！”
一道无形的波动，从他后背涌起，在凉亭外侧，直接形成了一张巨大的符纸，所有的攻击全都落在了上面，消失的无影无踪。
在此之前，魏为国为了保险起见，抓过女皇的手臂，第一时间就跳过了池塘，来到了安全的区域，他伸手压了压自己头上颇为特殊的帽子，这才看向了五六位妖怪。
马奇抬手，就抄起了腰间的黑刀，只留下那把彩虹巨剑，孤孤零零。
这段时间不知道为什么，每到打架的时候，他总会在第一时间就抓起黑刀，似乎黑刀拥有着巨大的魔力，让他欲罢不能。
众人在朝着妖怪的身上看去，三个身上乌漆麻黑，飘荡着黑烟，还肩并肩的站在一起，身形完全淹没在阴影里，并不能看出来具体是什么品种。
另外三个，身上颜色鲜艳，一只火红色的九尾狐狸，九个头的蓝色妖蛇，白头红脚的猿猴！
“是他们！”
女皇认了出来，“当日就是这几个，从牧场里跑掉的！”
“哦！”
众人恍然大悟，难怪都是些神兽，还以为天门又开了！
听到女皇如此说，这些神兽也是朝着女皇的脸上看去，换了普通女子的服装，这些神兽竟然在第一时间还没有认出来！
“看来今天还是个好日子呀！咱们就有仇报仇，有冤报冤呢！”
一条长得像狐狸的白头妖怪，从阴影中走了出来！
“四个男人，一个女人，总共五个人，怎么分呢？”
阴影中，一条长蛇扇动的两对翅膀也徐徐的升了起来，飘荡在半空之中。
剩下的一个没有说话，站在原地，众人只看见他只长了一个眼睛，像牛一样的身体，拖着一条长长的尾巴，扇起了大量的烟尘，扑通一声，直接跳进了池塘里。

第599章 众妖
贝德的身形成为了一道闪电，自从得到了这枚神器，早就盼望着有不怕死的人来试一试了。
他完全没有挑对手，直接奔向了最近的大妖，众人都叫它朱厌。
手中的‘弑神刺’，直指朱厌的心脏，那里便是他最薄弱的地方。
“嘭～”
朱厌完全没有躲避，两个巨大的手掌，猛然间便合十在了一起，直接把贝德的兵器夹在了中间。
这是贝德没有预料到的，他的脚步快走了几步，直接凌空跃起，两只脚同时踹向了朱厌的心脏。
“砰”的一声，那种感觉就像是踢中了钢板。
朱厌见此，大骂一声，“小小人类，自不量力！”
就猛地将双手拉了回来，巨大的力量，瞬间就把贝德的身体折叠在了一起，形成了90度，那个小巧的刺物，也因此，直接插入了贝德的体内。
“啊……”
贝德闷哼了一声，他感觉五脏六腑完全都被挤烂了，直接便吐出了一大口鲜血，喷了朱厌一脸，没想到出师不利，自己先是尝了尝这武器的厉害。
“好武器！”
贝德刚一评价完，就两眼一翻，整个头颅也低下去了！
“垃圾！”
朱厌见他咽气了，伸出了舌头，直接把自己整个脸面从上到下舔了个遍，又一口咬掉了贝德的脑袋，生吞了下去，有些失望的看向了众妖，“没感觉到什么奇怪的力量啊？那传说一定是假的！你们一定是在讲笑话。”
正当他分心之际，自己的胸膛被什么东西扎中了？
“不可能吧！”
朱厌松了松自己的手，望向了自己的胸膛，那把武器竟然透过贝德的身体，插入了自己的胸膛。
这胸膛经过每日几万次的捶打，早就已经变得世间最硬，连天上的仙器都无法伤害！
“噗～”
他吐出了一大口血，不知道是刚刚吞的贝德的，还是他自己的！
反正，他直接向后倒去了。
贝德扭曲残破的身体也因此掉在了地上，他手指动了动，忍着剧痛拔出了自己肚子上的‘弑神刺’后，所有的伤口便开始了愈合，脑袋也重新长了出来，他眨眨眼睛站了起来。
两人的打斗在一夕之间完成，所有的人都目睹了这一切，对于朱厌的倒地身亡，大家没有丝毫同情，反而看向贝德的目光更加的炙热了！
李恩泽第一时间就把目光，放在了空中，离得最远，飞得最高的鸣蛇身上！
“乾坤无极，烈阳正法！”
道道天雷，从天而降，直接劈向了，鸣蛇的两对翅膀。
电弧在鸣蛇的身上游走，却没有对他造成任何伤害。
鸣蛇反而大口一张，便发出了“磬”的声音，一道道的音波从天而降，只震的众人耳膜生疼，脑袋剧痛，心中更是烦闷。
李恩泽拼命的晃着脑袋有些疑惑，此等凶物应该是最害怕天雷才对啊！
“哈哈哈，妖物本来就是修炼灵气，天门关闭，对于我们来说是如鱼得水，没有仙气的加持，你的雷法不过就是普通的凡物罢了，还妄想伤害我，真是白日做梦！”
鸣蛇嘲笑着李恩泽，没有仙气，又不敢使用法力，就算是仙人，也是不如狗的。
九尾狐也是在关键时刻出手了，大口一张，道道妖火，从嘴中喷射而出，化作了火雨，撒向了大地。
魏为国挡在女皇身前，一直都在做着保护，一直苦于插不上手，此时看见火出来了，瞬间一喜，头上的帽子瞬间被他抛飞了出去。
那帽子在空中滴溜溜转着，传出了巨量的吸引力，所有的火雨都改变了方向，向着一侧飞去，全数被帽子收了。
“这不可能！”
九尾狐一愣，自己的火焰乃是妖火，再加上自己又修炼了几千年之久，焚山煮海都是小菜一碟，还没有听说过什么宝贝可以收自己的火焰？
马奇提着黑刀，慢腾腾的走到了天狗面前，仅仅是几息的功夫，自己也变成了一个灰人，从头到脚都是灰蒙蒙的。
“一个人类，放弃仙气，改为灵气，简直就是找死，真是自不量力，难道就不害怕变疯吗？”
天狗吐槽了一句，也飘在了空中，因为刚刚杀了朱厌的贝德，竟然也向着自己走来了！
“去你m的，多管闲事！”
马奇面容已经扭曲起来，抬起黑刀就朝着空中斩去。
整个天空就像镜子般，变为了两瓣，天狗极速躲开，可苦了后面的鸣蛇，两对翅膀，直接被斩掉了！
从空中落了下来！
府宅外，看大戏的人群，也是同时注意到了空中的异象，天空似乎是裂开了一条缝隙，就像是被人拿了一把小刀，轻轻的划了一下！
而锣鼓喧天的声音却并没有停下，众人也是收回了目光，重新把心思放在了戏曲上，毕竟这大戏比天空更有吸引力！
其中一人敏锐觉察到了空中的异象，他是刚刚穿越过来加入戏曲班的学徒。
他趁着众人不注意，直接爬上了高墙，朝着府宅里望去！
天狗眼见马奇如此厉害，瞬间抖了抖自己的身子，满天的黑色烟雾瞬间落下，朝着马奇而去，所有接触到的草木瞬间染上了墨色，被风吹过，全都化为的黑灰，腐朽了！
这些黑烟落在马奇的身上，发出滋滋滋的声音，马奇感觉自己的身上燃起了莫名的火焰，要将自己焚烧。
魏为国率先出手，可锅盖徐徐的转着，却没有任何的动作。
“竟然不是火焰？”
魏为国招了招手，收回了自己的锅盖，一脸遗憾，他也无可奈何。
马奇的黑刀上，浮现出了烛龙巨大的身影，直接把马奇包裹在了里面。
这些黑色的，类似于火焰的东西才被吞噬干净。
马奇暴怒的对着天空连砍了数刀，都被天狗躲过了！
贝德、李恩泽一同联手，和相柳战在一块，已经斩掉了相柳的两个头颅。
贝德也被相柳击中，损失掉了一块血肉，不过瞬间就恢复了！
李恩泽见鸣蛇从天落下，脱离了战场，奔着鸣蛇而去。

第600章 偷看的少年
自己后背的这张符，自己所开发出来的能力不到百分之十，只有传统的五行之术和道家法术，自从见识到了玄门老母的能力，对自己的启发极大。
“不准动，定！”
李恩泽对着半空中鸣蛇下达了指令，随着后背的光霞散出，和衣服兜里的一阵蠕动，那鸣蛇竟然真的不动了！
“原来不需要修炼相关的术法！有这些卡片就足够了。”
李恩泽一拍自己的脑门，这真是离了个大谱，这玄门老母有些本事啊！
“化掌成刀！”
“一刀斩妖！”
“化拳为雷！”
“一雷崩天！”
“化气为冰！”
“一冰冻结！”
“化怒为火！”
“一火焚天！”
“化尘为土！”
“随风而下！”
所有的妖精都是大惊，随着李恩泽这十来句话落下，只见半空中定着的鸣蛇，首先变为了两段，然后直接从内部爆开，紧接着，所有爆开的部分都被冰冻了起来，再然后燃起了莫名的火焰，直接把冰化为了水蒸气，里面的鸣蛇也被这场大火烧为了黑灰，彻底消失在了世间，而后，这些黑灰纷纷落下，刚刚被黑烟侵蚀过的草木，瞬间得到了极好的养分，从根部又发出了嫩芽。
“不对，刚刚的猜测是错误的！”
李恩泽摇了摇脑袋，除了卡片，还必须配上这该死的头疼，才能把这五行法术玩到极致！
否则就像是表演魔术的人，表演出来的戏法，完全就是唬人的！
他不由得整理了一下自己的衣衫，自己后背的秘密要是被人知道了，恐怕和玄门老母那些手下的遭遇一样，破坏了后背什么都没了！
最开始躲进水中的蜚，不知不觉已经把整个池水一饮而尽，露出了里面大量的鱼虾，嗡隆嗡隆在说些什么？
他有些惊讶，没想到探查情报时丢失的小弟，竟然全在这里！
他暴怒的，掀起了整个凉亭，分散了大家的注意，长长的尾巴扫向了众人，脑袋却是奔向和相柳战斗的贝德，准备一口将他吞下。
这也正是自己来此的目的，不就是为了长生不老吗？
200多年前，有好几个传说同时出现，其中一个便是，吃了贝德的肉，长生不老！
他一击得逞后，吐出了满天的雨幕，遮蔽住了众人的视线，瞬间法力全开，消失的无影无踪！
其余三妖都是大惊，这蜚真是个卑鄙无耻的家伙，刚一开始战斗，他就躲了起来，现在得手后又是瞬间而逃，不讲天地道义，更是不讲妖族规律。
“该死！逃！”
九尾狐按了按脑袋，不光是身体上使用法力产生了痛楚，心灵上更是受了很严重的伤！
九尾狐幻化出了几具分身，和刚刚的那六位大妖一模一样，而幸存的三位本体早就已经消失在了此处。
墙头上站着的那名少年，目睹了这一切，他手里拿着一把剪刀，在一张牛皮上，很快就将这几只妖物的形象剪了下来。
分身的本事自然没有本体强，三五两下便统统败下阵来，化为了一根根鲜红的狐狸毛。
正当大家准备喘一口气时，才发现贝德不在了。
而墙上的少年却是轻飘飘的，将剪好的皮影，扔进了院子里，自己则是重新回到了戏台旁，将手隐埋在了阴影里，不停的颤动起来。
那六个皮影，刚一落地，又重新化为了六个妖怪，和刚刚的大妖竟然一模一样！
“有完没完？”
马奇扭曲的面容，好不容易恢复，此时又变得更加扭曲了！
天地间五颜六色的光芒，纷纷没入了那六个妖怪的体内，六个妖怪的气息一下就变得极为强大。
仅仅一瞬间，就击飞了李恩泽，打趴下了魏为国，打哭了女皇！
马奇一瞬间就暴走了，满天的灵气，毫无顾忌的涌向了他的身体，黑刀颤动不已，烛龙放声的尖叫，三五息的功夫就将这六个妖怪全部斩杀了！
马奇的身体被阳光灼烧的遍体鳞伤，他蹒跚的来到了阴影下，彻底晕死在了墙角！
几个受伤的人来到了马奇的身旁，将他抬到了屋子里！
“怎么回事？他怎么这副德行？”
苏雨发现了外面的异常，刚一出来就看见了这一幕。
“似乎是乱用天地间的灵气所导致的！”李恩泽给出了，不知道对不对的答案。
“灵气是妖族和鬼物的专属，来自于地府，遇到危险使用一次二次是没有问题的！他难道使用了很多次吗？”
苏雨有些心痛，自从天门关闭以后，他付出的实在是太多了！
“快搬进我的屋子，我要给他治疗！”
苏雨掀开了侧房的门帘，两个男人一起动手，一前一后抬起了马奇。
李恩泽一边走，一边说道:“嫂子的本事不是消失了吗？”
“不错，和他一样，天赋和超能力全都消失了，不过我还有别的法子，你们别管！”
“嗯！”
众人点了点头，也不再言语，安顿好了马奇，就退出了房屋，在外面等候起来。
府宅外面一棵大树上，一只小鸟藏在一个隐蔽之处，隔着高高的围墙，一直目睹着院子里，院子外的全部。
它表情惊悚，又突然笑了起来，它煽动着翅膀，瞬间消失在了天空中。
一个时辰后，马奇恢复了本来的面貌，苏雨却是疲惫不堪。
在这段时间里小沐绮醒来了好几次，也大哭了好几次，众人手忙脚乱的应付了一番，勉强撑到了苏雨回来。
马奇摇摇晃晃的从屋里走了出来，自己的全身上下已经恢复了本来的面貌，黑刀已经被苏雨彻底的没收了！
只是左手上的表情手环，变得漆黑一片，就像是带了一块墨色的手镯。
“这是怎么了？”
马奇瘪了瘪嘴，还是问了出来。
“这手环关键时刻救了你一命，它里面储存的仙气，被消耗一空，彻底成为了灵气的载体，天门不开，恐怕以后再也无法恢复了！”苏雨淡淡的说道。
“又是她救了我一命！”马奇低着头，就差眼泪流出来了！

第601章 大主角东方灵犀
“贝德在你这里留下了什么血肉吗？”马奇看向了李恩泽。
“自从天门关闭以后，留下的血肉，五天就坏掉了。但他仍然坚持准备后手，洛阳那边，应该有留下的吧？”
李恩泽摇了摇脑袋，对贝德有些担心，虽然他是一个很有谋划的人，不会轻易的拿自己的小命开玩笑！
“嗯！”
马奇点了点头，这贝德一直都是打不死的小强，既然他留了后手，确实不用为他担心！
众人建议马奇还是回到洛阳，被马奇直接否决了，他只想简简单单的生活，陪着老婆，陪着孩子，不想再卷入任何的危机！
众人在一日后，也是返回了洛阳，毕竟天下还不太平，祖国还未统一，很多的事情还需要女皇去做。
回到洛阳的李恩泽，第一时间就强行打开了贝德的房间，在里面找到了他留存下来的血肉，但遗憾的是，肉已经臭了，贝德并没有复活。
而且所有人都不知道他究竟被抓去了哪里？所以无法去救！
众人在苦苦煎熬了一个月后，贝德却自己回来了，还带回来了一张兽皮，正是当日那神兽蜚的！
“这把武器真不错！这是第一个战利品！给你做一条裤衩，你看怎么样？”贝德晃了晃马奇给他的宝贝，又显摆了一番自己的战利品。
众人也是瞬间明白是怎么回事了！
李恩泽又询问了其余逃离的三妖下落，贝德却是摇了摇头，对此并不知，因为老巢已经被贝德彻底端了，并没有看见三妖回来！
马奇住在荆南，也是相安无事，难得的过了一段时间舒服的日子！
每天除了陪陪老婆，逗逗孩子外，就是在恢复着自己身体上的创伤！
一家三口也是说不出来的甜蜜与幸福。
而当日马奇办理满月宴，请的戏台班子，也是在当地出名了一把！
尤其是最后才加入的一个年轻人，竟然擅长已经快要失传的皮影戏法！
令所有的人都是大开了眼界，如同在看着神迹一般！
因为他的到来，这戏班子的生意也是越来越好，相信终有一日，他会名传天下！
这一日，三名女子，慕名前来！
“你好，你们这里还招学徒吗？”
门口站着的一名小厮，听到后，原本想一口否决了她们，毕竟这些日子来，想来这里学艺的人，实在是太多了，连门栏都给踩破了！
但他不经意的看了一眼她们仨人的容貌，立马就改变了主意！
“招！招！”
小厮不住的点头，他本身就是一个看门的，这种招人的事情，也压根就不归他管！
“你等一下，我去通报一声！”小厮迎着笑脸，迈开了步子，就向着后院里走去！
那里围坐着一大堆的怜人，都是些高角之人。
一位年轻人坐的凳子，却比他们高了不少，颇有一种鹤立鸡群，独领风骚之感。
“老先生们，外面又来了三个小学徒！”小厮还没有走进来，声音却是先传来了！
“无理！”
其中一位高角站了起来，怒斥了他一句，“没看见我们正在忙嘛？”
“这里可不是什么阿猫阿狗都能来的地方！哪天不来百八十个？通通给我拒了！”另一个高角也是转过头怒斥了他一番。
换作平常，小厮挨了教训，早就灰溜溜的退出了！
可刚刚他在三名女子的面前做了保证，为了不失风度，硬着头皮对着最中间的年轻人叫道:
“东方灵兮大人，见一见她们吧！定不会让你失望的！”
“混账东西！东方大人乃是我们戏园子的主角，岂是你一个小厮，可以直呼其名的！”
一位高角，直接破口大骂起来，这新来的下人，实在是太没有眼力见了！
“诶！无妨！”
东方灵兮直接从高座上跳了下来，所有人见此，都站了起来！
“咱们这一行讲究一个天赋，刻苦努力用处不大，如果有天赋，可以一步登天啊！”
东方灵兮趁机教训了在场的一些老者，因为刚来此地时，他就受到了一些排挤，还说天赋没用，靠后天的刻苦努力便可以实现逆袭！
在场的所有高角，都是老脸一红，知道这年轻人在报复，可现在的境遇，确实是全靠这年轻人在镇着场子！
虽然他的这种逆袭，只有短短1月的功夫！
“既然东方大人开口了，那就看看吧！”一位高角顺水推舟，众人只能响应。
小厮也是开心至极，第一时间就飞奔了出去，把三名女子请进了屋里！
两拨人马在大堂里一碰面，全都是心思各异！
“尤物啊！没想到乱世还有此等尤物！”一些老者心中生出了龌龊想法。
一些女性高角也是眼馋，毕竟戏曲受众群体大部分都是男性，越是美丽的女子，才越受欢迎！
东方灵兮也是浑身一颤，不知为何，这第一眼就让他沉沦了，却又不知道该看哪一位？
他的眼神乱飘，在三位姑娘身上来来回回，反反复复看了数遍，目光根本就不知道该停在哪里！
“我叫珍珍！”
“我叫爱爱！”
“我叫怜怜！”
三名女子表情也是各异，叫珍珍的活泼开朗。
叫爱爱的热情大方！
叫怜怜的娇羞含蓄！
但无一不是倾国倾城，风华绝代！
“大人们，要不要？倒是说句话呀？”小厮见两拨子人都不动，只能开口问道。
“东方大人说的对！这一行一定要讲究天赋，先招进来，咱们细细观察观察！”
“对对对对对！一定要多多考察考察！”
不少人都在做着帮腔！
“她们三位一颦一笑，便是一部戏，还考察什么？全都要了！”东方灵兮大手一握，笑靥如花。
“好好好，他们仨位年岁不大，体柔身软，正是跳舞的好苗子，不如就跟着我来学习歌舞戏……”
“不行！不行！”
一位高角打断了她，“你的大面，遮住了他们的好面容！不如来我这里！学习踏摇娘！岂不美哉！”
“她们的音色非常美，如果和我对演傀儡戏，一定会声名鹊起！平步青云！”

第602章 有人欢喜有人愁
“我们三位，其实是奔着东方灵兮大人而来！”
叫爱爱的女子，冲着大家拱了拱手，颇为抱歉。
“哦！原来是名花有主，我等争了个寂寞！”一名女性怜人，拍了拍手，怪叫道。
众人如此争抢，就是害怕她们，去了东方灵兮那里，让他变得更加强大！
现在看来，东方灵兮的壮大不可阻挡了！
于是，三位姑娘就到了东方灵兮那里，当起了手下。
三位姑娘本来想称呼东方灵兮为老师父，可东方灵兮却制止了。
“我们岁数相差不大，叫一声师哥便可！”
“师……师哥！”
几人犹豫了一番，还是叫了出来！
三位姑娘的脸瞬间羞红，东方灵兮也是全身酥麻，这辈子他还是第一次，被这么多美貌的女子围绕。
这让他颇为的享受！
从这一天开始，东方灵兮便手把手教导她们，剥皮，晾皮，刻皮，画皮，最后到表演！
冬去春来，便是整整一年！
“哥哥，哥哥，你看我的这个裙子漂亮吗？”
“哥哥，哥哥，你看我头上戴的这朵花，美吗？”
“哥哥，哥哥，我这样称呼你，其余的两位姐姐，听到后不会生气吧？”
东方灵兮羞红了脸，其余的二位也是这般称呼他。
“哥哥，哥哥，这山路有些崎岖，你能背背我吗？”
“哥哥，哥哥，坐那么远，不想让我靠一下吗？”
“哥哥，哥哥，我嘴里的这颗糖，好甜呐！要不要给你也尝尝呢？”
……
另一边。
洛阳城中！
整天无所事事，扮演着傀儡皇帝的李存勖，沉迷于戏曲怜人之中，不能自拔！
突然有一日，女皇召见了他！
“立马颁布敕命，进攻蜀国！”
“蜀地还没有投降吗？”
李存勖有些大惊，女皇如此强大，蜀地竟然没有臣服！
“好！我这就去做！”李存勖直了直身子，这一刻，他才有了一丁点皇帝的样子！
不久后。
一支浩浩荡荡的队伍，绵延千里，从西京出发，翻越了秦岭，轻而易举的就征服了汉地，又翻越了大巴山，进攻了蜀地！
在女皇信仰加持下，万众一心，众志成城，还是耗费了七十天，才收服了蜀地！
女皇摇摇头有些难过，自己的信徒竟然又少了，二十来万！
而当初，之所以进攻蜀国就是因为蜀地是一片蓝海，那里的大部分人都不受自己控制。
现在打下来了，却没有因此收获信徒，反而因为战争，自己损失了不少信徒！
这让她百思不得其解，整夜难眠！
……
在蜀地的地下深处！
阎罗大殿里！
一个阎罗高坐大殿宝座，另一个和他一模一样之人，坐在一旁的小板凳上！
连身子都坐不直！
“道路太过狭窄，亡灵已经从地府大门外排到了大殿里！不如，让我来给你分忧吧！” 小板凳上的阎罗说道。
“死人是好事，要是不死人，要我地府有何用？要我阎罗大君有何用？”
“小阎啊！亏你当了几千年阎罗，你还是这般愚蠢啊！”
“是是是！大人说的极对！”小板凳上阎罗，冲着他比了一个大拇指，又接着说道:
“只是大门就开了一条小缝隙，不少亡灵的脸都被强行挤变形了啊！”
“嗯！”
宝座上阎罗微微点头，还在批阅着各种文件，他的目的只有一个，尽快让整个世界的人，统统的轮一遍，要不然怎么证明自己管理过地府呢？
“嗯？”
他突然停下了，一对牛眼睛定定的看着小板凳上的阎罗。
“你是说冥界大门又开了？”
“是的！毫无征兆的就开了！”
小板凳上的阎罗毫不在意的点点头，没觉得有什么？
“走！陪我去看看！”
殿上的阎罗瞬间喜笑颜开，他的另一个目的，就是全世界都变成鬼域，这样一来，自己身为阎罗大人，才有存在的价值啊！
等到那个时候，他就是这世界唯一的真神了！
可不是玄门老母那样的伪神可以比拟的！
“好！”
小板凳上的阎罗极不情愿，好半天了才回了一句。
不多一会儿，两人便来到了冥界大门。
其中一个阎罗刚把身子探出了门外，另一个阎罗就悄悄的摸出手中的一块令牌，微微的晃了晃！
大门瞬间关闭！
“诶？什么意思？我怎么关外面了？”门外的阎罗，用手拍着冥界大门，可大门纹丝不动。
“王诺言啊！王诺言！你太脱离群众了，去凡间好好看看吧！”
阎罗用着那人的口吻，说着一些自己也刚学会的话。
自己的分身竟然拥有了意识，并且名字还莫名其妙改为了王诺言，而且实力还比自己强！处处压自己一头！
今日，总算是把这瘟神骗出去了！
“什么意思？这是你搞的鬼？”大门外的阎罗终于反应了过来！
可压根就没有人回答他！
因为表面上看，两人只隔着一道石门，其实却隔着两个不同的界面，有着10万八千里呢。
“啪～”
大门外的阎罗将手按在了冥界大门上。
很快，整个冥界大门便蠕动了起来，上面浮现出了一张人类的面孔，彻底的活了过来。
“这次能打开吗？”
王诺言有些焦急，毕竟前面已经失败过无数次了！
“哦哦！还是不能打开啊主人！因为我只是门不是钥匙呕！”
冥界大门竟然开口说话了！
“完了，我彻底成为假的了！”王诺言拍了拍自己的额头，开始后悔起来。
“早知道，就一刀杀了他！”王诺言左右看了看，在此地苦等，绝对是没有用了，一定要另寻他法了！
他一手按在了大门上，将赋予的生命，重新提取了出来，另一只手又按在了大地上，赋予了大地生命！
很快，在这地下世界便出现了一道有着五官的天梯，直通凡间。
他刚刚走了一小半的距离，整个通道便开始拥堵起来，数不清的亡灵也进入了这个通道，似乎这成为了一条通向地府，最近的阶梯。
血煞的气息迎面扑来，这是地府里面亡灵不曾拥有的东西，这味道肯定是来自于尸体！

第603章 放下屠刀
王诺言在真实世界，本身就是做殡葬行业的，对这些味道再熟悉不过，虽然来到了异世界，他从未闻过，但现在闻一闻，竟然有了一种恶心的感觉！
他捂起了自己的口鼻，心中暗暗猜测，“他制造的这天梯，究竟通往何处呢？”
其实没有他想的那么复杂，这天梯的出口，便在一座战场上！
女皇的大军和蜀国大军刚刚发生过一次大战，这便是最为激烈的一处战场！
还没有彻底的走出天梯，王诺言便不受控制的呕吐了，无数次。
他做殡葬生意的时候，每天都在盼望着死人，可现在几万人躺在这里，按理说，他应该开心啊！
可结果恰恰相反，突然间，他就想起了一个成语，叶公好龙！
“yue～”
王诺言刚一踏出了天梯，各种各样复杂的气味，瞬间便传入了他的鼻息！
他感觉自己的肠子都快呕出来了！
整个眼睛里全是眼泪，嘴里全是苦涩！
在地府里见到真鬼时，他都没有害怕过一分一毫！但此时，仅仅看见了尸体，就让他全身上下，颤抖起来！
因为这根本就不是一具两具，而是尸山与血海。
他捂住了口鼻，拼命的在这荒野上奔跑起来！
可无论往哪边走，似乎都不能逃离这些尸体！
他只能不停的奔跑！
他跑的上气不接下气，他跑的精疲力尽，在一次重重的跌倒后，他彻底晕死的过去！
不知过了多久，天都已经黑了，冷风吹过，他才幽幽的醒了过来！
“啊！”
王诺言大叫了一声，自己竟然倒在了一具残躯上，满脸都糊的是血肉。
那种感觉让自己非常的窒息！
“这就是死亡的感觉吗？”他不禁问起了自己。
“啪～”
王诺言直接打了自己一巴掌，“自己错的太离谱了！以前的自己可真是一个活阎王啊！”
他将双手直接放在了大地上，此时此刻他竟然才想起了自己的能力，他身上的能量源源不断的向着四周扩散而去。
所有的死去的躯体，都开始动了起来，他们随手便捡起了地上的工具，无论是兵器还是石块，亦或者是树枝，通通开始在地上挖起坑来。
“不行，我要阻止死亡，我要阻止战争！我要让世界和平！我要当大英雄。”
王诺言满意的点点头，转身离开了此处！
……
“哇～”
一声婴儿的啼哭在自己的脑海深处响起！
王诺言的身体猛然颤动了几分，他用双手捂住了自己的耳朵，那种哭声久久不停，根本就不是来自于外界！
他第一次感觉到了一丝诡异，他迈开了腿，就向着一个方向跑去！
跑了好久好久，他才想起了自己在这个异世界的新身份，哪里有鬼王头子？害怕鬼的？
失去了地府那个剧本，难道自己就不是阎王了吗？
他大着胆子又重新回到了那里，旁边就是一处深沟！
婴儿的哭声就来自于深沟里，只是此时已经断断续续开始变弱了！
他抬起手，便朝着深沟里甩下了无穷的能量，所有接触到这股能量的东西全都活了过来，不管是树木还是干枯的木头，还是石头，兵器甚至是死尸……
“给我找出来，到底是谁在哭泣？”
“是！主人！”
所有活过来的全都开始了工作，可哪有什么哭声？他们根本就听不见，自然一无所获！
“啊……啊啊……”
只有一名死去的妇人，捂着肚子大叫了起来。
她的叫声痛苦而悲惨，瞬间便吸引了所有的目光。
“将她抬过来！”
所有的工具人都动了起来，将那名妇人从深沟里抬到了山坡上！
到了跟前，王诺言才看清那妇人肚子的模样，像一个圆鼓鼓的皮球！
而脑海中的哭声也越来越大了！
“莫非你肚子里有个娃娃？”王诺言皱了皱眉头，开口说道？
那妇人因为身死，早就已经忘记了这些事情，突然间的提问，似乎还让她有些莫名其妙。
她迷茫的陷入回忆好久好久，似乎才想了起来，“是有，一个小宝宝！在……我的……肚子里……”
妇人咧嘴的笑了笑，惨白的面容配上诡异的笑容，让人不寒而栗！
“你想让他陪你一块死吗？”王诺言询问着女人的意见。
女人的全身都开始颤动起来，似乎是想起了生前什么可怕的事情。
“不……不……不……我可以死，他……他要活着！”
“好，那就交给你自己了！”王诺言说完，便转过了身！
所有的工具人都围了上来，他们似乎也突然好奇了起来，这女人接下来要做些什么？
王诺言伸了伸手，便夺去了他们的生机！
“女人生孩子，你们这些大老爷们看什么？”
只留了一些花草树木，土石铁器所变的精怪，在各处刨着坑。
微凉的冷风吹拂着王诺言的低垂的脸庞，让他清醒了很多，原来离开了地府，自己的能力依旧还在啊！
只是这种大范围的能力，依旧很消耗自己的力气，就像是一个人干了几百个人的工作，让人疲惫不堪！
“哇～”
婴儿啼哭声，响破了整个世界。
他试着捂了捂自己的耳朵，那种哭声便瞬间变小了！
“好了吗？”王诺言背着身体，问了一句。
“嗯……”女人有气无力！
“放下孩子，永久的安眠吧！”王诺言说了一声！
“不……”
女人打断了王诺言伸出的一只手，“还有个东西，我想交给他！”
“嗯！”
王诺言也并不是那无情之人。
一阵掏东西的响声，响过以后，女人便安详的躺在了地上，彻底陷入了永眠。
她完成了最大的壮举，接生了自己的孩子。
当王诺言转过头去，那孩子的全身上下都已经被擦干净了，包裹在一块崭新的布帕里，吸吮着自己的手指，竟然睡着了！
“这是……”
王诺言看向了女人送给孩子的最后礼物。
他微微释放出了一丁点生机，那东西身上浮现出了五官，竟然活了过来。
“你是个什么东西？”

第604章 姜子牙与圣丹老人
“虽然这上面的名字叫做【仆人名册】，但我的真实身份，可是【封神榜】啊！”
“【封神榜】！”
王诺言很不敢相信，但自己的能力所制造出来的东西，从来不会欺骗自己！
“你为何会在这里？”王诺言非常好奇的问道。
“我的主人在哪里，我就在哪里啊？”封神榜上浮现出来的五官，开口说道。
“我？”
王诺言下意识的就想到了自己，毕竟自己现在就是它，明面上的主人！
“不对！他一直都在女人的身上，也并没有隔空的召唤自己！难道是这个孩子？”
“他是谁呢？”
王诺言下意识的就问了问刚出生的婴儿？
“我的主人！子牙！”
王诺言皱了皱眉头，伸手，抱起孩子的同时，也收回了所有的能力。
……
女皇利用李存勖收复了蜀国后，便开始思考人生，为什么信仰没有增加，反而越来越少？
他带着魏为国秘密潜入了蜀地，想要一探究竟！
所有的军事行动都陷入了停滞，社会又进入了安定。
玄门老母在北方也统治了所有的契丹各族，将松散的各个部落成功扭成了一股绳子！
在这期间，他们小规模的进犯了后唐疆域，之所以是小规模，只因为，他们的宰相，极不情愿，他一眼就望穿了整个历史！
他敷衍的单人单骑单狗，来了一趟洛阳，面见了明面上的国主，李存勖！
“小心流矢……”
说完了这么一句，他便飘飘然的离开了！
“谁都杀不了我，我要成为神的男人！”
李存勖看着那人离开，气急败坏的吼了一句，从怀中掏出了一个瓷瓶，倒出了一颗拇指大的丹丸。
这是他在一年前遇见了一个神仙，送给他的一颗丹药，吃了它便可以白日飞升，长生不老！
他之所以没有在第一时间吃下，只因为那神仙告诉他，一定要当了几年皇帝，有了气运才可以，否则是没有福气，消化这颗丹药的！
“我已经当了整整三年皇帝，趁着女皇不在的这段时间，好好的行使，行使皇帝的权利，就可以义无反顾的吃下这颗丹丸了！”
……
而在马奇所居住的楚北，悄悄地也建立起了一个组织，并且是由怜人，建立起来的，名叫西楼！
这个组织拥有着极大的魅力，上到王公大臣，下到黎民百姓，都会毫不吝啬的花钱去看他们的戏曲！
自从女皇从蜀地回来，虽然没有找到自己想要的答案，但仍然把重点工作放在了国家的治理上！
这一度让李存勖更加的自由，也是在这段时间，他便和西楼搭上了线，整日整夜都和他们通宵对戏，他深深地感觉这便是神仙的生活，只不过现在的自己是在提前适应罢了！
他不知道的是，这些怜人将是他灾难的开始，莫名其妙的一场大火和涌进来的人群，打破了他原有的生活。
他在前面不停的逃，无数的怜人在身后不停的追！
“把那颗丹药交出来吧！我们只要丹药，不杀你！”
“滚去吧！这么宝贵的东西交给你，还不如杀了我！”
李存勖转过身大吼了几句，满脸都是得意！
空中一只飞翔的箭羽，不偏不倚的射中了他的身体！
他感觉到了一阵剧痛，立马就停了下来，只看了一眼箭羽，便发了狂似的哈哈大笑起来，一把就把身上的箭拔了出来！
鲜血瞬间狂飙，他看了一眼极远处追上来的人群，慢悠悠的从怀中掏出了瓷瓶，倒出了丹丸，用鲜血沾着药丸，一口便吞下了！
“来抢啊！你们没机会啦！哈哈哈……”
李存勖伤口瞬间痊愈，并且连疤痕都没有留下，他见此，更是猖狂至极。
“神仙果然没有骗我，神仙果然没有骗我！”
他感觉到天地间的能量朝着自己的身体中狂涌而去，那种感觉让自己脱胎换骨，有种难以描述的舒畅感。
可周围所有的人见此一幕，表情都是变得惊悚起来！
李存勖的身体变得膨胀，就像杀猪的时候充入了气体。
伴随着“砰”的一声巨响，李存勖彻底的爆开了！
他终究还是没有这种福气！
追上来的一个人，看见这一幕，不得不发出了感慨。
“不得不说，你的运气和大王一样好！也不知道什么时候？我才可以遇见那个好人！”
在北方，玄门老母处，做客的符楚雄，突然间就打了个喷嚏！
他揉了揉鼻子，带下来了，少许的鼻涕，他并没有擦拭，从怀中掏出了一把零散的丹药，就分发给了在场的所有人！
这是他把真正的仙丹揉碎又加入面粉和糖，所制作成的弱版仙丹！
不会让人暴毙，只会增加实力！
“好东西，饭前饭后嚼两颗，长生不老！”
……
伴随着李存勖莫名其妙的死亡，女皇也是无语，他突然感觉到一个叫李嗣源的人，竟然给自己带来了一波强大的信仰！
然后，李嗣源顺理成章的，成为了唐朝的第二个国主！
当然也是一个傀儡罢了！
从此，天下便陷入了暂时的太平！
而有一个人却是异常的忙碌，便是圣丹老人符楚雄，在北方，用仙丹毒死了过半的神仙大臣，又辗转了全国，发了不少出去！
而他的目的也很简单，就是为了找出那个能打开天门的人！
他为了神仙的事业，真是操碎了心！
不过，因此得到好处的便是妖族了，他们服下了完整的丹药，并没有因此暴毙，反而一个个真的长生不老了！
但遗憾的是，他们并没有打开天门！
反而掀起了一股炼丹的风潮，让所有人趋之若鹜！
……
王诺言也成功在蜀地利用自己的能力，建立起了自己的势力范围，拥护孟知祥为王！
当年后唐发起的灭蜀大战，让王诺言记忆犹新，也彻底改变了他的心境和人生轨迹，他痛恨李存勖的所有！
发誓要将这所谓的李家，所谓的后唐，彻底的拉下马！
他孤身一人前往了洛阳，只可惜他还没有实施他所有的计划，李嗣源就因为遇见了付楚雄，嗝屁了！

第605章 朝代更替，岁月如梭
五个月后，他的儿子也因此嗝屁！
皇位也因此传到了李从珂的身上！
在这期间，王诺言为了联系上很多年都未曾联系上的玄门老母，和西楼正式的搭上了线！
玄门老母收到了王诺言的来信，开心至极，立马就同意了他的提议！
并且通过廖春花在后唐找到了埋伏已久的卧底，后背刺有“紫微大帝名讳的”石敬瑭。
他一直以来都是玄门老母的终极粉丝，拜老母为母，自己为儿！
玄门老母大喜，立马控制着契丹，挥兵南下，和石敬瑭内外呼应，加上王诺言和西楼的联合，导致整个后唐难以招架，女皇也无可奈何的向南逃去！
李从珂抱着传国玉玺，在玄武楼自焚而亡！
毫无意外，石敬瑭成为了傀儡皇帝，改国号为晋，自己让出了一半的领土，送给了契丹！
只因为玄门老母有一天突然想起来，自己是个东北人！
应该拥有完整的东北，包括东北方向的燕云16州！
楚北。
在马奇的府宅里，没想到分开的几人又难得的长时间相聚了！
而此时的马沐绮已经成为了一个亭亭玉立的小姑娘，已经整整的12岁了！
马奇和苏雨原本的打算，是再生一个，可他们突然间就觉察到了一个非常严重的问题，寿命！
自己作为穿越者，拥有无穷的寿命，而他们却没有！
马奇在第一时间，便把这个不幸的消息，告诉了洛阳的朋友，本来也打算结婚生子的他们，却立马停止了这种疯狂的想法！
毕竟他们就算是活到200岁，那也是黑发人送白发人啊！
……
“没有你，确实不行，再帮我一次吧！”女皇开口打断了众人的沉思！
她想请马奇出山，替自己重新的夺回江山！
靠信仰她的人，只会让他们更快的送人头。
一个玄门老母就已经让她非常的头痛，没想到，蜀地里又来了一个自称是阎王爷的王诺言，和后起之秀，西楼东方灵犀！
他们的能力都太过诡异！让自己每次回忆起来，都陷入恐慌之中！
马奇并没有说话，只是淡淡的摇了摇头，他已经很多年都没有摸过自己的宝剑了！
他害怕有一天真的疯了，变成了一个六亲不认的疯子！
他只想在正常的情况下多陪一陪身边的人，尤其是自己的女儿，毕竟她可没有自己的无限寿命呀！
而他不知道的是，凡间的灵气也所剩不多了，自从冥界大门被真正的阎王爷，彻底关闭以后，溢散在凡间的灵气，每一日都在减少！
主要取决于有没有人大量使用！
反正妖族已经不怎么使用了！
自从九尾狐妖，幻化成了三名女子，潜伏进了戏楼里，没过多久就彻底的将整个戏楼里的男性全都迷倒了！
她将东方灵兮直接做成了一具痴痴傻傻的活傀儡，利用他的能力，才建立起了西楼。
这东方灵兮没想到也是一个妙人，竟然能拥有控制天空中肉眼不可见的信仰之力，让他拥有了和玄门老母对抗的实力！
“昔日让你爱搭不理，今日让你高攀不起！”
“姑姑！”
玄门老母对着九尾妖狐亲切的叫了一声，虽然心里恨它恨的要死，但面上丝毫也没有表现出来。
自从拥有修罗血脉的朱温死后，对于这种神奇的信仰之力，自己就无法驾驭了，九尾妖狐的到来，完全就是雪中送炭啊！
“嗯！”
九尾妖狐满意的应了一声，就让你勉强的攀一次亲戚吧！
玄门里的各种各样的神仙也因此得以重新复活，只是神仙，还是那个神仙，依旧未老，而扮演神仙的人已经是换了一批又一批了！
为了不被淘汰掉，他们也是尽可能提升自己的实力，除了修炼功法以外，最快的途径就是获得神仙赏赐的仙丹了！
而所有正品仙丹的来源统统都来自于符楚雄！
……
“没记错的话，今年是你当皇帝的第九个年头吧？”
玄门老母看着跪在地上称自己为母亲的石敬瑭，满脸都是笑意！
“回母亲大人的话，不错，再过上几月便是九个年头了！”
“嗯！”
玄门老母掏出了一个瓷瓶，隔空便抛给了他，“那神仙说了，三年的皇帝不行，六年的也不行，九年的一定行！”
“因为这个数字九，本身便有一种特殊的魔力！”
玄门老母又补充了一句。
石敬瑭将手背在背后，在衣服上使劲的踹了踹，才双手虔诚的接过了瓷瓶。
“这里面难道就是传说中的仙丹？吃了以后也能跟西楼的那帮人一样，长命百岁，与天同寿？”
“不错！不过一定要第9年才能吃下。”
“多谢母亲大人！儿臣万分感激！”
石敬瑭重重的磕了三个响头，没想到自己有朝一日也能成为真正的神仙了！
他开始盼望着那一日的到来！
……
马奇所住的楚北府宅！
这一日又重新的热闹起来！
只因为她的女儿马沐绮已经整整18岁了！
而当年的那个戏楼也重新的回来了！并且属于不请自来！
马奇倒是无所谓，花点小钱乐呵乐呵，并没有什么错嘛！
可惜他不知道，在北方，一个重要的势力西楼，便是眼前的这个戏楼！
锣鼓的声音又重新在楚北响起！
18岁的马沐绮，无疑是今日那颗最闪耀的星星！
她梳着乖巧的发型，穿着乖巧的衣裳，她是爸爸妈妈眼中最乖巧的，最懂事的孩子！
但这也仅仅是他们两人的自以为而已！
马沐绮从小就发现了自己的特殊，在自家的庭院之中随便捉一只昆虫，便可以让他们变成神兽般的动物，并且臣服于自己。
她成功的利用了这种能力，在这座不大不小的城市之中，悄悄的建立起来了一个神秘的组织，不太大，并没有引起很多人的目光，但他们却是地痞流氓的聚集地，小妖小怪的欢乐场！
而他们明面上的大姐大，便是马沐绮！
马沐绮站在人群之中，乖巧的给大家鞠了一躬，感谢大家今日的前来，里面有许多教他各种知识的老师，还有许多她的陪读，和一些重要的玩伴！
还混杂着她组织中的众多手下！
……

第606章 幕后玩家
“哈哈哈～”
“强有什么用？我把你的乖女儿引入了魔道！现在她已经臣服于我，像一条狗一样乖巧的汪汪叫！”
一个绝美的妙龄女子，隔着一条街，看向了马奇的府宅！
此人便是西楼真正的幕后主使，九尾妖狐！
她的身旁还站着三名男子，两位中年，一位年轻！
中年的一位是天狗大妖，另一位便是相柳大妖！
年轻一点的，如此多年过去相貌完全没有变化，正是被妖狐控制的东方灵兮！
“去吧！”
九尾狐狸说了一句，两只手便在身前的空中波动起来，面前的东方灵兮双手也开始胡乱的动了起来！
几百道身影从天而降，尽管马奇的府宅很大，但仍然架不住人多啊！瞬间就被装的满满当当！
突然多出来的几百人，自然在第一时间就引起了所有人的关注！
他们一个个的身上都绽放出来各色的光芒，穿着各色各样奇异的服饰，气质也是极为不凡！
“神仙！”
马奇一眼就认出了他们的身份，毕竟他们的模样都是马奇曾经亲眼见过的！
“今日可是大喜的日子，玄门老母这是何意？”马奇直接开口质问道。
这些人却是不说话，目光也非常的呆滞，似乎除了喜便是怒，只有这两种表情！
“如果你们今日前来是道喜的，那便是我的朋友，高座有请！如果是来闹事的！劝你们趁早走人！我马奇非常危险！”
其余人听到马奇如此说，全都一哄而散，逃离了此处。
李恩泽、贝德、魏为国也是第一时间掏出了自己的武器，定定的盯着这几百个不善的人。
那些人仿佛一个个木偶一般，没有一人搭腔！
天空中却是出现了五颜六色的光芒，纷纷向着这些人的身体里面钻去！
“信仰之力！”
马奇感觉到了一阵不妙，自从天门关闭，信仰之力便是这世间最强大的力量！
“宝贝，带着妈妈去屋里待一会吧！”马奇看向了马沐绮，也看向了苏雨。
苏雨咬了咬牙，忍着痛苦，从储物袋中掏出了那把黑刀！
“速战速决！”
“放心好了，我有分寸！”
李恩泽已经在第一时间利用自己的能力，制造出了一个巨大的罩子，将众人罩了起来。
几百道各色的攻击便瞬息而至，马奇的府宅瞬间被夷为了平地，各处安插的会员卡，也被炸得满天飞舞，有的伤了，有的损了，只有几张运气爆棚，毫无损坏，静静的落在了地上！
“该死！”
马奇看了一眼重要之人，虽然没有受伤，但都是狼狈不堪，被巨大的气浪掀飞了出去。
李恩泽所制造的护罩，在第一时间就破碎了，虽然挡住了第一波攻击，但自己也因此受了极重的内伤。
已经没有了二战之力！
天地间的灵气，早已开始向马奇的身体里涌去，又被他反哺到了剑上！
整个黑剑颤动不已，开心的不行，他知道自己一定会被人放出来的！
这世间又有谁能禁得住这种巨大的诱惑呢？
一条黑金色的神龙，盘旋在天空中！
龙爪上握着的一把黑剑，大了好几倍，周身还浮现出一个巨大的黑色虚影，“桀桀桀”的笑着！
“去死吧！你们这些假神仙！我要替天行道！”
马奇挥出了最强的一击。
透明的烛龙虚影，迎风大涨，它猛地闭上了眼睛，整个世界瞬间陷入了一片黑暗！
几百位神仙的攻击再次来临，打在了巨大的烛龙虚影上，这些烛龙虚影像泡沫一样破碎，但转瞬间又恢复完整！
“桀桀桀～”
“这就是信仰之力嘛，味道可真不错啊！”
烛龙虚影伸出了一根长舌，舔舐着被神仙们攻击过的地方！
烛龙虚影还在不停的向前游走，每走1分，身形就大上1分，很快，就像一个巨人般来到了神仙们的面前！
所有的神仙脸上没有丝毫的惧怕，他们的身形一同向着后方仰去，被烛龙虚影接触到的地方瞬间破碎，消失在了天地间！
极远处的一个房间里，九尾妖狐控制的手停了下来，她的嘴角咧起了一个笑容，“该你上场了，我的宝贝，万妖之祖！”
已经跟随苏雨到达了安全地带的马沐绮！
突然间表情僵硬了下来，站在原地不动了！
苏雨第一时间就觉察到了女儿的不对，并且已经开始摆好姿势，准备施展自己的最强力量了！
这是所有人都不知道的力量！
而马沐绮并没有下一步的动作，只是呆呆的站着，一动不动，好久好久！
马奇却是从空中直接跌落了下来，恢复了原形，双手却是抱着脑袋痛苦不已！
他嘴巴张了张，想要大声的吼出来这种痛苦，可他绝望地发现，这竟然成为了一种奢侈，他的这种本能反应竟然被人剥夺了！
连九尾妖狐身旁站着的向柳和天狗，两人也是同时身形一晃，极为痛苦的无声哀嚎起来！
九尾妖狐诡异的笑了笑，“你们二位忍耐忍耐吧！我其实也很痛苦呢？哈哈哈……”
而此城之中的所有妖族，全都是一瞬间倒在了地上。
所有的动物全都毙命了！
天上飞的通通掉了下来，水里游的通通浮了上来，地上跑的全都是口吐白沫，死都不能再死了！
“怎么回事？”
李恩泽大惊，贝德第一时间已经冲了上去！
可惜的是，苏雨对这一切并不知道！
她一把抱住了女儿马沐绮，紧张的在和她对着话，可并没有人回答她！
天空中波动一起，几百道虚影又是从天而降！
依旧是刚刚那些被灭掉的神仙，此时又重新复活，并且出现在了此处！
马奇痛苦的看了一眼他们，他伸手想拿回掉落的黑刀，可有一种无形的力量，在阻止着他，让他更加的痛苦。
他忍着剧痛，手掌总算是摸到了黑刀。
可这种痛苦又转换成了另一种痛苦，一种引导他自杀的痛苦！
他一把抓起了黑刀，放在了自己的脖子上，猛地便向后一抽！
所有目睹这一切的人都惊呆了，他是在自杀！

第607章 女儿被夺舍
可惜的是，马奇的自杀行为并没有成功！
因为，神龙不能自杀！只能他杀！
“咦？”
控制着这一切的九尾妖狐，有些不可思议的摇了摇头，却突然笑了笑，对马奇感兴趣了起来。
“不如，也花点时间将你做成活傀儡吧！咯咯咯……”
几百位神仙都同时举起了双手，本来都准备打出这最后一击，却被一种力量暂停了！
九尾妖狐的双手在空中动了动，马沐绮的身体也动了动，这让苏雨瞬间开心了一点。
九尾妖狐利用马沐绮的身体，对着马奇发起了最后一个指令。
“极致的痛苦～永别～”
马奇的脑袋，瞬间被什么东西重击？
那种感觉就像是脑袋要爆了！
一瞬间，他便失去了所有的感觉，身体直挺挺的，向着后方倒去！
“咦？”
九尾妖狐惊疑了一声，马沐绮身上那种强大的力量，她竟然一瞬间感觉不到了！因此，也无法控制。
马沐绮的身体一软，彻底躺在了苏雨的怀中！
“啊～”
苏雨急得大叫，她第一时间就已经联想到了最不好的情况！
她颤抖的手指，朝着马沐绮的鼻子上伸去，呼吸均匀，像是睡着了！
“这……”
苏雨冷静了下来，扑通扑通跳着的心脏也开始慢慢的恢复平静，她很想发动自己的能力，看一看这究竟是怎么了？
但她还是忍住了！
“这，是什么地方？”
马沐绮缓缓的睁开了眼睛，她看着这个陌生的世界，和眼前抱着自己陌生的女人！
“是我啊！妈妈啊！”苏雨又惊喜又疑惑的说道。
马沐绮直接挣开了她的怀抱，站了起来，她不可思议地揉了揉眼睛，诡异的朝着周围胡乱的看去！
那种感觉就像是第一次来到这个世界，看见眼前的一切！
“我这是穿越了？”
马沐绮的声音非常的细弱，抓了抓自己的后脑勺。
又看了看自己从头到脚的一身着装！更加坚定了自己的猜测。
……
陷入昏迷的马奇，做了一个很长的梦，他梦见自己又回到了草原上，重新成为了圣人，所有的动物都低垂着头，在给他鞠着躬！
“这……”
马奇从昏迷中缓缓的睁开了眼睛，他看着自己的一只手，试探性的握了握！
“我的能力，怎么回来了？”
他的这句话还没有说完，极远处的一个房间里，便发生了剧烈的爆炸！
三妖直接现出了原形，三个巨大的身体，同时冲破了屋顶，庞大的身体直接将房间压垮！
马奇摇晃着脑袋，慢慢的爬了起来，他率先望向了远处，三个妖怪的身影，已经完全展示了出来。
一条九个脑袋的妖蛇，一只九个尾巴的狐狸和一个通体漆黑的白头黑狸！
“啊～”
“啊～”
马奇的身后也传来了两道声音，一个惊悚，一个痛苦！
惊悚的声音来自于苏雨！
痛苦的声音来自于马沐绮！
此时的她，再也不是成年女性的模样！直接化为了一只硕大的蜘蛛，满身都是黑毛！背后有一个绚丽的花纹，就像一个大写的字母“M”。
让人望上一眼，都能把胆吓破了！
“灵儿……”
马奇只看了一眼，就认了出来，却根本就不敢相信这是真的，这只蜘蛛竟然是消失已久的灵儿。
他不再去管远处的三个妖怪，任由他们逃跑，径直便来到了灵儿的身旁，利用自己的能力，解除了她的所有痛苦！
那硕大的蜘蛛身形晃了晃，重新恢复成了成年女性的模样，正是马沐绮！
“这……”
所有人都像是见了鬼！
“这究竟是怎么了？”
“灵儿就是马沐绮？马沐绮就是灵儿吗？”
“在玉皇大帝的一巴掌下，不是拍死了吗？”
“啊～”
马沐绮也是后知后觉的反应了过来，大喊大叫了起来，刚刚自己变身的那一幕，可把自己给吓坏了！
仅仅叫喊了一声，就彻底的晕死了过去。
整个府宅被毁，众人只能安顿到了别处！
直到一天后，马沐绮才重新的醒了过来！
“爸爸，我做了一个好可怕的梦，我变成了一只蜘蛛……”
马沐绮眼睛还没有睁开，就呼唤起了自己的父亲！
苏雨和马奇一夜未眠，一直都在身旁贴身守候，听见她醒来了，就一把握住了她的手。
手被握住的一瞬间，马沐绮便反应了过来，一瞬间睁开了眼睛，看见的还是陌生的世界！
“我……真的是穿越了吗？”
这句非常细微的吐槽，仍然没有逃脱恢复了能力马奇的耳朵。
“你是穿越过来的！”
“啊！”
女孩也是瞬间反应了过来，“难道你们也是穿越过来的？”
马奇惊恐的看了一眼苏雨，“那我们的……女儿呢？”
“刚刚的一瞬间就被夺舍了吗？”
马奇很不想承认这件事情，因为夺舍也就意味着，原来的那具身体已经死掉了！
“不……不……”
苏雨情绪开始失控，她思考过女儿的生老病死，却从来没有思考过被人夺舍啊！
就像是女皇夺舍了武则天，孙悟空、猪八戒、沙和尚被穿越者所夺舍，这种悲剧现在竟然发生在了自己女儿身上？
“自己是不是有一天也会被一个莫名其妙的人占据了这具身体了？”
“这太可怕了！”
“既然我穿越到了这具身体，那你们自然就是我在这个世界的爸爸妈妈！说说吧，你们都叫什么名字？难道也是一个怪物吗？”
这女子竟然有一种自来熟，很快便适应了这个世界，和新的身份！
“能把我的女儿还给我们吗？”
马奇满脸都是泪水，还是不敢相信这一切的发生！
“我就是你们的女儿啊！还要怎么还？”女子抓耳挠腮，有些莫名其妙！
“你不是？性格不是！说话的风格不是！行为举止，一颦一笑全都不是！你不是我的女儿，你是一个穿越者，你霸占了她的身体！”
马奇活了几百年，在这一刻，他竟然有了一种想解脱的感觉，本来快要疯掉的身体，似乎也已经到达了极限！

第608章 狡猾的系统
“啊～”
马奇痛苦的大叫起来，天地间本来已经不太多的灵力，发了疯似的朝他身体里涌去，一瞬间，他就暴走了！
天地都为之变色，他化为了一条黑龙，在空中向着某处疾射而去。
苏雨担心他的安危，也忍着剧痛化为了一只青鸾巨鸟，追着他而去。
在一座荒无人烟的深山里，马奇停了下来，挥舞着手中的黑刀，就向着大山斩去。
苏雨却是丝毫没有阻拦，任凭他拿这座山峰发着心中的闷气！
……
房间里只留下了马沐绮，一个人惊呆了！
“我的爸爸是条龙，我的妈妈是只凤，为什么我是只蜘蛛呢？”
“这……这不科学啊！”
“叮～”
“你好啊，我是系统，欢迎您！来到新世界！”
“系统？”
马沐绮呆呆的看着房间里，突然出现了一个明亮的蓝色的透明小人。
他悬浮在半空中，看不清楚具体的身体模样，只能看见一个清晰的五官，慢慢的浮现了出来。
“不错，我正是系统，从今以后我就是你最贴心的秘书了！”
马沐琦身体里新来的灵魂，性格本就大大咧咧，瞬间便欣喜起来，然后又板着脸，恶狠狠的问道：
“你来的正好，我来问你！为什么我的爸爸是龙，我的妈妈是凤，我却是只蜘蛛呢？”
系统也是没有想到，她会如此问，但仍然挂着微笑，恭恭敬敬的回答道：
“好问题！我的主人，我来帮你看看吧！”
系统利用自己的权限，调查起了马沐绮以前的人生过往，“你在学校的时候，是不是学习特别特别的差劲呢？经常就是倒数123名？”
“你怎么知道？”
马沐绮大惊，这系统有些本事啊！
“由于你学什么都学不会，老师常常骂你是只猪，同学也常常骂你是只猪，连你的爷爷奶奶也经常的骂你笨得像猪一样！可有此事情？”
马沐绮根本就不用陷入回忆，这件事情就发生在昨天，流星雨降下的那一天！
所有人都在写作业，只有自己跑去外面狂欢了。
“都世界末日了，还写个屁的作业啊！”
于是就被同学，老师和家长骂了，说我笨的像头猪一样，别人说什么都相信。
“可他们骂我是只猪啊！我怎么会成为蜘蛛呢？”
马沐绮有些无语，这完全是两个物种啊！
“我的主人，你确实笨得像猪一样！难道你没有发现他们其中的共同点吗？”系统提醒着她。
“什么共同点？”
马沐绮彻底懵了，难道都是黑色？
系统也彻底无语，这次绑定的人实在笨的可怕！
“是只猪，是蜘蛛！”
系统直接在虚空中，制造了一片光幕，光幕上打出了这两句话。
“你都读一读，有没有发现什么问题？”
“读音完全相同！”
马沐绮咽了一口口水，看着系统小人有几分自得，她突然就哈哈哈的大声嘲笑了起来。
“连这都能搞错，你们系统也笨的像猪一样啊！”
系统幻化出了一条手臂，伸出手指抠了抠自己的鼻子。
“幸亏产生了这么大个bug，要不然，你就变成一头猪了！据我所知，所有变成动物的宿主，下场那可都是非常非常的悲惨呦！”
“这有什么悲惨的，变成大熊猫还是国宝了！”马沐绮竟然脱口而出！
“你说的确实有几分道理，不过那都是穿越到了未来世界！都在动物园里待着，吃喝不愁的确实很爽！”
“可是穿越到古代的就没有那么幸运了！都是一种食物！很快就会被各种各样的东西吃掉的！”
“你不是系统吗？为什么有你们在？他们还会死掉！”
马沐绮难得的脑子清醒了几分！
“这……”
系统也突然意识到自己似乎说错了话，立马，改口说道:“因为他们太笨了！”
“太笨了！”
马沐绮眼睛圆睁，瞬间就想到了完美的解释，是没有完成系统所交代的任务吗？
“没错，不仅你们会死，我们也会跟着一块重启呢！”
“那……那我的任务是什么？”马沐绮感觉到了一丝不妙。
“叮～”
马沐绮的面前又出现了一块面板，上面记载着，所有关于她的信息。
宿主:马沐绮 原名:洛晚安
性别:雌
天赋:拥有完整的蜘蛛血脉，可以随意的变身。
超能力:目前没有激活，后期肯定是与天赋相关的随机。
下面还有一些家庭成员的介绍！
宿主父亲:马奇 拥有海量的神龙血脉
天赋:听懂所有动物的说话
超能力:可以压制所有的动物（目前无限制）
宿主母亲:陆慕慕 目前获得了一丝青鸾的血脉
天赋:和所有人交换，无论是身体还是灵魂（无上限）
超能力:变成所有想变成的人
文字的两侧，还有他们的头像，男的正是马奇。
女的却并不是苏雨的模样！而是一个她目前没有见过的陌生女人。
“这个女人是我母亲，那刚刚房间里那个女人是？”
马沐绮想了想，苏雨的模样！
“你的母亲早在你一出生的时候就已经死掉了！而杀死她的人正是苏雨！”
系统表情严肃，一张小脸正在紧紧的盯着她，就想把她所有的细微的表情全都记录下来。
马沐绮瞬间天塌了，这难道是一个天崩的开局吗？
“那自己究竟要做些什么？要复仇吗？”
“别瞎想了，这和你有什么关系，你叫洛晚安！”
“你的穿越，夺舍了他们的宝贝女儿，他们对你的恶意值在持续飙升，上升到某个点位，不出意外，他们将会毫不留情的杀了你！”
系统又是淡淡的说道，似乎是在讲着别人的故事。
“啊？”
洛晚安瞬间想到了马奇的能力，那自己岂不是死定了？
“还有一个残酷的真相，要告诉你！他的那种能力是你一出生便拥有的能力，只可惜，被他无情的夺走了。”
洛晚安睁大了双眼，同时，脑海中又涌现出了一些片段式的记忆，无论是多么强大的妖物，一靠近自己的身边，就变成了一个个可爱的玩物！

第609章 结婚18载才知道是你
“这种能力我怎么才能重新获得？”
洛晚安想起了那些记忆，开始变得兴奋起来！
“杀了他！”系统直接给出了满分答案。
“我？杀了他？”
洛晚安指了指自己的鼻子，满脸都是不可思议。
“现在的你当然不行！但未来的你一定可以！”
系统直接利用洛晚安的新手大礼包，强行的打开了一道光门，根本就不知道通向哪里？
“这里的一切都与你无关，你还留恋什么？走吧！等着送死吗？”
系统从洛晚安的眼神中看出了一丝留恋与不舍。
“好！”
她又回忆了一遍脑海中片段式的记忆，可惜里面根本没有马奇，陆慕慕，或者苏雨的任何身影！
她望了一眼客栈的房间，这也并不是记忆中的家！
她一步跨入了光门里，跟随着系统永远的消失了！
另一边。
马奇已经将数座大山统统削成了平地，他现在的目的只有一个，要么疯掉，要么把自己活活的累死！
他接受不了，跟随了自己18年的女儿，突然就变成了别人！
他更加接受不了灵儿就是自己的女儿，而现在却不是了！
他感觉自己一瞬间损失了两个最重要的人，宝贝女儿和灵儿！
明明所有的一切，都向着好的方向发展，为何突然间就反转反转再反转？
苏雨的身影一直都站在远处，静静的陪着马奇，她的脑海空荡荡的，心里更是失落万分！
她接受不了灵儿就是自己的女儿，更接受不了，一转眼的功夫又变成了别人！
她第一次感觉到了这个世界的敌意，感觉到了这个世界的恶趣味！
她感觉这个世界从头到尾都是一场阴谋！
就比如觉醒超能力的时候会进入假死状态，八天八夜，而在古代的习俗当中，死人只会停留七天而已！
究竟是谁在控制着这一切？
而马奇削平了一座山头，又把目标盯上了，另一座山头。
他一把丢掉了自己手中的黑刀，又换上了另外一把彩虹大剑。
他全身黑漆漆的模样，慢慢的恢复成彩色，只是脑袋变得越发疼了！
在没有仙气的情况下，强行使用法力只会消耗自己的血肉之力！
而在今天，他已经消耗了无数次，整个身体就像是狂风中的残烛！
要么被风吹掉，只剩下残身，要么自己灭掉，只留下一丁点的灰迹！
苏雨看向了他的背影，明显感觉到马奇的生命，已经到达了尽头！
两人18年的婚姻，似乎也到达了尽头！
“我那么爱你，你可不能有事啊！”
苏雨伸出了自己一只手，瑶瑶的抓向了马奇！
正准备挥出下一剑的马奇，身体突然就僵直了！
他的眼前一片煞白，在恢复视线时，目光中倒映着一名男子的背影，手中握着一把耀眼的彩虹大剑，正准备砍向远处的高山！
那人不是别人，是自己。
“陆慕！”
马奇看见的背影正是自己的背影，而这种相似的经历，只有在陆幕的身上才体会过！
来自于她的交换之术！【本末倒置】！
他的表情瞬间呆滞，朝着自己全身上下看去，是苏雨的衣服没错，自己的身体已经进入了苏雨的体内！
他伸出了一只纤细美丽但又有些陌生的手，朝着自己现在这具身体的脸上摸去，脸蛋上一个明显的浅窝，让自己浑身颤抖起来！
“这不是苏雨的身体，这是陆慕的身体！为什么？”
马奇全身上下的肌肉开始痉挛，不受控制的颤动起来，以至于他完全无法站立了，一屁股便跌坐在了地上！
而自己原来的身体仿佛定格了一样，久久都没有动一下，直到马奇现在的这具身体摔倒在了地上，他才转过了身，呆呆的看向自己！
“对不起，我欺骗了你！我不是苏雨，我是陆慕！”
“那……那苏雨呢？”
马奇摇晃着脑袋，根本无法接受眼前的所有！
“她莫名其妙的就消失了，没有办法，我利用自己的超能力替代她，和你结了婚！”
马奇的脑袋嗡嗡作响，原本头疼的感觉在交换了之后就已经彻底消失，此时又爬上了这具身体！
他终于想通了，如此多年，自己遇到的困境！
为什么洞房之夜会出血？
为什么自己的雄刀会出现在苏雨的身旁？
为什么和你在一起的时候，我总能想起陆慕？
你的身上为什么总有陆慕的影子？
为什么一个爱吃肉的人，突然间就爱吃菜了？
“啊～”
马奇痛苦的大哭了起来！
“只要你好好的活着，我立马就走，可以吗？”
陆慕直接跪在了地上，用手撑着自己的身体，不让他摔倒。
她感受着身体上的痛楚，这种痛楚原本属于马奇，因为自己交换的缘故，现在都由自己来承受了！
“快交换回来，你会死的！”
马奇不想看着陆慕做傻事，他清楚的知道，这种能力的缺陷。
“先答应我，你能好好的活着！”
陆慕表情痛苦的，微微抬起了头，这样简单的动作都让她难以做到。
马奇利用陆慕的身体拼了命的点头，他了解自己的身体状况，那种痛苦会让她的灵魂，因此受到很大的伤害！
陆慕痛苦的脸上总算是露出了一丝笑容，“本来我还决定牺牲自己，来助你成长呢！”
陆慕身体里的马奇，心脏突然间痛了一下。
马奇知道陆慕绝对不是说的一句聪明话，他真的能做出来，毕竟在很久很久以前，她就做过一次！
她义无反顾的跳下了舍身崖，为爱殉情！
“换回来吧，我答应你！”马奇赶紧说道。
“我的储物袋里放有海量的灵石，全都蕴含着满满的仙气，拿出来吧，我要用！”陆慕只是淡淡的吩咐了一句！
“好！”
马奇虽然不知道她要做什么，但还是忍着脑袋的剧痛，强行动用法力把这些灵石取出来了。
天地间瞬间都变得朦朦胧胧起来，那是灵石里海量的仙气，溢散在了空气中，速度非常快！
一块纯净的灵石，从装满了仙气到一块废石，只需要短短半分钟的时间！

第610章 梦境世界的规则
陆慕控制着马奇的身体坐下，手里掐诀，口里喃喃自语。
牵引着这些仙气尽量的往自己的身体里奔去！
可大部分，还是完全的浪费了！
马奇身体的气息以肉眼可见的速度明显在完好改善，身上溢出了不少的黑气，快速消散在了空气中。
一对红色的眼眸，也慢慢地转化成了乌黑之色，浑身上下的金色鳞片，也褪去了灰蒙蒙的色彩，重新还原成了金色！
他大口一张，吐出了大量的黑血，不得不说，仙气对于身体的滋养确实有独特的功效，白骨生肉也并非是传说！
而眼前堆得像小山一样的灵石山，早已经化为了苍白的石块。
“这是我送你最后的礼物！三天后身体还给你了，我就带着马沐绮彻底的消失！”
“马沐绮？”
马奇再次听到这个名字，才知道当初为什么叫这个名字，她就是陆慕和马奇的女儿啊！
“她已经被夺舍了，可是她已经不是我们的女儿了！”
马奇摇着头，还是有些不敢相信，这一切都是真的！
“可那身体是从我的体内生出来的，是我身上掉下的一块肉，是我用人奶将她喂大的！我说她是！她就是！”
陆慕控制着马奇的身体，很艰难的说道，不知道是身体还有顽疾，还是说这句话，真的让她很痛苦！
“可是……”
马奇不知道该说什么？这一切的一切都是悖论！
“穿越者的寿命都是无穷的，这样难道不好吗？”
陆慕又找到了理由，试图来说服马奇。
“这……”
这种感觉，对马奇而言，就像是自己的至亲，在生命垂危的时候，捐献了自己的身体，给了陌生的人，让这些陌生的人来延续着生命！
只不过，提前了！
两个人的表情都开始痛苦起来，这些荒唐的理由终究是骗不了自己！
陆慕之所以这样说，就是为了让马奇放下所有，好好的活下去！
“你哪也不能去！苏雨当年给我讲过，无论是前世，还是今生，上辈子你也是我的老婆啊！”
陆慕瞳孔大睁，她完全不相信这句话，却又完全相信这句话！
“那上辈子她是谁呢？你的另一个老婆吗？”陆慕何其聪明，一瞬间就猜了出来。
马奇点了点头，“你别瞎想了，只有两个！没有别的了。”
“她说了，上辈子她做大你做小，这辈子，刚好换一换！……”
自己当时没有同意苏雨的话，却在此时怎么也说不出口，这一定会伤害陆慕。
“真的假的？难怪她义无反顾就进入了蚩尤制造的空间裂缝里，并且还神秘的望了我一眼，那表情自己至今还记得，是在微笑，现在看来，更像是在祝福！”
原来苏雨早就知道了这一切！
“那我骗了你19年，你恨我吗？”
陆慕淡淡的说道，在那么一瞬间，她对苏雨已经再也没有了恨意了！
“恨你有什么用？恨这个世界才对吧！”
马奇第一次有了毁灭这个世界的念头，“不赶快从这个世界里出去，美梦终将变成噩梦！”
陆慕也是瞬间内心一敛，这想法和自己竟然不谋而合了！
陆慕又打坐了一会儿，将身体巩固了一番，这才站了起来！
马奇搀扶着她，两人向着家的方向走去！
两个人都是佝偻着背，阳光照在他们的后背上，一片金黄！
……
等两人回到了暂时的家，其余的几人早已汇聚在屋子里！
马沐绮却诡异的消失了！
李恩泽利用自己的能力给她卜了一卦，她最后一次出现是在原本的家，只拿走了一个残破的拨浪鼓，还看望了一眼，死去的动物们。
然后李恩泽就彻底算不出来了！也许这就是穿越者的反卜卦能力吧！
马奇听到这里，内心有些酸楚，那是在很多很多年前，自己第一次给女儿，亲手制作的玩具！
仿照灵儿以前的玩具做的！
马奇和陆慕互望了一眼，一种复杂的感情涌上心头。
关于两人的事情，贝德、李恩泽、女皇、魏为国都已经知道了，同时也明白了如此多年的困惑！
和一个天大的秘密，生孩子会让自己的能力转移到孩子的身上，这就是为什么？
马沐绮一哭，马奇这条神龙和陆慕这只青鸾鸟，会立马头痛的原因。
这让贝德和李恩泽彻底打消了结婚的念头！
至少孩子是永远不能生的！
他们又感慨马奇的幸运，要不是因为有人穿越到她女儿身上，这种能力恐怕还无法回来！
只不过，他们都默契的没有说出来，这种行为，无异于伤口上撒盐！
他们窃窃私语，又询问起苏雨究竟去了哪里？
要怎么才能把她找回来？
马奇摇了摇头，这是他身体里的陆慕摇的。
“当时蚩尤为了逃跑，用莫大的威能炸开了一条空间裂缝，苏雨义无反顾的就进入了其中，并不知道通向哪里？”
“我不知道她去了哪里？但我知道她会在一个地方出现！”
马奇控制着陆慕的身体，也回答了他们的悄悄话。
“哪里？”众人都很好奇。
“佛祖那里！”
众人都恍然大悟，还好，天竺并不是很远。
只有马奇摇了摇脑袋，他感觉到有些棘手了。
“天圆地方的格局，现在已经不复存在呢？一路往西，到达的不再是印度？而是欧洲！”
“欧洲？”
要不是几个人强行回忆，还真忘了这个词语的意思。
“不错！西游世界的剧本已经彻底结束了！这是下一个剧本！”
“拐个弯，去天竺不行吗？”
“我们要如何在下一个剧本里找到上一个剧本的人呢？”
马奇今日的话怪怪的，并不是从陆慕的嘴里说出来怪，而是这些字眼，本身就非常的奇怪！也让大家非常的惊悚。
给人的感觉！
“就像是在游戏中完成了一个副本！马上要开始下一个了！可自己的一个装备掉在了上一个剧本。”
就等着系统提醒众人。
“检查到你有一个装备未回收，是否回收？”
……
女皇也是失神的呆坐在凳子上，她突然想起了很久很久以前，自己上天的时候，佛祖看着悟空、八戒和沙僧，对自己说的话！
“西游的事业，就交给你了！”
“如果一路向西，不再是天竺，难道去欧洲取经吗？”
……

第611章 穿越者王寻伯
三天后。
两人的身体成功换了回来，要是错过了今天，就是三个月之后了！
而马沐绮依旧没有回来！
仿佛这么个人，从来都没有出现过！
两个人开始结伴旅行，就像当年在月阳境里！
只不过这次旅行的目的，是为了打听马沐绮的下落。
……
另一边。
开封皇帝府中！
经过了漫长的煎熬，刚刚当了九年皇帝的石敬瑭，终于盼到了这一日，他匆匆忙忙的拿出了一颗丹丸，毫无顾忌地便一口吞下了！
整片夜空，瞬间风云突变，为之变色，形成了一面巨大的云雾漏斗，天空竟然奇迹般的裂开了一条缝隙，少量的仙气瞬间喷涌而出！
但下一秒又重新的合上了！
马奇和陆慕一番恩爱后，正躺在床上休息，都觉察到了这世间的异象！
马奇翻身坐了起来，两腿盘着，开始掐诀打坐，天地间的仙气被他牵引，瞬间没入了他的体内！
昔日的创伤竟然被他彻底的治好了，手腕处陆慕的表情手环，也瞬间从漆黑的颜色变成了原本的彩色！
两人的五脏六腑也是存储了一定量的仙气，算是吃了一个半饱。
只可惜，仙气已经没了！
“这难道就是传说中的一丝机率？”
马奇的心瞬间一片冰凉，这要是应卦了，岂不是说以后再也无法打开了？
他摇了摇头，不敢多想，也不敢告诉身旁的人！
后晋的开封，皇帝宫中！
石重贵跪在叔父灵柩前，沉默不语！
玄门老母已经在遥远的北方知道了这件事情，并且在第一时间将皇位传给了这个孙子。
而他在一番打听之下，似乎明白了事情的来龙去脉！
他的叔父，石敬瑭被玄门老母毒杀了！
“反！必须反！否则自己的性命也难保！”
石重贵在第一时间便切掉了，向北方的进贡！
这件事情让玄门老母勃然大怒，竟然被人背叛了，还是自己的孙子！
她本来想让玄门去解决掉他，但身边的人却提醒她，神仙去杀一个凡人，是会被人耻笑的，并且西楼那边出了大事，信仰之力的力量又被断掉了！能不能恢复还是未知数？
不如就让昔日信奉女皇的那批人去吧！
此可谓一箭双雕！
结果，自然不言而喻，昔日女皇的这批人都是一些平民百姓以种田为主，自然大败而归！
女皇是人在家中坐，祸从天上来，自己所能控制的人数又瞬间少了几万！
玄门老母在以后的几年，也是没有丝毫动用玄门的力量，只因为西楼失联了！
养精蓄锐了好几年，见时机成熟，她直接远远的，策反了赵延寿和杜重威，许诺他们成为神仙，皇帝也让他们去做！
他们欣然同意，直接背叛了石重贵，导致石重贵被俘，押往了北方！
河东节度使刘知远，立马奉表投降，被玄门老母，赏赐了一副木拐！
还带回来了几颗极其珍贵的仙丹！
同意他建立汉朝！并且又立另外一人建立了辽国，彻底统一了整个北方。
第二年，刘知远便迫不及待的吃了仙丹嗝屁了！
皇位由他的儿子继承！
……
已经游历到了南唐的马奇和陆慕，依旧没有任何马沐绮的消息。
反倒是遇到了阔别很久很久的李太白和梦娟两人！
“刚一来到了这个世界，我差点都懵了！我的能力消失了90%，所有唐朝的古诗，全都是有名有姓之主，压根和我没有了半点关系！”
李太白大吐着苦水，在以前那个世界，这些古诗可全都是我李太白一个人写的啊！
“那本来就是他们的诗吧！”陆慕一针见血的指出了问题。
李太白非常的惭愧，确实是自己盗用了他们的诗！
他不敢想象，如果到达了未来世界，自己将会是多么的弱啊！
梦娟的能力或多或少也受到了一定的影响，随便在地上捡个破铜烂铁，枯树枝轻轻挥出，便有剑气射出！
只不过范围小了很多很多，被克制的非常厉害！
但昔日的一代剑神，风采仍然依旧。
被南唐皇帝邀请入宫，教家眷亲属用剑之术！
李太白则教他们诗词歌赋！
两个人一人教文，一人教武！
生活也过得十分惬意，至少吃喝玩乐不愁！
幽幽便是20来载，直到遇到了马奇。
他们俩之所以不离开，也并不全是衣食住行不愁，这里面主要是李太白有自己的打算。
想要学习学习词的创作！
毕竟南唐二主，可是宋词的奠基人，或许对于自己的词创作，能有所帮助！
自己的能力，说不定可以突破另外一重境界。
但有一事让他郁闷不已，便是这后主李煜！
竟然从小对诗词竟然没有半点兴趣，更是不想往这方面学习。
李太白还故意引导，试着背了背，原本李煜所写的词。
只见李煜大惊，瞬间知道了他两人的身份，是穿越者！
李太白和梦娟，同样大为震惊，原来这小子竟然也是个穿越者，名叫王寻伯！
一番打听过后，才知道他熟读历史，真实的历史上，李煜便是因词而亡，所以他刚一穿越过来，就暗暗发誓，坚决不往这条路上去走！
这让李太白大感无语！
李太白见他也是老乡的份上，展示了一番自己的超能力！
又告诉了他，一个秘密，写词说不定可以开启超能力。
王寻伯坚决反对，狗命比什么都重要！
李太白又哈哈笑着说道:“你知道乾隆写了3万首诗，为什么不火吗？”
王寻伯摇头表示不知。
“这个世界上的所有资源都是有限的！到了宋朝，唐诗基本上就被写完写尽了！而到了元朝，连词也被写尽了！所以只能写曲，明朝清朝只能写写小说！”
“乾隆皇帝却执迷不悟，坚持写唐诗，自然火不了！要是他改写流行歌曲，哪还有阿周什么事呢？”
“你的意思是？”王寻伯好奇起来。
“把所有的流行歌曲都搞一遍，看看能不能开启钞能力？”
“那你为什么不搞？”王寻伯反问道。

第612章 杀神陆慕
李太白这才讲起了自己的由来，王寻伯听后直摇头。
“我能穿越过来，我的偶像阿周自然也能，我不能成为夏洛，抢他的风头！万一到时候，被他再抢回去，岂不是很尴尬？”
“唉！好吧好吧！我还说诗词歌赋，前两个你不想研究，可以研究研究后两项呢？不同意，就当我没说吧！”
李太白整个人失落起来，要是能立马穿越到原始社会，就好了！
……
后汉的第二位皇帝，一上位便开始怀疑大臣，以各种理由猜忌诛杀大臣，郭威感觉到了一丝危机！
隐隐约约有了一种要自己当皇帝的冲动，并且已经谋划好了国号。
同一时间，遥远的女皇，竟然奇迹般地感觉到了这股力量！
她快马加鞭，在南方找到了陆慕，央求她帮帮自己。
陆慕同意了！
女皇开始控制郭威，用能力控制了所有能控制的人，让大家同心协力，共同扶持郭威。
一年后，在陆慕的无敌能力下，玄门老母节节败退，陆慕本来打算斩草除根，将玄门彻底粉碎，就在这关键时刻。
南方传来了马沐绮的消息，陆慕不得不匆匆放下了战场，也得以让玄门苟活。
一个个都吓破了胆，陆慕简直就是杀神下凡！
让玄门大伤元气，彻底逃往北方，发誓再也不回来了！
于是，后周建立！
女皇又再次成为了幕后之人，可惜这时，她控制的人数只有区区的500万了！
并且，魏为国还告诉了她历史，后周只有区区的九年三帝，接下来便是宋朝一统天下！
如果图谋力量的恢复，还要把主意打在赵匡胤的身上。
经过了好几年的思考。
郭威莫名其妙的也死了，女皇终于相信了历史不能更改的铁律。
女皇说服了柴氏，正式收赵匡胤为子，未来，直接将皇位传给他……
……
逃到北方的玄门老母，有些郁闷的，坐在自己的大殿里，瓜子是一把一把的磕着！
尽管已经过去了多年，仍然对于陆慕这尊杀神，有些胆寒！
“老母？发什么愣呢？我的提议你倒是考虑考虑啊！”
离自己最近的一人，笑了笑开口说话了！
老母缓过了神，看了他一眼，那个位置以前一直都是第五婷的，可不知为何，她却离开了自己，让自己颇为心痛。
而现在坐在那个位置上说话的也不是别人，是加入自己已有二十来年，神仙身份为弼马温的男子。
也是一个穿越者，名叫还逍遥。
“西天取经，那是唐朝初年的事情，现在宋朝都快出现了，这经还能取吗？”
玄门老母不忍心话说的太直，害怕把他也气走了！
“怎么不能取？”还逍遥反问着老母。
“我早就帮你打听过了！唐朝初年，玄奘早就把经书取回来了！安放在大雁塔里！你这取的是哪门子经？为何这么执迷不悟呢？”
玄门老母也是没有好气，这人给自己的印象一直都是神神秘秘，并且还神神叨叨的！
“如果我告诉你们，我的真实身份就是孙悟空，你们又怎么说呢？”还逍遥站了起来，看着嬉笑的人群，直接说出了真相。
所有人自然是震惊！
但却没有人怀疑，因为他的对面就坐着一个申公豹.安霖。
“廖阿姨，我的弼马温身份是你给的，这天地间有没有弼马温的信仰，你应该比谁都清楚吧？”
还逍遥看向了和玄门老母坐在同一排的廖春花，此时，她还专心致志地在打着毛衣。
“不错，所有的信仰之力里，压根就没有弼马温，甚至连齐天大圣都没有！为此我还劝过你无数次！如此坚持，只能让你变得很像他，并不能拥有它的能力，你却笑了笑，只摇头，坚持就要弼马温这个身份！”
“那是因为此唐僧非彼唐僧，前者是历史人物，后者是小说人物！”
“历史上经书取回来了！但小说中经书还没有取回来！我正是主角之一！”
还逍遥指了指自己，并且直接站在了桌子上，比玄门老母的高度还要高上一分。
“那你的意思是？”
玄门老母更加的疑惑了，在现实世界，去取小说中的经书？
“当然是以国家的名义来宣布，去西方世界取得真经，拯救天下苍生，顺便开启天门！”
“可是西天取经，是一人三妖一神龙得组合，目前只有你一妖，你也取不了真经啊！”
还逍遥暗暗点头，这个简单的道理，没想到连这个老太婆都懂，只可惜自己懂得太晚了，以至于上一次，都到了灵山脚下，还是彻底失败了！
“其实唐僧才是主角，你们有没有都无所谓？只有他去取！才取的是真经啊！”玄门老母又再次的补充道。
还逍遥受到了严重打击，这最重要的一点，自己竟然被她提醒后才反应了过来。
“听说唐僧已经被三个徒弟抛弃，从而导致死亡了，我到哪里去找呢？”
“地府啊！王诺言哪里！”
玄门老母一听说死了，立马就联想到了阎王爷。
“那怎么联系到他呢？”还逍遥又问道。
这可把玄门老母为难了一把，昔日，只需要不停的杀人，用他们代为传话，就能很快实现长距离通话！
可几十年前不知道怎么了，那个蠢蛋出门忘了带钥匙，把自己关在了大门外，现在住在了蜀地。
每次联络都是信件，一来一回，短则半年，长则好几年呢！
玄门老母从旁边的一个箱子里，拿出来了一沓信件，全都是写给王诺言的。
还逍遥接过了信，朝着上面看去，每封信内容都不长，基本上都是一两句话，但离谱就离谱在，每封信的间隔时间却很长！
比如，其中一封信。
“在吗？”
半年后收到了回信。
“在！”
“身体可好？”
七个月后，收到了回信。
“身体硬朗，多谢玄门老母挂念！”
……
还逍遥匆匆的把所有信件都看了个遍，加起来只有区区百十来个字，都是一些问候的语句，正事是一个都没聊啊！

第613章 假弼马温六耳猕猴
“请老母告诉我地址，我亲自前去拜访他！”还逍遥此时显得有些恭敬。
“行吧行吧！刚好我也有一封机密信件要带给他！”
玄门老母从怀中掏出了一封信，递给了还逍遥。
还逍遥收了信，便告辞了老母。
他回到了自己的府宅！
“吱～”
刚一打开了门，就急冲冲的大声说道:“老朋友们可还好啊？”
可四周安静的可怕，并没有人回答他。
院子里，只有两匹马在安静的吃着青草。
一匹马全身黄毛，没有杂色。
另一匹马全身墨绿色，很是稀有！只是个头较矮！
还逍遥回到屋里，把重要的东西都拿了出来，一步跨到了黄马身上，朝着屋子外走去。
那匹墨绿色的矮马，也乖巧的跟在后面，寸步不离。
经过了半个月日夜兼程，一刻不停，还逍遥总算是从北海到达了蜀地，根据地址找到了王诺言。
在这期间，他还私自拆开了信封，查看起来里面的机密文件。
“多年未见，你们父子俩还好吗？”
“啊？”
看到这里，还逍遥整个人都傻了，所谓的机密文件，就是问他们父子俩还好吗？
王诺言也是没让还逍遥失望，提笔就写了一个“好”字，折叠好递给了还逍遥。
“还有其他的事吗？”见送信的人迟迟不走，王诺言只能开口问道。
“其实我是特意来打听一件事情的，送信，只是顺道而已！”
还逍遥只能尴尬的笑了笑才说道。
“哦！”
王诺言夺回了信件，重新打开，然后便对折成了一架纸飞机，只是随意的一抛，那纸飞机便飞出了窗外，飞向了高空，方向正是北方。
“什么事？”
听到王诺言的问话，还逍遥才从震惊中回过神来，他分明看见那飞机上长着一张人脸。
“我想打听打听，关于唐三藏的转世！”
“钥匙丢了，回不了家！恐怕你的问题，爱莫能助了！”王诺言直言不讳。
“大人有如此能力，有没有别的方法可以找到？”还逍遥恭敬的拱了拱手。
“如果有他的相关之物，也许可以试试！”王诺言沉默了好一会，才说道。
“相关之物！”
还逍遥和唐三藏生活在同一时期，却遗憾的连唐三藏的一面都没见过，他就不幸的死了！
又有什么是他的相关之物呢？
“袈裟？谁知道在哪？禅杖？鬼知道在啥地方？”
还逍遥心里嘀咕了半天，想不出来有什么相关之物。
倒是王诺言看着他的模样，灵光一闪，想到了一物！
“既然你自称是真的弼马温，想必真的沙僧应该也在吧！他脖子上不是挂着一串唐三藏九个骷髅头的项链吗？此物说不定可以找到！”
还逍遥大喜，那骷髅头项链自己见过，被沙僧当做装饰挂在腰间！
“多谢大人提醒，今日总算是来对了！”还逍遥拱手告别了王诺言，骑上马就朝着城镇而去。
在当地最大的店货铺里，他买了几张当地的地形图，查看起了，上面的大江大河。
他选了一条离自己最近的，便骑着马赶了过去。
不多一会儿，他就来到了河边，他将手伸进了怀中，掏出了一把自己吃的干粮，洒在了河岸边。
另一只手又在怀中摸索了一阵，掏出了一条鞭子，金光闪闪就好像是用金丝编成的！
还逍遥站立在河边，看着自己撒下的食物，呆呆的立住了！
拿着鞭子的手，却是高高的举起，似乎在等待着什么猎物的来临！
过了好久，一条大青鱼，闻到了食物的气息，前来觅食。
还逍遥瞬间一鞭子打下，直接将青鱼抽了个白肚朝上，奄奄一息。
“走你……”
还逍遥得意一说，马上就要断气的大青鱼，瞬间活了过来，并且，在他的眼前，变成了一匹马，长着马头鱼尾的怪马！
“从此以后，这条河就由你负责，速速，帮我寻找一人！艺名叫做沙僧，外号叫做沙和尚，头顶光光两鬓长有长毛，身上挂着九个骷髅头，一旦发现，速速禀报于我！”
那怪马似乎是听懂了，张开嘴巴嘶鸣了一声，变一个猛子扎进了深水里，再也不见了身影！
还逍遥再次打开了地图，又查看起了别的河流，骑上黄马，领着墨绿色马，又向着那河流奔去。
如此反复的操作，不知不觉间便过了六个春秋，还逍遥踏遍了，所有的大江和大河，包括所有的湖泊，甚至连池塘都没有放过，可惜！还是一无所获！
沙僧就像是消失了！
“莫非是当年下手重了？虽然他侥幸逃跑，结果还是死了？”
还逍遥看着眼前的两匹马暗暗猜测！
他有些郁闷的，又回到了当年，和他们仨人打架的地方！
那一日自己正在灵山脚下，佛主处思考着如何才能取得真经，结果再一睁开了眼睛。
眼前哪里还有什么灵山？只有一座高耸入云的雪山罢了！
自己经过的一番打听，发现已经来到了200年后，并且世界也和原先那个世界，有些不一样了。
还逍遥非常的惊恐，但却感觉到了一丝熟悉的气息，来自于真正的，弼马温，孙悟空。
并且气息非常的微弱，就像是要死了！
他兴奋至极，要知道他等这个机会等了，将近一个世纪！
他直接捉了一只大鸟，用当初敖烈送给自己的金鞭，只是轻轻的抽打了一下大鸟，瞬间就将它制服，从而发动了自己的能力，【弼马温·万物皆为马】！
将大鸟变成了一只飞马，骑上了飞马，便直奔真正的弼马温而去！
结果！也确实没让还逍遥失望！
不仅孙悟空在那里，连他的两位师弟也在那里！
并且全都是奄奄一息，受了很重的伤！
他兴奋至极，直接乔装打扮了一番，接近了三人，出其不意的，便给了孙悟空一金鞭，直接瞬间发动了自己的能力，成功将他变成了一匹黄马！
其余二人大惊，纷纷施展出了自己的手段，只可惜他们受伤实在是太严重了，根本就不是自己全盛实力的对手！
仅仅几回合，两人便落败了！

第614章 变马的诡异能力
自己这才挥舞着金鞭，朝着最近的沙僧抽去。
“大叔，你逃！不要管我们！”
蛙八戒直接变身成了一头全身黑毛的野猪，直接将沙僧拱飞了出去。
还逍遥的鞭子直接落在了蛙八戒的身上，还逍遥瞬间发动了能力，下一秒，蛙八戒就成为了一匹墨绿色的矮马。
还逍遥在朝着沙和尚掉落的地点望去，那还有他的身影，早就逃之夭夭了！
还逍遥看着沙和尚上次逃跑的那处地点，暗暗的发神，又过了半个世纪，此地的变化倒是不大。
就是多了一些坟茔，成为了乱葬岗。
他控制着马匹，朝着乱葬岗的深处走去！
大多数就是个土包，什么都没有留下，只有少部分，立有墓碑，上面写有潦草的文字。
其中一座坟有些特殊，面前竟然立了2块墓碑，引起了，还逍遥的怀疑。
他翻身下马，来到了墓碑面前，只见上面写着张不凡和吕方两个大名！
下面则写着永远的好弟弟崔明博，立。
还逍遥警觉起来，此事非常的可疑！
他抓了一只老鼠，狠狠的抽了一鞭子后，便发动了自己的能力，这老鼠转眼间就化为了一匹黑马，在这墓葬里，吃起了草！
“给我好好的盯着！有事第一时间禀告！”
黑马点了点头，看来是听懂了！
刚过了半个月时间，黑马便找到了还逍遥，告诉他，有人来拜祭了那座坟茔！是个光头和尚！
还逍遥点了点头，瞬间有些兴奋，此地刚刚禁佛了一段时间，看见和尚实属不易！
真相也只有一个，那便是秃子。
他解除了黑马的能力，又将它还原成了，一只老鼠。
下个月，便是清明节，他准备亲自的去看上一看！一转眼便又过了20来天。
他早早的来到了乱葬岗，化妆成为一个孝子，随机跪在一个坟头前，不停的烧着纸钱。
一直等到了下午，一个喝的酩酊大醉的人，才提着酒菜，摇摇晃晃的来到了此处。
还逍遥看清楚了，那人的面孔，瞳孔一缩，不是沙和尚又是谁呢？
他并没有轻举妄动，依旧不停的烧着纸钱，显得诡异无比。
沙和尚径直来到了2块墓碑前，坐了下来！
先是摆上了酒杯盘子，又倒上了酒，装满了肉。
才苦兮兮的说道:
“以前你们总是叫我一声老哥，一声大叔，可关键时刻，我哪有当哥哥的样子，竟然还被你们所救！我却独自逃生！这半个世纪以来，我心里苦啊！”
“为什么当年自己就不能拼尽全力试上一试？说不定你们也不会死了！咳咳咳……”
沙和尚崔明博剧烈的咳嗽了起来，不知道是今日喝酒喝的，还是往事的伤，依旧没有好彻底！
他完全没有意识到，一匹黄马，静悄悄的，来到了他的身后！
他又自顾自的说了一大堆牢骚话，这时，眼睛的余光才瞥到了这匹黄马。
当时就非常的震惊，以为是悟空回来了！
因为当年悟空就是被变成了一匹黄马。
但仔细的看了看，毛发颜色皆是不纯，甚至还有些开叉，根本就不是当年那一匹！
也就不再关注，可能是谁家的马圈开了，偷跑出来了！
可他刚一转过了身，后背就被结结实实抽了一鞭子！
沙和尚崔明博的酒意瞬间醒了，顺势一个前滚翻，便离开了，刚刚的那处地点。
身后的那匹黄马也变成了六耳猕猴的模样，笑嘻嘻的收起了手中的金鞭。
“怎么？这次怎么不跑了？”六耳猕猴还逍遥嘲笑着他。
瞬间崔明博的心理伤口，又被撕扯开来！
“我跟你拼了！”
沙和尚崔明博大吼了一声，他已经逃避了整整半个世纪，今日只能战死，不能偷生。
一瞬间，他的全身上下便覆盖上了一层木质战甲，一把西式的公主魔法杖也被他拽在了手里！
六耳猕猴还逍遥不急不慢的，从耳朵里掏出了一根金色大棒，浑身上下金灿灿的，正是孙悟空当年自己收集金子制作的那一根！
他直接潇洒的扛在肩头，就等着沙和尚崔明博前来，吃自己一棒子！
崔明博举起的手中的公主魔法杖，上面电弧满天，直接朝着六耳猕猴的头上劈去。
六耳猕猴轻飘飘的，甩了一棒子，便将满天的电弧，尽数的打散了。
下一秒，六耳猕猴的金色大棒便出现在了崔明博的面前。
沙和尚，崔明博立马举起了手中的公主魔法杖前去格挡。
“轰～”
一声巨响。
金色大棒直接砸在了崔明博的虎口上，巨大的力道不仅将手中的公主魔法杖直接打飞，甚至还把崔明博的两条腿打入了土里面，只留下了半截身子在外面！
“哈哈哈～”
六耳猕猴有些得意的大笑。
而抛飞的公主魔法杖在空中化为了一张纸，被风一吹，在空中迂回了一圈，又飞回了崔明博的手里！略微的一个晃动，又还原成了本体。
六耳猕猴有些吃惊，他还是第一次，看见沙和尚的此种能力。
而整个大地也突然间晃动起来，就像是站在了一张地毯上，而地毯被人拖拽着向前移动了起来！
六耳猕猴不敢大意，瞬间腾空而起，远离了大地。
“看打！”
六耳猕猴又举起了手中的金色棒子，直接朝着崔明博的脑袋上，毫不留情的砸去！
崔明博却是不躲不避，任由金色大棒落下！
还逍遥的双手猛然一轻，手中的金色棒子瞬间没了重量，软兮兮的，也化成了一个平面，并且还自顾自的卷了起来。
“什么妖法？”
还逍遥瞬间丢弃了金色棒子远逃。
刚刚两人所在的区域，所有的东西全都被卷了起来，让还逍遥大惊失色！
要是自己再慢上一步，下一秒也会变成了一个纸片人吧！
“你别动！”
崔明博提醒了一句，六耳猕猴可不傻，瞬间就拔腿，向后跑去！
谁知道，还逍遥一脚便踏入了崔明博早已准备好的圈套里，两只脚瞬间被突然出现的木头所变的枷锁，困住了。

第615章 陈家村唐三藏
还逍遥的身体也因此失去了平衡，向着后方极速倒去，他急忙伸出双手，放在身体两侧，按向了大地！
不至于让自己的脑袋着地，从而受伤。
另一对枷锁又从土地里冒了出来，位置刚好就是在他双手的位置，瞬间困住了他的两只胳膊，腰部也被另一对枷锁困住了！
“咳咳咳咳……”
崔明博剧烈的咳嗽了一阵，不知道是太过于兴奋，还是昔日的顽疾依旧没有好彻底。
“开～”
六耳猕猴直接使出了变大之术，伴随着脑袋一阵剧痛，整个身体也膨胀开来，可身上的五道枷锁，也随着他的体型在不断的扩大，根本就摆脱不开！
“小～”
六耳猕猴快速的吼了一声，身体瞬间缩小，五道枷锁竟然没有跟上节奏，六耳猕猴瞬间化为了一道影子遁走了！
“老小子！你还有什么本事？通通使出来吧！”
六耳猕猴有些得意，从怀里抽出了一把大刀，重新握在了手中。
“咳咳咳……没发现你的手上……身上多了几个手环吗？”
还逍遥看了一眼自己的双手，面如锅底，两个木制的手镯赫然在手腕处！
并且还各自长出了一根木制藤蔓，相互缠绕的连接在了一起！
“你太诡异了，不跟你玩了！变！”
六耳猕猴刚刚说了一句，崔明博就感觉到自己的身体出了大问题，开始急速的膨胀起来。
自己立马发动了能力，与之对抗，直接纸片化，但这种能力依旧无法阻挡另一种能力的降临！
沙和尚崔明博直接变成了一匹纸马！
并且还是在乱葬岗上！
“真他妈晦气！”
还逍遥甩了甩手，两个木制的手镯，被他轻易地摔掉了，落在了地上，又重新融合成了一块木头，被还逍遥捡了起来，塞入了自己的怀中！
“马儿乖乖听话！”
还逍遥走近了纸马，伸手摸了摸纸马的脑袋，神情有几分溺爱，毕竟这就是自己刚刚才制造的一件艺术品啊！
“把唐三藏的骷髅头项链拿出来吧！”
马儿听后，似懂非懂的点了点头，只是脸上的表情都是僵硬的，不太像是个活物。
他咧开了嘴，便吐出了一张凹凸不平的纸。
还逍遥伸手捡了起来，正是骷髅头项链的图片。
要不是他刚刚见过沙和尚的本事，还以为是自己的能力失效了，沙和尚在跟自己开着玩笑呢。
“这……怎么办呢？”
还逍遥为难起来，自己的能力只能将他们变成马，却无法使用他们的本事。
除非将他重新放开，可如此一来，在降服他们的难度就直线上升了。
“唉！先去一趟蜀地吧！”
还逍遥又捡回来了自己的金色大棒子图片，略微的卷了卷，便小心的揣在了怀里。
“嘘～”
还逍遥吹了一声口哨，遥远的两匹马从隐蔽处走了出来，正是一黄一青。
“团圆喽！”
还逍遥有些欣慰的说了一声，翻身坐在了新得的纸马上，哒哒哒的，在坟堆里走了起来。
倒也是应景！
就是把周围的街坊邻居吓得不轻，以为是鬼祟作怪！
一月后。
还逍遥出现在了王诺言的房子里。
恭敬的鞠了一躬，“大哥你好，我找到骷髅项链了！只是变成了这种模样，不知道还有没有用？”
还逍遥递上了纸片项链。
“嗯？”
王诺言白了他一眼，图片上确实是骷髅项链，他感觉受到了极大的侮辱，就差开口骂出来了。
还逍遥似乎也看出了王诺言的心思，急忙解释道:“这是真的，你用能力试一下，就知道了！”
王诺言将信将疑，伸指给了一道光芒，纸片骷髅项链动了起来，上面浮现出了清楚的五官，只是还是一个纸片状。
“告诉我！你的来历！”王诺言直截了当的开口问道。
“我是金蝉子转世的九个骷髅头，被流沙河里的沙泥鳅，收集起来制作成了一串项链，具有天然的隔水效果，水法不侵，佩戴之后翻江倒海，如履平地！”
“竟然真是真的！”
王诺言高看了还逍遥一眼，这东西都能被他得到，也不知道是怎么得到的！
“这些年你没有回玄门，都在为了找他吗？”王诺言有些好奇，问着还逍遥。
还逍遥有些惭愧，“是找了，有几年？”
“难怪玄门老母四处打听你，还说你也背叛了玄门！”王诺言嘟囔了一句。
声音虽然小，但还是被还逍遥听见了！
“你能感觉到唐三藏的下落吗？”王诺言对这个问题也是十分的好奇，对着骷髅项链便说了一声。
“当然能啊！我是他的九个前世，他是我的后世！这个界面里，刚好就有一个！”纸片骷髅项链自豪的说道。
“莫非别的界面里还有？”还逍遥大惊，直接问了出来。
可那东西根本就不理他，对她的话也是充耳不闻。
“在什么地方，你能告诉他吗？”王诺言又再次开口了。
“当然了，主人，这个面子我还是会给你的！他在陈家村啊！”
还逍遥立马就将那个村名字牢牢的记在了心里。
拱手感谢了王诺言，便踏上了旅途！
……
同一时间，陈家村的村口，正在下棋的两名男子，其中年龄稍微小一些的，开口说话了。
“我感觉我的三位徒弟，又从我的身边路过了！”
另一个长相帅气的长发男子，模样中年，手里捏着一枚白子，正绞尽脑汁的想着下面的步骤，刚一放下棋子，就回道:
“这几年他们从你身边路过的，还不频繁吗？”
中年男子认同的点了一下头，“其中两位是有些频繁，也不知道来来回回在做些什么？不过这次是三位啊！”
“咚……”
随着他的黑子落下，帅气男子手中的白子却停在了空中，迟迟没有落下，反而抬头看了他一眼，“莫非你要上班了？”
“可我们的棋还没有下完呢！你赢了我9000多次，我才赢了你6000多次啊！”
“路上慢慢下呗！”
“诶？这是什么意思？上班还可以带家属的吗？”
……

第616章 生人勿进
还逍遥带着三匹马，直接便来到了这个村子，就是一个很小的村，没有多少人，环境不错，远方有山，近处有水，适合养老！
“你走错了，他不在这里，他在唐家村！”
还逍遥刚准备骑着马踏进村子，怀中的纸片骷髅项链突然间说话了！
“他换地方了吗？”
还逍遥赶紧问道，可纸片骷髅项链根本不回答他，又重复说了一遍，“他不在这里，他在唐家村！”
还逍遥控制着马匹，朝着村子里走去，准备先进村子打听打听，说不定前几日他还在村子里住了！
可怀中的纸片骷髅项链不停的重复着:
“他不在这里，他在唐家村！”
“他不在这里，他在唐家村！”
……
“疯了吗？”
还逍遥吐槽了一句，没有理会它，任由它不停的反复重复着。
突然，怀中的纸片骷髅项链就挣脱开了还逍遥，徐徐的飞了起来，并且是朝着村外面飞去的。
“嘿！”
还逍遥伸手使劲一抓，却慢了半拍，此物对于自己的意义重大，可不能丢失。
眼看着已经飞出了村子，还逍遥不得不调转了马头，急匆匆追去！
说起来也奇怪，这纸片骷髅项链就像是个风筝似的，就在低空中飞行，还逍遥走一步，他就往前飞一步，两者之间的距离，一直都保持着一定的范围！
“我明白了！你在给我带路！害怕我找不着！”
“驾～”
还逍遥狠狠的打了一把马屁股，急速的朝着纸片追去！
果然，空中飞着的纸片也加快了速度！
半月后，两人便出现在了另一个村子外！
村口立有一块巨石，上面雕刻着三个大字，‘唐家村’！
“喂！向你打听个人！你们村子有没有一个和尚？”
还逍遥骑在马上，轻微侧了侧身子，看向了村口，一个正在拉着大锯，似乎在制作家具的木匠师傅大爷。
“和尚没有！秃子算不算？”
木匠师傅停下了手中的木活，一把脱掉了自己头上的帽子，露出来一个大脑门，不算是秃子，只是发际线比较高罢了！
“别在这跟老子嬉皮笑脸的，有没有一个姓唐的人呢？”
还逍遥骂了那老汉一句，那老汉也不生气。
“唐家村的人都姓唐啊！你这个傻屌。”
木匠师傅一把又戴上了帽子，就像在看一个傻子。
还逍遥抬头看向了天空中的纸片骷髅项链，可那东西却轻飘飘的落了下来，直接被还逍遥接住，抓在了手中。
“村子这么大，哪个是他呢？”
还逍遥对着纸片骷髅项链试着问了一句，问完才发现，纸片上的五官，已经消失了，不知道是不是王诺言收回了能力！
“哎！”
还逍遥把纸片骷髅项链揣进了怀里，控制着马匹准备进入了村子！
“你是干什么的？我们村子可邪乎着呢！陌生人勿进。”
木匠师傅停下了手中的活路，对他吼了一声。
“找个人！你好好干你的木活，就别多管闲事了，而且我也不瞒你，我这人也邪着了！”
还逍遥转过头晃了晃头，直接抖出了自己的本相，毛脸雷公嘴，脑袋的两旁各长了三只耳，又快速的收了起来！
木匠师傅，瞬间吓得浑身一抖，使劲的揉了揉眼睛，以为是自己刚刚看花了眼。
而还逍遥已经骑着马，走进了村子里！
刚走进村子没有两步，还逍遥，就发现了一个招牌，上面写着“打铁铺子”，并且里面叮叮当当的正在打着铁。
他翻身下了马，一头就扎进了铁铺里，里面光线昏暗，只有一团火光，极为炽热且明亮，一个人影站在火炉前，正将一块不太红了的铁，重新放进了炉子里。
“喂！老头，向你打听个人啊！”
还逍遥，故意猛吼了一句，就是为了吓一吓这死老头！
可大爷充耳不闻，依旧摇头晃脑的不停观察着炉火中的情况，看起来专心致志。
还逍遥见此，不得不一脚踢翻了一张凳子，发出了噼里啪啦的声音。
并且这次卯足了劲，扯开了嗓子，“喂！向你打听个人啊？”
大爷依旧没有理他，从炉火中夹出了铁块，又当当当的打了起来。
“莫非是个聋子？”
还逍遥，只能这般认为！
他大步流星的走了进去，故意加重了脚步，大爷依旧不知。
他抬手就准备拍一拍大爷的肩膀，力道之大，能把人拍散架的那一种！
可大爷一个闪身，却是把铁块夹起来放在眼前查看，还逍遥一把就拍在了火红的铁块上，手上瞬间烫出了几个大泡，手背上的猴毛还被烧了大半。
“喔……”
还逍遥瞬间发出了杀猪般的吼叫，同时大爷也发现了他。
一把扯住了他的耳朵， 将他往上提了几分。
“傻小子，这东西叫做火，可摸不得！会咬手的！记住了，你就点点头，我就放了你！”
还逍遥一阵无语，听他的口气似乎在训斥着自家孙子。
“喂！死老头，快把你手撒开，我一个成年人还不认识火吗？还需要你来教我做事！”
大爷瞪大了眼睛，“原来你认识啊！那你吃饱了撑的摸它做什么？莫非是老夫我没有收你钱？让你觉得这个便宜不占白不占嘛？”
还逍遥彻底无语，准备直接动手，将大爷的手从自己耳朵上撤去。
自己的手还没有到大爷的身前，大爷却是一把丢掉了耳朵上的手，直接朝着还逍遥的后脑勺便是一巴掌。
“混账东西，这种便宜不能占！”
还逍遥猝不及防，身体直接被他打的向前扑去，一把就按在了刚刚的那块铁上。
“滋～”
手上立马就冒起了一阵青烟。
“喔……”
还逍遥又是呲着牙的大叫了起来！
此时两只手都是火辣辣的疼痛，忍不住的不停的颤抖，他看向了一旁的水盆。
拎着手直接便插入了水盆里，想通过冰凉的冷水来给自己的手降降温，达到物理治疗的效果。
结果手刚一接触到水盆，整个水盆就沸腾了起来，这哪里是水？完全就是滚烫的熟油啊！

第617章 晦气
还逍遥疼得呲牙咧嘴，他下意识的就准备逃离，双手刚一撤离了油盆，两只手上瞬间燃起了熊熊烈焰。
大火直接把他的大脸熏了个焦黑。
头上的毛发更是燃烧了大半！
大爷也是急的蹦跳，开口不停的叫骂着:
“这畜牲玩意儿，净玩些危险的事情！”
“呼呼呼～”
还逍遥急忙朝着手上吹去，没有使用法力，吹起来，还有一些艰难，但索性是吹灭了！
一双手已经变得焦黑，烫伤的程度至少达到了90%，上面传来了钻心的疼痛。
他咬了咬牙，不得不使用了一丁点法力，伴随着大脑的一阵疼痛，他轻飘飘的晃了晃手，所有的烫伤瞬间便愈合了！
包括脸上被火焰所燎过的地方。
大爷手里拿着清凉油，刚好就看见了这一幕，“小兔崽子，你有这本事是故意来戏耍我老人家的吗？”
说完，又是伸手一个大比兜，打在了还逍遥的脸上。
速度极快，还逍遥压根就没有反应过来。
“老东西，莫要倚老卖老，信不信我揍你？”
还逍遥伸了伸脖子，露了露自己的本相，一个满头黄毛，尖嘴猴腮的雷公嘴形象。
原以为老家伙会怕了，他还得意的呲了呲牙，结果又换来了另一个大比兜，直接把他打的倒退到了大门口。
他什么时候受过这种罪？
“老不死的，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！看打……”
还逍遥直接从怀中掏出了金光闪闪的鞭子，只要这一鞭子一落下，下半辈子你就给我为马为奴吧！
“嘿嘿嘿……”
想到此处，还逍遥心里大笑了起来，这东西可真是一个好宝贝！
“多谢，敖烈大哥了。”
打铁大爷听了他的豪言壮语，也是不含糊，一转身，手上就多了一个大铁锤，一个大铁钳，甚至还隆重的套上了一个大皮衣围裙。
直接摆了一个非常拉风的造型，要是再P上一点五颜六色的光芒，妥妥的一个大boss影响。
“你也就止步于此了！”
还逍遥恶狠狠的望了他一眼，抬手便甩出了自己的鞭子。
打铁大爷也是眼疾手快，大火钳一把钳住了鞭子，大铁锤瞬间朝着他的肚子上打去。
“噗～”
还逍遥肚中的早饭，直接从嘴里打了出来，喷的到处都是！
“打铁还需自身硬！我打铁老头岂是浪得虚名！”
“走你！”
铁匠大爷，又是上前一脚，把他直接踹出了门去！
并且一把将大门关上了！
还逍遥忍着剧痛瞬间暴跳如雷，站了起来，就使劲拍打起了大门！
“你欺人太甚！你知道我是谁吗？”
可里面没有声音，更没有人给他开门！
更可恨的是，屋里光线昏暗，自己连老头的长相都没有看清楚。
还逍遥尝试性的踹了几脚大门，明明是两扇木门，却固若金汤，压根就踹不开，反倒是把隔壁裁缝铺的一块招牌踹了下来，掉在了地上。
“吱～”
木门被人打开了！
“大中午的，你吵什么吵呀？让不让人睡觉？”
门缝里，伸出了一个脑袋，是一个中年大妈，对着还逍遥就破口大骂起来。
还逍遥看了一眼大妈的长相，也是有些懵了，和村口的木匠大爷有着几分相似！
“去去去，没见过人打架吗？这死老头，我今天非要揍他一顿，方解心中的怨气！”
大妈一听这话，表情也是瞬间变了，顺手就抄起屋里的一把木尺，走出来“咣当咣当”朝着还逍遥的脑袋上就打去！
“说什么胡话呢？吓我老婆子嘛？这屋里压根就没有人！铁匠都死了好几年了！”
还逍遥的脑袋一嗡，“刚刚莫非是遇见鬼了？真晦气！”
“喂，那我向你打听个事呗！”
大妈颤颤巍巍的走进了家里，嘴里嘟囔了一句。
“什么事，真够晦气的！”
“认不认识一个叫做玄奘或者唐三藏的人？”还逍遥赶紧问出。
“不认识！”
“嘭……”
门被关上了！
还逍遥赶紧拍了拍身上的土灰，他自从知道自己遇见了鬼，连地上的灰尘他都觉得有些晦气了！
他拉着马，赶紧离开了此处。
可在村子里转了一大圈，这个村子竟然是个无人村，家家都是关门闭户，他边走边喊，依然没有任何人出来。
他本想原路返回，再去和木匠大爷打听打听，再不行就回去找找王诺言。
可他神奇的发现，整个村子他完全出不去了！
无论向哪边走，都会回到村口！
这种现象的发生就叫做鬼打墙！
他索性也就不装了，彻底现出了本相，一个长有6只耳朵的猕猴模样。
手里还不般配的拿了一把大刀，只怪金色大棒被沙僧的能力变成了纸片，卷在了一起，无法使用！
“喂，别在这里装神弄鬼了！出来吧，咱们好好打一架！”
还逍遥又来到了铁匠铺门口，他惊奇地发现，铁匠铺明显衰败了很多，因为招牌明显暗淡了，反倒是裁缝铺的招牌，越发的显眼了。
还逍遥吼了半天，可依旧没有人回答他，他直接把大刀插进了门缝里，想把门闩从里面挑开。
“咔～”
一声脆响，他的大刀瞬间一轻，明显断了！
他将刀急忙抽了出来，果然只有一半，断茬新鲜，也不知道是被什么东西破坏的。
竟然有着削铁如泥的本事。
“吱～”
正在他愣神的时候，大门开了！
伸出头的是竟然是裁缝铺的大妈，“我老婆子一个人在家里，你这是做什么？好歹，我也是个女的。”
还逍遥这才发现，自己刚刚用刀撬的大门，竟然是裁缝铺的！
“我……我刚刚看错了，你信吗？”
还逍遥急忙解释起来，可大妈满脸怒火的提着一把和人腰身等高的硕大剪刀就走了出来！
“信你个大头鬼，寡妇门岂是什么人都可以乱敲的！”
“街坊邻居会笑死我的！必须给你一点教训！”
“劝你莫做傻事，我可是不好惹的！”
还逍遥不停的后退，试图拉开和裁缝大妈的距离。

第618章 倒霉猴
还逍遥退着退着，就感觉自己似乎撞上了一个软塌塌的东西，回头一看，竟然是由无数的丝线组成的一张大网。
密密麻麻的交织在一起，而自己就在网子正中间站着。
他不由得吞了一口唾沫，趁着网子还没有收紧，一个闪身就咧到了一旁。
下一秒，大网就从头罩下，剪刀也瞬息而至，剪向了刚刚他站的位置。
整个网子一分为二，下半部分落了地，上半部分还荡在空中，还逍遥手拿断刀，也朝着网子砍去，顺便砍向网子外的裁缝店大妈。
可诡异的是，刀不仅没有砍断大网，反而由于网子的弹性，瞬间将他弹了一个咧身！
趁着这功夫，裁缝店大妈又是一剪刀，朝着他的头颅剪去。
他倾斜而下的脑袋，眼睁睁的看着剪刀剪向了刚刚脑袋的位置。
他又开始庆幸，网子幸好有弹性，要不然脑袋就掉了。
还逍遥顺势一个后空翻，双脚踢飞了老太婆的剪刀，站稳后，又是一拳打向了裁缝店大妈。
这一拳使出了十分的力气，别说是一个老太婆，就是一头壮牛站在这里，也能将它打飞！
“噗～”
还逍遥的拳头就像打在了棉花上，所有的力量都被卸去了九成。
“这不可能！”
还逍遥瞪大了眼睛，裁缝铺大妈的眼睛瞪的比他还大，满脸都是怒气，也不知道是被气的还是真的打痛了。
她从腰间瞬间便抽出了，一根木尺，举过了头顶，抽向了还逍遥。
“啊～”
伴随着还逍遥的一声惨叫，他的脸上也多了一道深深的印记，甚至印记的两侧，还布满了各种尺码。
头围：50 cm
头高（头顶到下巴）：24 cm
头宽（两侧最宽颧骨处）：18.5 cm
头厚（前后最大距离）：19 cm
眼睛
眼裂长度（单眼）：3.0–3.2 cm
眼裂高度：1.0–1.2 cm
两眼内眼角间距：3.2–3.5 cm
瞳孔直径：0.35 cm
鼻子
鼻长（鼻根到鼻尖）：4.5 cm
鼻宽（鼻翼最宽处）：3.5 cm
鼻尖高度：1.2 cm
嘴巴
嘴宽（嘴角到嘴角）：4.5–5.0 cm
唇高（上唇+下唇）：2.0 cm
人中长度：1.5 cm
耳朵
耳长（整体高度）：5.5–6.0 cm
耳宽（最大宽度）：3.0–3.2 cm
而伴随着还逍遥的这一声惨叫，裁缝铺大妈的怒气似乎也消了一些，摇摇晃晃的捡起了自己的剪刀，又重新回到了屋子里，“砰”的一声，便将大门重重的关上了。
随着房门的关闭，整个裁缝铺瞬间落败，整体的颜色暗淡了下来，就像经过了半个世纪的时间。
反倒是旁边另一家，肉铺子，不知在什么时候？悄悄的打开了房门，做起了生意！
“这……”
要不是脸上被木棍打出来的印记依旧隐隐犯痛，他恐怕真觉得这是一场梦吧！
肉铺的大哥，也是扭头看向了他。
面容竟然和之前见过的几人也有着几分相似！
这就有些诡异了！
还逍遥不由得擦了一把额头上的冷汗。
“小哥，看你满头大汗的，是不是有点虚啊？我这里有各种的肉类，要不要来上一些，补上一补？”
还逍遥一脸谨慎，第一时间就把自己的金鞭子又重新拿在了手里，一旦有异象发生，自己绝对毫不犹豫的就抽过去，绝对不会再手下留情了。
“诶！你这是什么意思？不买就算了！你怎么还反倒拿起了武器？”
屠夫大哥，也是瞬间站了起来，顺手抄起了一把剔骨刀。
“去死吧你！”
还逍遥眼见对面也拿起了武器，决定不再等待，舞圆了鞭子直接抽了过去。
由于速度极快，屠夫竟然还没有反应过来，结结实实的就挨了一鞭子，肉板上的各种肉类也是全部打翻在了地上。
“哈哈哈……”
还逍遥大笑了起来，前面几次受的委屈，总算是报仇了！
“疯病犯了！找死！”
屠夫瞬间从肉铺那一头直接跨过肉铺跳了出来。
“变～”
还逍遥对于自己的本事和这件宝物还是极为放心的，刚一说完就瞬间乐了起来。
可诡异的是，屠夫并没有任何异象发生，反倒是一刀劈断了他一只胳膊。
“啊……”
还逍遥又是大声的哀嚎起来！
看着掉在地上的断臂和断臂手中握着的金鞭，他惊恐至极！
但是眼前的噩梦并没有停止，屠夫，一只大手直接按在了他的衣服上，一把就将他举过了头顶，重重的甩在了案板上！
还逍遥的眼前一花，屠夫手中的剔骨刀，不知在何时已经变成了一把开膛刀。
只见屠夫大口一张，直接喷出了巨量的水，冲刷着开膛刀的表面，似乎下一秒，就要将还逍遥开膛破肚。
“我错了，我错了，饶了我吧！”
还逍遥是真的怕了，在没有仙气的世界里，自己的本事少了99%，如果强行使用的话，会让自己坠入疯道，坏了根骨，跟仙人世界再也没有缘分，所以万不得已，他从来不会使用。
“哦！你哪里错了？”
屠夫却是诡异的停了下来，并且还把刀子放下了！
“我实力低微，我不该跟你打架！”
还逍遥眼见事情还有回转的可能，连忙顺着话茬说道。
“啊……？”
屠夫听完却是大声的咆哮起来，“原来你不是来买肉的，是来和我打架的！那就满足你好了！”
眨眼的功夫，屠夫的双手，已经抓住了数把刀，有开膛破肚的，有剔骨的，有刮毛的，还有铁钩子，还有数个说不出来用途的短刀！
换做一般人，断了一只手，又被按在了血污横流的案板上，早就已经失去了思考的能力。
还逍遥来到这诡异世界，也已经有很长很长的时间了，立马就淡定下来，听出了话里之话。
“没错！我就是来买肉的！”
屠夫狰狞的面容瞬间又恢复了平静，“哦！买什么肉？麂子腿？还是猪肥肠？或者是……”
还没有，等屠夫介绍完自己的货品，还逍遥就率先说道:
“猪肥肠！我就喜欢吃猪肥肠！猪肥肠是我的最爱。”

第619章 倒霉猴2
“好好好，你等着，不要动，我去给你拿！”
屠夫微笑着安抚了还逍遥一番，便在肉铺下面的柜子里翻找起来。
不一会儿的功夫，果然提了一大串，猪大肠出来。
还逍遥想用另一只好手去接，却被屠夫呵斥住了！
“别动，我亲自给你按上！”
还逍遥一时间还没有反应过来，猪大肠却被屠夫，按在了还逍遥的断臂上。
“莫非他才是个疯子？”还逍遥心里吐槽了一句。
可肥肠，竟然奇迹般的和自己的断臂开始融合，竟然长在了一起！
“不～”
还逍遥惊恐的大叫，用好手去拉扯肥肠，却意外的感觉到了疼痛，来自于手臂拉扯的疼痛。
“啊……”
还逍遥撕心裂肺的尖叫起来，屠夫却是自顾自的，捡起了地上还逍遥的断手，一把将案板上的还逍遥推到了地上，把断手摆在了上面！
“来来来，新鲜出炉的野猴手一条，十文钱，十文钱，童叟无欺！”
还逍遥一听吆喝，顾不得喊痛，“我要了，我要了！”
“你都已经有了，你再买了？我把它按在哪里呢？”
屠夫摸了摸下巴，上上下下打量着还逍遥，有些为难了。
“右臂！右臂！”还逍遥用好手指了指，自己的肥肠手臂。
“好吧！”
屠夫抓着断手走了过来，“从今以后你就有两只右手了！”
“什么两只右手？”
还逍遥觉察到了不对，惊恐的大叫起来。
屠夫走到跟前，一边开口，一边用手指头点了点，“左边，右边。”
“没错啊！从今以后你就有两只右手了！”
还逍遥惊恐的反应的过来，“我说的是我的右边，不是你的右边啊！”
他已经顾不得和这个疯子理论了，转身爬起来就跑了！
一截肥肠不停的在身侧晃荡着，里面还掉落出了一大堆的污秽物。
见还逍遥跑远了，屠夫才自顾自的说道：
“没人喽！收摊喽！”
屠夫抓着断手，一步步的走进了屋里，断手上的金色鞭子，却是掉了下来，落在了地上。
还逍遥一口气又在村子里转了大半天，依旧没有看见一个人，也没有找到一个出口。
他一脸谨慎的又回到了，肉铺跟前，却发现肉铺早就已经破败了，旁边却开了一家药铺。
“有完没完？”
还逍遥鬼鬼祟祟的来到肉铺前，一把捡起了地上的鞭子，小心翼翼的来到了药铺旁，侧着身子朝着里面看去。
“客官要买什么药进来看啊！随便看啊！不用这般，躲躲藏藏见不得人，在药馆里，只有医生和病人，没有其他！”
药铺里的掌柜第一时间就发现了他，站起身来向他，打着招呼。
他看清楚了，那人的面容也是一惊，赫然也跟前面几人，有着几分相似！
“淡定，一定要淡定！”还逍遥深呼了几口气，安抚了一下自己的情绪。
“我这断手能不能看！”
“哦，左手长在了右边，右手长在左边了！这恐怕要开刀哦！”
掌柜的看了一眼，就下了结论！
还逍遥大惊，连忙朝着自己手上看去，自己的左手大拇指却在右侧，赫然是自己的右手，长在了左边！
而右手上依然是肥肠。
“两个右手！”
刚刚屠夫的话应验了！
“不对，掌柜的却说是自己左右手长反了！那应该肥肠是左手！”
“我只想把这条胳膊换成正常的，可以吗？”
还逍遥藏起来了自己现在的左臂，背在了身后，直接把右侧肥肠伸到了掌柜的面前。
“这哪里不正常了？不正常的，应该是你身后藏起来的那只手吧？”
掌柜的，抖了抖自己的袖袍，袖子中掉出来了一个小药包。
“小问题，喝下它，药到病除！”
“好好好，给我就好，我这就离开！”还逍遥下意识的伸出了肥肠右手。
发现无法接拿，又赶紧换成了左手。
药铺掌柜却是将手缩了回去，“你是我的病人，怎么能让你自己煎药呢？”
“我已经给你煎好了！”
说着话，就从背后摸出了一个药罐，里面正冒着热气，一股药香味扑面而来。
还逍遥只是嗅了嗅，就有一种想一口喝掉的冲动。
还好他不是别人，他是大名鼎鼎的六耳猕猴啊！
“我好像没有带钱，我回去给你拿钱去！”还逍遥后退着想要出去。
药铺的大门却是一瞬间关了！
任凭他如何的拉拽，根本就无法打开。“都是街坊邻居的，本店可以赊账！你先喝，病好了再给钱也不迟！”
“我做事是有原则的，从不欠人钱！你放我回去，我去去就来！”还逍遥又大力的拉扯了一番大门。
随着药铺掌柜的离自己越来越近，他不得不迈开了大脚狠狠的踹去，薄弱的木门却纹丝未动！
“来吧，先把药喝了，病就好了！”
“我……我没病！”还逍遥背靠着门，大声的嚷嚷起来。
“没病？那你就是戏耍我喽！”
药铺掌柜肉眼可见的直接黑化，手里端着的药罐，也泛起了绿光。
“那这罐毒药，你就喝下吧！咳咳……”
“喝你妹！”
还逍遥直接忍着头痛，使用了法力，瞬间就变成了一个擎天巨猿，直接把房顶掀飞，肥肠右手也是瞬间恢复成了正常的手臂。
只是，拇指和左手一样，都是朝里，“果然是左右手反了吗？”
此时他也管不了这么多，一把便掀翻了药罐，一脚蹬飞了药铺掌柜。
药铺掌柜暴跳如雷，从包里掏出来一把药包，通通塞进了自己嘴里。
只见他的身形，以肉眼可见的速度，也膨胀了起来，还稳稳的压了巨猿一头。
一巴掌，就把还逍遥打飞了出去。
“这……”
还逍遥直接崩溃，自己忍着巨痛，使用了法力，才有了如此的身法，他仅仅吃了几包自己的药，就如此厉害，这匪夷所思！
“好心好意，给你开了药，你却不领情，非要逼我动手吗？”
药铺掌柜人狠话不多，落下的拳头像雨一样密集，直接把还逍遥打进了土里，凹陷了进去。

第620章 倒霉猴3
药铺老板最后把多出来的土，往坑里扒了扒，堆成了土包，用脚又反复踏平，这才解气的离开了！
也不知道过了多久，还逍遥觉得安全了，在土里动了动，这才慢慢的钻了出来！
药铺果然和他预料到一样，彻底的腐败了，他隔壁的墙上却是多了几张海报！
还逍遥蹑手蹑脚的来到了墙边，抬头朝着海报上望去，心瞬间凉了半截。
赫然是几张通缉令！
并且里面就有他！还有另一个熟人第五婷。
发布者乃是玄门老母！
上面明确说了，这几人背叛了玄门，罪大恶极，斩杀者，好处多多。
“难怪这村子里的人都想杀我！是为了赏钱啊！”
正当他以为解开了谜底，角落里走出来了一个刽子手师傅，肩膀上扛着一把鬼头刀！
笑眯眯的看着他，说道:“上面的都是一些极恶之徒，一旦发现，就要立马就地正法！或者危害极大。”
“是是是！你说的不错。”
还逍遥做了一个鬼脸，改变了自己的容貌，低着头应了一句。
“诶！我怎么看你有些眼熟？”
刽子手蹲了蹲身子，眯着眼睛朝着还逍遥脸上望去。
“怎么可能？我可不是作奸犯科之人！”还逍遥赶紧转了转头，避开了他的目光。
“你这是贼不打自招！刚刚我要说的是你有点像我一个亲戚！”刽子手一把揪住了她的衣领，将她提了起来！
放在了通缉海报前，细细的比对起来。
还逍遥也不做挣扎，海报上自己的形象是个人，现在自己是个猴！之所以刚刚目光躲闪，就是为了逗一逗他！
“第五婷！你是第五婷！”
刽子手哈哈哈的大笑起来，就像寻到了一个宝贝！
“第五婷？”
还逍遥也是乐了起来，这人不仅人傻，眼神还不好使！
男人和女人都分不清吗？
野兽和女人总分的清吧！自己现在的形象可是一个猕猴形象啊！
不信，你看看这光滑的皮肤，纤细的手指，漂亮的裙子，好看的小鞋子，我哪里像第五婷？
“花裙子？小皮鞋？我的一身猴毛呢？啊……”
还逍遥惊恐的大叫起来，并且他还惊恐的发现，自己的声音也变成了第五婷的声音！
“好嘞！捉住一个！就地正法！”
刽子手哈哈哈笑了一阵，一脚踢弯了还逍遥的腿，让他跪在了地上。
然后转身凭空拿出了一块亡命牌，和一只蘸好了朱砂墨的毛笔，开始写道。
‘死囚第五婷，背叛组织！斩！’
刽子手拿上了亡命牌，就准备插在还逍遥的脖颈处，却意外的发现，人跑掉了！
原地只留下了一只精美的花鞋子！
“鞋子就鞋子吧！”
刽子手说了一句，就把亡命牌插在了鞋子里！
凭空端起了一碗水，喝了一口，朝着鬼头刀手上喷去。
……
“这他妈是什么鬼地方？”
还逍遥躲在一旁，大口的喘着粗气，幸亏刚才自己跑的快，在晚上一步，后果不堪设想！
“啊！～”
还逍遥痛的大声叫了起来，痛入骨髓！
自己的一条美腿，肉眼可见的凭空消失了！
花裙子上则是浸满了血迹，变得斑驳。
正是跑掉了一只鞋子的那只脚。
他大口的喘息了几声，不可思议的猥琐偷偷望去，刽子手已经消失了！
墙上的海报也已经变得暗淡，只是第五婷的海报却诡异消失了！
他又朝着周围望去，想看看什么东西又凭空变出来了！
可好久好久都没有什么异常！
“啪～”
还逍遥的肩膀被人啪了一下，他惊悚的爬开了好远，才敢回头去看！
刚刚自己所躲藏的地方，已经变成了一座青楼！
拍自己肩膀的，却是个小屁孩。
“这位姑娘，看你如此落魄，又没了一条腿，不如，就来这青楼里，混个吃喝吧！”
“滚！老子还不至于混于此！”
还逍遥看他只是个十几岁娃娃，自然出言不逊！
“你你你！好生无理！见你可怜，才给你谋个生计，怎么狗咬吕洞宾呢？”
“别多管闲事，赶紧滚！”还逍遥正在气头上，刚好来了一个软柿子。
“本来想教你琴棋书画，做个雅差！你竟然不知好歹！看打！”
小屁孩一瞬间就爆掉了自己的衣服，全身上下都是结实的腱子肉，半蹲着身子，仅仅几步就来到了他的跟前。
不容还逍遥分说，对着他就是一顿胖揍，整套动作行云流水，一气呵成，有着一代宗师的典范。
有南拳，有北腿，有北魏遗风，有盛唐雅姿。
“小弟不才，除了教姑娘们琴棋书画外，最喜欢的事，就是听走南闯北的大哥们吹牛，偶尔教我一两招！献丑了！”
青楼小哥，略摆了一个造型，好像叫什么白鹤亮翅？
“服还是不服？不服的话，我还懂得一些刀枪棍棒之术，可以让你心服口服！”
还逍遥早就已经变成了一个猪头模样，嘴里唧唧哼哼，却不敢发出任何声音，因为细微的声音都会引起身体巨大的痛楚。
只能轻微的点头！
小哥眼见他已经臣服，退回到屋里，随着大门的关闭，整个青楼也彻底破败了！
“呸！欺负一个残疾人算什么英雄好汉？呜呜呜～”
“这他木的到底是怎么回事？”
还逍遥欲哭无泪，自己为什么来到了这个邪门地方？
不过他的脑袋还算冷静，经历了好几次这样的事情，他也总结出了一定的规律。
这些怪人只会打自己一顿，打完似乎就会消失。
自己为什么会被打？应该是自己态度太嚣张！毕竟自己飞扬跋扈惯了！
“是不是，改一改就好了！”
而青楼旁边的一家店铺，屋里的灯也是亮了起来。
是一间油伞铺子。
还逍遥忍着头痛，动用了法力，又恢复成了男儿的模样，伤好了，并且断腿也恢复了！
他直了直身子，淡定的来到了铺子门口。
里面的伞匠师傅，听到了动静，抬头望向还逍遥，又看了看外面的天，有些疑惑。
似乎在说，又没有下雨？又不是烈日？这人干什么来了？

第621章 【风的传说】
“买把伞！”还逍遥大着胆子说道。
“款式多，功能多！你先看看！”
还逍遥暗暗点头，一步跨进了铺子里！
噼里啪啦的雨声，瞬间就在身后响起！
他不可思议的回头看去，屋子外竟然下起了瓢泼大雨，而自己的衣衫，头发全都是水灵灵的，彻底的湿透了！
“那个……我要雨伞！”
“我这里的伞都是可以防雨的！只是上面的图案不同，材料也有些不一样罢了！”
“那个……一把最普通的！”
还逍遥那里懂什么材料？下雨天也从不打伞！
“那就拿这把吧！是我最得意的作品！”
“好！怎么卖？”
还逍遥一把接了过来！就准备掏钱！
“识货者，分文不取！你我有缘，不如就送你吧！”伞匠师傅将银两按回了还逍遥手里！
“这，不好吧！”
还逍遥一时间还弄不清楚，不知道是选择要还是不要！
“去吧！去雨中试一试！”
伞匠师傅将他推到了门外！
大雨瞬间将他浇了一个透心凉！
他抬头在看店铺的时候，店铺已经变得落败了！
他急忙打开了雨伞放在了自己头顶，可天，瞬间就晴了！
他有些疑惑的收起了伞，天又哗啦啦的下起了大雨！
他又急忙打开，天又晴了！
他将伞撑开，直接伸到了一旁，将身体暴露出来，雨依旧下着！
他不死心的反复尝试了数遍，结果依旧如此！
他把雨伞直接远远的扔开，大雨彻底洗礼了他！
还逍遥彻底疯了！这伞有毒！这世界也有毒！
他直接摆烂，躺在了暴雨中，任凭雨水冲刷！
过了好几个时辰，雨依旧没有停下来的样子！
“所有人都欺负我！啊……”
还逍遥崩溃的大喊大叫，可好久好久，没有人回答他。
他弯腰捡起了地上的雨伞，重新的合上了，直接插在了自己的后背腰间，至于这雨，喜欢下，你就尽情的下吧！
好好的淋一场，又能怎样呢？
他眯着眼睛开始在大雨中寻找新的店铺……
……
另一边，离开了玄门老母的第五婷，也是一番乔装打扮，来到了江南。
当日，她遇见了马奇，整个人就性情大变了，开始讨厌杀戮，开始讨厌玄门老母。
但玄门老母派出来的杀手却是一波接着一波，虽然这些苍蝇被自己轻轻松松就解决了，但仍然让自己很烦恼！
而自己的通缉令也是遍布了全国，让自己走到哪里都成了行走的银行，有些苦恼，不得不乔装打扮！
这一日，他就在江南某地碰见了马奇！
马奇正拉着陆慕，急匆匆的赶路！
“嗯？”
第五婷皱着眉头，躲在一个墙角远远的看着，她有些不敢相信，“十几年没有见面，他竟然又换了老婆？”
马奇高大伟岸的形象，瞬间在第五婷的心里垮塌了！
“气死我了，我心里住着的人竟然是个渣男！”
第五婷使用了自己的能力，双手在空中胡乱拨动起来。
很快就找到了属于马奇的红线！
马奇的手腕上有三条红线，一粗二细。
粗的来自于陆慕，细的来自于苏雨！最细的，则来自于一个陌生的男人。
第五婷不由得摇了摇头，“真是看错你呢！抛妻弃子，玩弄爱情，践踏性别，你竟然都干得出来！”
“在我面前，没有人可以糟蹋爱情！”
“唰～”
第五婷大手一挥，就把两个女人的红线粗细给替换了。
变成了苏雨粗，陆慕细，然后直接斩断了陆慕手上的。
但马奇手上的却没有动！
“我要让你求而不得！我要让你好好的感受感受，被抛弃的滋味！”
第五婷恶狠狠的说道，一阵狂风吹过，乱发彻底覆盖住了第五婷狰狞的脸。
手拉着手正在赶路的两人，陆慕突然间就停了下来。
很陌生的看着眼前牵着自己手的男人。
“你抓我的手干什么？莫非觉得我好欺负？”
说完就大手一甩，想要挣脱开了马奇的手！
可惜，竟然失败了。
陆慕的脸色一冷，想要发飙。
又一阵的狂风吹过，彻底把陆慕的一头秀发吹的杂乱，也盖起了她一张凶狠的脸。
“怎么了老婆？是捏痛了吗？”
马奇赶紧问道，第一时间就松开了手，去整理陆慕一头的乱发。
“老婆？”
陆慕眼神微眯，细细的品着这个词。
她下意识的就伸手掐诀起来，自然换来的是脑袋的一阵剧痛，她一瞬间就觉察到自己的脑袋里，损失了将近几百年的记忆。
并且此地也不是月阳境，更不是阴阳界，而是蓝星！
而陆慕胡乱覆盖住脸庞的秀发，已经被马奇彻底的整理，并分开了。
两个人的视线一瞬间便对上了。
“难道这几百年里，眼前的男人真是我的老公吗？”
陆慕开始上上下下打量起了眼前的这个陌生男人！
模样不错，身材比例也不错，确实是自己喜欢的类型！
“但自己为什么就突然间想不起来这段记忆呢？”
陆慕只觉得头痛欲裂，越是回忆，就越让自己难受。
那些存在脑海中的记忆统统被加了红线锁链，彻底的封印了起来！
而狂风就像个无赖，不停玩弄着两人的头发，在彼此的脸上肆意的拍打。
马奇乐此不疲的，一直在给陆慕整理着头发，并且时不时的会抚摸上陆慕的脸颊。
“滚……”
“咳咳咳……”
陆慕觉得马奇轻薄了自己，刚骂了一句，狂风就把她的秀发直接吹进了她的嘴巴里，让她咳嗽不已。
“哎呀，这街角的风怎么这么大？我们两人就不要在这里聊天了，你看看我，头发乱的像个鬼一样？”
马奇以为陆慕骂的是这风，也跟着骂了起来。
但陆慕听到耳朵里，却变了味道。
“你才像个鬼一样，混蛋东西。”陆慕一把推开了马奇，两三下就整理好了自己的头发。
而狂风又是猛烈一吹，直接将马奇又吹了回来，和陆慕紧紧的贴在了一起。
“滚啦～”
陆慕彻底怒了，在没有搞清楚两人之间的关系之前，任何的行为都是一种非礼。
马奇总算是反应了过来，觉察到了陆慕的不对劲，焦急的问道：
“怎么了？娘子？你是身体哪里不舒服吗？”
陆慕依旧没有回答。
马奇只能又说道：“今日就先不找女儿了吧！我们先回客栈吧！”
“女儿？”
陆慕的记忆中，确实有一个女儿，但却怎么也想不起来是和谁生的！
“不行，我要先找到女儿，和她好好研究研究，这到底是怎么回事？”
陆慕在心里打定了主意，准备先把眼前这个自称是自己老公的男人先晾在一旁。
陆慕使劲的一跺脚，快速的整理了一下自己被风吹乱的头发。
快步的朝前走去，刚一转过了街角，马奇在跟上后，就发现陆慕彻底的消失了！
就像从来没有在这个世界出现过一样！
第五婷看见这一幕，满意的点了点头！
……

第622章 【我在汉中很想你】
在接下来的五年里，马奇走遍了全国上下，也没有找到陆慕和苏雨，更没有打听到自己女儿的下落。
他们三个就像是个压根不存在，是自己在心里的幻想。
他浑浑噩噩，失魂落魄的竟然来到了杭城！
这是他在真实世界里的家乡，在异世界里如此多年，他还是第一次，踏上这方土地。
所有的一切全都不一样，毕竟跨越了几千年了时间线，一个是古代，一个是现代，所有的一切都物非人非！
他看着眼前陌生的场景，也是欲说还休！
又联想到近几年的遭遇，不禁潸然泪下！
马奇走遍了城市的角角落落，试图从陌生的场景中，寻找着真实世界里的蛛丝马迹！
还别说，真被他找到了！
杭城灵隐寺！
马奇有些哭笑不得，自己还真是孤陋寡闻，这座寺庙竟然建于东晋的咸和元年，距今已经有了600多年的历史。
而自己在千年以后，看见的模样竟然也和现在的，大差不差，往日的思绪开始涌上了心头。
这座即将成为千年历史的古寺，连贯古今，把未来的自己，和现在的自己紧紧的连接在一起。
当年苏雨开的古装店，就是在灵隐寺外。
那时候的自己，常常会在古装店对面的沙县小吃里徘徊，点一碗鸭腿面，一吃就是一天！只为了偷偷的多看她几眼！
此时，跨越了千年时光，马奇又看见这座寺庙也是分外的亲切，就像看到了一个很久未曾谋面的老朋友。
他三步并作两步，就独自走入了寺中。
此时早已过了正午，可寺中香火鼎盛，香客不断，到处都是仙烟袅袅，木香袭人！
此寺在唐末遭遇了会昌法难，五代吴越王钱镠是个信佛之人，在他的请命下，被重新振兴开拓了，一举让此寺成为了东南佛国。
马奇快步走入天王殿，面朝山门，有一个高大的弥勒佛坐像，袒胸露腹，笑容可掬！
竟然和千年之后的造型，基本上没有差别！
马奇的地位显赫，师父便是道教的至尊三清，面对佛教的未来佛弥勒尊者，本来也无需多礼，点头微笑便可！
但他还是虔诚的拜了一拜，因为自己在真实世界，诸事不顺时，他就会独自来此寺庙，求万事顺意的！
正当他跪下的瞬间，他感觉几千年后的自己，和现在的自己，完美的重合在了这块小小的莆垫上。
那种感觉，非常的微妙。
他抬头的瞬间，恍惚间，他看见弥勒佛对着自己正咧嘴，大笑着！
那笑声透过了耳朵，直击自己的心灵深处，让自己有了一丝熟悉感，似乎想起来了一些早已忘记的记忆。
可仔细再去听时，声音就已经消失的无影无踪了。
而佛像，也是恢复了最初的微笑样子，一切都是自己的幻觉、幻听罢了。
“哎！”
马奇有些无奈的摇了摇头，定是这几年自己魔怔了。
他两手撑地站了起来，缓步又来到了大雄宝殿，面见了如来尊者，虔诚的也拜了拜！
又去了药师殿，华严殿，对着里面的诸佛皆是拜了拜！
就像几千年后的那样！
此时此刻，他只是马奇，那个现代社会里的小人物，并没有那么多，乱七八糟的那些身份，一心想的就是被救赎！
他用指尖触摸着寺院里的砖砖瓦瓦，回忆着昔日里的点点滴滴！
不觉间，悲从心来，坐在台阶上，“呜呜呜”的哭了起来！
他也不知道究竟坐了多久，只是感觉到天黑了！自己该走了。
他摇摇晃晃的站了起来，随手就从腰间摸出了一个酒葫芦，最近的两三年里，他每日都依靠着酒精来麻痹自己，在那里醉了，就睡在那里！
活脱脱的一个乞人，不需要形象！
他颤颤巍巍的出了山门，浑浑噩噩的走了一段路程，终于在一次不撑中，倒在了山间野林里！
尾随他的几人，远远的看见这一幕，都是停下了脚步。
“太白兄，你说这里有狼吗？”一个青年人有些担忧的对着身后的一男一女问道。
“哪来的狼？有些毒虫罢了！寻伯老弟，你真的不必担心他！”李太白摇了摇头。
“那他真的不害怕这些虫子吗？”王寻伯拿出了纸笔，赶紧记录了下来。
“我都给你说了，他是万兽之王！只有大家怕他，哪有他怕野兽的道理？”李太白也是自顾自的坐在了地上。
“南方天寒，真的不需要给他盖个毛毯什么的吗？”王寻伯看见马奇一头栽在了湿草上，有些担忧！
李太白笑了两下，又看了一眼天色。
已经不早了，督促着王寻伯快快动起来。
“他壮的像牛一样，还是担心担心我们三个人吧！快快搭好帐篷，收集收集枯树枝！把火升起来！才是最要紧的事情！”
……
多年之前，王寻伯一穿越过来就成为了少年李煜，为了避免后来的悲惨结局，他放弃了文化，成为了一个文盲。
成功演绎了，成为谁！也成为不了谁。
五年之前，王寻伯继承了中主之位成为后主。
在李太白的劝说下，直接将江山还给了女皇，自己当起了闲人，也成功避免了未来自己惨死的下场。
这几年里，他与李太白、梦娟一直都是结伴游行，充当着一个电灯泡的角色。
在一年前，在巴山蜀地游玩时，无意中遇见马奇。
见他浑浑噩噩，哭哭啼啼，非常的担心，与之对话，他又根本不理，就一路尾随着马奇，走遍了大半个中国！
王寻伯随身携带的书卷里，密密麻麻写满了马奇过往的各种传说，还写成了一部小说，名叫【梦境国王】，讲述了他在这个梦境的诡异世界，称王称霸的各种传说。
甚至，还记录了几天马奇发生的日常日记。
比如。
公元963年三月十三，蜀地汉中，天气阴。
马奇一人坐于汉江边上，看着滔滔江水翻涌，撞石飞花，绵延似雪，顺手捡起了一个枯树枝，在沙地上写道：
“我在汉中，很想你！”

第623章
公元963年八月十五，蜀地成都，天气晴。
田野里在放孔明灯，吸引了马奇的注意。
他花费了几两银子买了几盏，在上面通通写道：
“希望能早日见到你！”
可惜不遂人愿，飞了没有多久，通通坠地，他不禁哭泣感叹:
“如果是个氢气球就好了！这样就能飞向高空！这样我的愿望就能实现！”
公元963年九月初七，蜀地越西，天气晴，多云。
马奇远远的看着一座古火山，时而傻笑，时而哭泣。
还对着空气自言自语道：“来，哥的肩膀给你靠。”
他又找来一根毛笔，在自己的左手手腕处画了一个手表，盖住了原有的‘纹身’？
还难得的剃了一回胡子，总算是恢复了帅气的模样！
他一人坐在山顶，唱了一夜的歌曲，还是一个女歌星的歌！
嘴里一直说着【抱歉】！
公元963年十二月二十八，蜀地酆都，天气乌云。
马奇喜笑颜开的走进了一家客栈，专门选了一间靠近江边的房子，住了下来。
可他推窗的一瞬间，看见满江的飞虫尸体，就黯然神伤起来，整个人哭哭啼啼。
喃喃说道:“我就像乌云一样，在等待着天晴！”
公元964年四月三十，楚地潭州，天气暴雨。
马奇一人在雨中行走多日，狼狈不堪。
他看着打着同一把伞的男男女女，不忍直视，他对着天空咆哮了一声，又默默捡起了地上的一根稻草，拽在了手心里！
公元964年八月十一，越地番禺，天气阴。
马奇失落之际，看见了一只萤火虫，他突然笑了起来，紧接着就打了自己一耳光，也不知道他想到了什么？
公元964年九月二十五，洛阳，天气阴。
马奇看着大片大片的燕子飞往南方，可他始终觉得春天还没有来啊！
他抬头望着远方，日看云，夜看星！
一只麻雀停在了他的身旁，从早上陪到了晚上，他终于忍不住的大哭起来。
公元964年十月二十，吴地杭城，天气雨。
他刚一来到此地，就难过起来，雨水掩盖着他的泪水，他讨厌雨天，却不得不爱上了雨天！
一个人又是想起了什么事情，呜呜呜的痛哭了起来！
日记到了这里，这也就戛然而止了！
王寻伯始终觉得马奇和这个世界息息相关，拥有着灭世和救世的能力！
……
第二日一早，当三个人从两个帐篷中走出来的时候，马奇昨夜睡觉的地方已经没有了他的身影！
对此，三个人倒是不担心，有李太白在，他运用他的能力稍微一查就可以找到蛛丝马迹。
此时的马奇头疼欲裂，正躺在一张竹床上。
“昨日的酒，绝对是假酒，度数怎么这么高？就像是酒精一样，这个奸商怎么骗到我的头上来了？”
马奇没有睁开眼睛，用手反复的摸着自己的额头，还时不时揉一揉自己的太阳穴。
过了好长时间，他才终于反应过来，自己身上盖着温暖的被子，身下躺着的也是舒服的床，根本就不是在野地。
他瞬间就睁开了眼睛，入目便看见的是一座木屋，屋里的很多东西都是木头做的，有一种古色古香的味道。
他翻身爬了起来，发出了声音，似乎是被屋外的人听见了。
一阵急促的脚步声传入了他的耳中，紧接着，木门就被打开了！
“大哥，你终于醒了！”
说话的是一名女子，虽然长相普通，但笑容让人非常的舒服。
“多谢搭救，马某这就告辞！”
近几年的岁月里，他无数次被人所救，已经非常的熟悉这个环节了。
一腚银子被他放在了桌子上，还故意发出了声音，让人看见。
“大哥，我们救你可不是图钱！”
女子一看马奇这般动作，也是有些急了，连忙就说道。
“马某，明白！好心人终有好报！拿去吧，也不多！”
马奇难得的挤出了一丝笑容，真的是图钱的，早就将他扒光扔在野外了。
马奇向着屋外大步走去，孤男寡女的同处一个屋子，确实不太合适！
“大哥，请不要离开！我爹爹去买菜买肉了，说要好好的，感谢感谢你！”女子眼见马奇要离开，都快哭了出来。
“感谢我？话说反了吧？”
马奇笑了笑，依旧往前走着，眼看着就要出了院子。
“马奇！你不能走！”
女子直接喊着他的名字，大声的叫了出来。
马奇愣了一下，这个名字已经几年都没有人叫过了，自己走南闯北也一直用马某自称，幻想着再过上几年，自己也把自己彻底的忘了就好了！
女子在喊的同时，却转身钻进了另一个房子里，拿出来了一幅画，快跑了几步，挡在了马奇的身前。
女子当着马奇的面，将画轴打开了。
“这上面的人是你吗？你是叫马奇吗？”这个主意是爹爹临走的时候告诉他的！
“你怎么会有我的画像？”
马奇惊讶无比，那幅画上的造型是自己几百年前的。
因为那件衣裳是自己刚来到古代的时候，在唐狮城里顺手买的。
“你的意思是，你承认这幅画上的人就是你喽？”
女子也是面露喜色，要知道这个问题，他和爹爹昨夜趁着马奇睡熟，可是研究了一晚上啊！
“你哪里得来的？”马奇更关心这幅画的由来。
“那我不知道，你得等我爹爹回来，他一定是知道的！”
女子摇了摇头，直接拽住了马奇的胳膊，就把他往院子里面拽。
此时的马奇根本就没有离开的打算了，这个问题自己可是目前最关心的，任由女子的拖拽，又回到了院子里。
直接搬来了一张凳子，坐在大门正对着的地方。
同时不住的抬头，向着远处张望，想看看那老头，究竟什么时候回来？
女子也是乖巧的给他沏了一壶好茶，还给他打来了一盆洗脸水，让他把脸洗一洗！
马奇拗不过她，只能照做。
机械式的端起脸盆就准备一饮而尽，女子却是“噗嗤”一声笑着拦住了他！

第624章 我在地府很想你
“脸盆是用来洗脸的，茶杯才是用来喝水的！你怎么这般马虎呢？”
听到女子的话，马奇这才反应了过来，放下了脸盆，将茶杯，端起来一饮而尽了！
女子又是“噗嗤”笑了出来，“爹爹说了，这是好茶，要慢慢喝，才能品出滋味来！”
见马奇没有搭腔，依旧神色慌张的不停的望着院外，一副心事重重的模样。
“不过爹爹还说了，这是专门给你准备的新茶，你想怎么喝就怎么喝吧！”
女子又赶紧添了茶叶，又添了新水！
结果马奇又是一饮而尽！
女子又想起了爹爹临走时的嘱咐，不得不，又给他重新的添加茶叶。
一来一回就整整操作了18次之多，连水都烧不赢了！
女子累得满头大汗，可也总算盼回来了，自己的爹爹！
老头还离了好远，就被马奇看见了，他直接跳了起来，冲出院子外，迎接着。
“哎呦，老奴何德何能还让大人来迎接我啊？”
老头子一脸哭相，腿一软就要给马奇跪下！
马奇一把将他扶了起来，“快快快，把你知道的东西，统统告诉我！”
“诶！”
老头重重的点了一下头，忽然觉得身下一轻，竟然被马奇提了起来，直接提进了院子里。
老头所买的各种食材，也在第一时间交给了闺女，让她前去制作。
两人则是走进了屋里，准备闭门长谈一番。
“大爷，这画哪来的？”马奇还没有坐下，就直接问了出来。
老头坐了一半的身子，又重新站了起来。
“此事，说来话长了！”
“哎，你坐！你坐！有多长，说多长，我不嫌麻烦，越详细越好，今天说不完就明天，明天说不完就后天！说一年也行，说10年也行。”马奇一脸兴奋。
老头这才坦然的坐下了。
“此事要从几百年前，我家的老祖宗说起了！有一日，我家的老祖宗遇见了一名女子，名叫苏雨……”
马奇听到这个熟悉的名字，瞬间一喜，心脏也是“砰砰砰”的乱跳，刚一看见这幅画的时候，他就猜想着一定和苏雨有关系！
此时，从老头的嘴里听见了这个名字，才终于肯定了！
“我家祖上穷困潦倒，差一点饿死街头，自从遇见了苏仙子，总算是重新的活了过来！我家祖上是感恩之人，要给苏仙子当牛做马，可她却拒绝了！”
“真当我家祖先不知道这份恩情如何回报的时候，她意外的交给了我家祖先一个任务！”
“什么任务？”马奇眼眸一亮。
“就是在此处等候马大人的到来！”老头直接明说了！
“她难道已经预料到几百年后我会来到此处吗？”马奇有些好奇了！
“屁！她以为你很快就会来到这座院子！”
老头黑着脸，有些不悦。
“这本来是我家祖先的任务，结果传给我了，我已经是他的第十五代玄孙！”
“很快是多快？为什么要强调这座院子？”
马奇就像是一个刚刚出生的孩子，对一切都充满了疑问。
老头一拍自己的额头，“哦，我想起来了，你是我昨夜放牛顺手救回来的，不是你自己找来的！你现在站在院子中，看着仙隐寺的方向，好好的感觉感觉，这座院子是什么地方？”
马奇一脸懵的走出了屋外，站在了院子里，找了找仙隐寺的方向，眯着眼睛看去。
瞬间，他的瞳孔增大了，这个院子就是苏雨千年以后的店铺，所在的位置。
他又向院子口走了几步，又朝着寺庙的方向望去。
这里就是当年沙县小吃的大门，而自己在那里度过了无数的岁月，只为了目睹苏雨的风采！
既然知道了答案，他又快速回到了屋子里。
老头已经在桌子上摆了一个盒子，“这是我的祖先收到的第一个任务盒子，本来是在几百年前要交给你的！”
马奇有些惊喜的打开了盒子，里面是一块萤石，刚一打开就照亮了整个屋子，他用手抓了起来，才发现是一个心形状，上面还刻的有文字。
“我在地府，很想你！”
老头看见上面的文字也是悚然一惊，还好他的祖先都信守承诺，没有打开过，否则肯定是以为当初遇见鬼了！
“她在地藏王菩萨身边做事，是一个很了不起的人哦！”
马奇看见老头咧了咧，赶紧向他解释了一番。
“原来如此，我说怎么在寺庙边上等呢？”
老头虚惊一场，马奇却是眼睛红红的。
老头见此又悄悄地拿出了第二个盒子，放在了桌子上！
“这是她第二次来，留下的东西！”
马奇赶紧的打开了，里面放着竹片，上面同样雕刻的有文字。
“我不喜欢去人间，因为人间没有你！”
后面还画有一个哭泣的表情，马奇看见这一幕，再也忍不住了，眼泪哗哗的就流了出来！
老头又拿出了第三个盒子。
“这是她第三次来，给我另一个祖先的！”
马奇瘪了瘪嘴，又打开了这个盒子。
里面依旧是一个竹片，也许是因为竹子便于保存吧！上面同样有着文字。
“我担心你，我忍了几十年，终于下定了决心，去给你算一卦！那是一个上上签，佛说，你过的很好，那里永远都是晴天！我笑了，可后来我又哭了！你的晴天从未有我！”
“啊啊啊～”
马奇看见这些，声音也决堤了，连屋外的女孩，都听到了，他撕心裂肺的痛哭。
老头又拿出了第四个盒子。
“这是她第四次来，留给我另一个祖先的盒子。”
马奇的大手拂过了脸颊，既擦了眼泪，又擦了鼻涕，既没有擦干眼泪，又没有擦干净鼻涕！
他有些发抖的手打开了这个盒子。
同样是一个竹片，同样刻有文字。
“我梦见一个人踏着七彩祥云，而你踏着他来娶我，你看看？这都是些什么梦啊？太想你了！魔怔了！”
“啊啊啊～”
马奇张着嘴巴机械式的哭着，这一直以来是他最痛的痛，明明是娶你，为什么到头来，却娶了别人？

第625章 【向日葵】
“天！你欺人太甚！”
马奇大声的咆哮着，将所有的怨恨都赖给了天，却没有赖给陆慕。
老头又取出了第五个盒子。
“这是她第五次来，给我另一个祖先的！”
马奇迫不及待的又打开了，同样的一个竹片，还有很多的干枯花瓣。
“我感觉你回来了，这束花送给你，好不好？”
马奇拿起了花瓣，刚一触摸，就变成了灰烬，向着四周散去，就像是苏雨等待的心，也变成了灰烬！
让人心碎！
马奇一把盖上了盒子的盖子，这份爱迟到了，但不会缺席，他会永久珍藏。
老头又取出来第六个盒子。
“这是她第六次来，留下的！”
马奇又打开了那个盒子。
里面放着一张羊皮，绘制了一幅地图，马奇简单的辨别了一下，便知道了，这是地下世界的地图！
遥远的记忆瞬间涌上心头，眼泪也是不争气的又流了下来！
就像是一封迟到的情书，让人心痛，让人心碎！
老头又拿出了第七个盒子，却没有在第一时间放在桌子上。
“这个盒子是她第七次来，交给我一个祖先的！那天，她的状态很差，两个眼圈黑黑的，似乎哭过！”
“哦！”
马奇有了，不好的预感，伸手接过了那个盒子！
打开后，里面静静的躺着一枚竹片和一把金锁。
他拿起了竹片，上面同样写着文字。
“祝你新婚快乐！这把金锁是留给小孩子的！”
马奇愣住了，好久好久都没有缓过神来，原来，这一切一切的事情，她都知道！
可为什么不告诉我呢？
“告诉了你真相，会改变历史的！”
马奇想起来了这句话，“可真正的历史究竟是什么呢？”
老头又拿出来了，第八个盒子。
这个盒子有点大，直接占据了整个桌子。
马奇郑重的双手接过，缓缓的将盖子打开了。
入目便是一个用布做的大花，马奇通过背影，一眼就认了出来，“那是向日葵！”
倒扣在箱子里！
在向日葵的底下，则铺着大量的花瓣，已经完全的干枯了，同样的手刚一接触就化为了灰烬。
马奇拿起了向日葵，盒子里再也没有了任何线索！
“这是何意？”
马奇看向了老头，虽然没有在他身上抱多大的希望，但还是试探性的问了问。
老头似乎明白了，他想说什么？
转身，站了起来，走到了窗边，直接拉开了窗帘！
大片大片的花海映入了马奇的眼前。
原来这房子的后边还有一块后院，种植的全部都是花卉！
马奇站了起来，趴在窗户上望去，只有两种花，一种玫瑰，一种郁金香！
“这边种的呢？就是第五个盒子里的花，而这边的呢，就是最后这个盒子里的花！”老头指了指，给马奇简单介绍了一下。
“那你知道她的用意吗？”马奇还是无法联想出来。
老头想了想，“我的祖先口口相传了一句话，向日花，追日而去！”
“追日而去？扶桑吗？还是伦敦？”马奇不由的猜测道。
老头却是摇摇头！根本听不懂他在说什么！
马奇以前和苏雨在火山里修炼的时候，她确实提到过，想走遍全世界，去东边看富士山，去西边看落日帝国，去北边看极光，去南边看企鹅。
去美洲体验淘金，去澳洲看袋鼠！
……
“她还留下什么了吗？”马奇从沉思中回过了神来！
老头摇了摇头，“没了，她最后一次来，听我的祖先说是在240多年前！”
“240多年前，也就是她消失的时候！她在离开的时候，来过这里！”
马奇的心中已经有了模糊的答案，她似乎告诉了我方向，又似乎什么都没有告诉！
她害怕我的选择改变了整个历史进程，从而导致我和她再也无法相遇。
不如，我不要去做选择了！
过去是由玉帝，是由佛陀，是由什么什么的大人物！
未来管他是谁做主，我奉陪到底就是了！
马奇忍着剧痛动用了法力，从储物袋中掏出了大量的银子，堆满了整个屋子！
“你们家族的使命完成了，这是奖励！辛苦了，也多谢了！”马奇对着老头深深鞠了一躬，表示感谢。
“大人物，你莫说这些话，苏仙子给我们的好处实在是太多了！我们整个家族没齿难忘！”老头也是端端正正地冲着马奇鞠了一躬，算是回礼了！
“收下吧，都是一些身外之物，我也用不了多少！”
“我也没用啊！”
老头苦笑了一阵，隔着屋子，将自己的闺女叫了进来！
“这些银子你喜欢吗？”
女孩拼命的摇了摇头，听说她的祖上就是受难于钱太多了！
“那你就把它们全部变成金子，还回去吧！”老头嘱咐了一句！
“哦！”
女孩应了一声，马奇还没有反应过来是什么意思！
她的一双小手在这些银子上微微掠过，白花花的银子就变成了金灿灿的黄金！
“这……”
马奇不可置信的顺手拿起了一块掂了掂，大惊失色，“你也是穿越者吗？”
老头摇了摇头:“我只是个普通人而已！该活多久还是多久？这能力是苏仙子赋予我们家族的！一旦有了孩子，能力就会传到孩子的身上！”
马奇陷入了沉思，自己才刚刚明白的东西，没想到苏雨早就已经知道了！
她之所以没有告诉大家，恐怕就是害怕这个消息会波及整个世界吧！
马奇收回了所有的黄金，他们家族有这种凭空能变出黄金的能力，确实不需要额外的！
“小心一点！”也顺便给老头忠告了一番。
老头拉了拉自己的补丁衣裳，向马奇展示了一番，“美玉无罪，怀璧其罪的道理，我何尝不懂！”
“一旦暴露了，整个家族都会被杀掉！不如大人你，想办法收回吧！”老头满脸都是苦涩，有些太过心酸的过往，也不知道从何说起！
马奇摇了摇头，这种秘密他也才知道没有几天，根本给不了老头答案。
“尽量低调吧！”
原本马奇得到了苏雨的线索，准备回去好好的研究研究，立即和老头告别。
可老头却说女儿已经做好了饭菜，一定要留下来吃上一顿啊！
马奇觉得，时隔几百年，这也算是一种形式的故人，于是便答应了！

第626章 流星落，唐僧现
第二天一早。
马奇就开始在心中向女皇祈祷，只有女皇的能力才能实现远距离的通信！
这几年以来，不光自己走遍了大江南北，李恩泽和贝德这两位故人朋友，也是相约结伴，走遍了山山水水，替自己去找寻这三人的下落！
如今，对于苏雨的下落，自己已经有些眉目了，自然要通过女皇通知他们！
而这几年，女皇却是完成了很多的大事！
随着其余几个皇帝的突然暴毙，收为干儿子的，赵匡胤，登上了大座，已经当了五年的皇帝！
女皇依旧当着太上皇的角色，美滋滋！只可惜自己能控制的人数已经只有区区100万了！
并且随着时间的推移，全国的统一，人数每一天都在下降着，她略微的估算了一下，照这速度用不了几年，自己能控制的人数就彻底的清零了！
“不！那一日绝对不能到来！”
心中一旦有了执念，在近几年的时间里，她基本上都在辗转反侧中度过，很难入睡。
今日，直到天亮女皇才刚眯了一会儿，此时又惊醒了！
这几年以来，她已经习以为常，虽然模样看上去有些憔悴，还好，不会真的衰老！
“咦！”
她感觉到了，有人在向她祈祷。
她运用自己的能力进入了潜意识里，一眼就看见了那个熟悉的身影！
“你来了！”女皇久违的露出了笑容。
“嗯！”
马奇轻微的点了一下头，便笑着说道:“我有苏雨的线索了！”
女皇的笑容顿了顿，明显有了一些失落，但也仅仅是一瞬间，又重新挂上了微笑。
“真的吗？太好了！她在哪里？”
马奇笑容也是顿了顿，其实他一点线索也没有！
“她只给我留下了一个布做的向日葵玩偶，并说向日花，追日而去！”
女皇听到这几个字眼，瞳孔立马放大了，她突然想起了一件事情，当年去天上的时候，如来告诉自己的话！
“西行！才是一切正途！”
太阳东升西落，追日就是追西而去，而西天取经不就是去西面吗？
“对！我要发动西行！”
女皇的目光变得决然，看向马奇的眼神也变得炙热！
马奇看见女皇一人傻笑，根本不知道是为何？
“记得替我转告李恩泽和贝德！”
马奇匆匆说了一句，便转身离开了，没有一丝犹豫！
当天赵匡胤组织了早朝！女皇在后面垂帘听政！
台下的官员向皇帝禀报了一件怪事。
最近几月，每到夜晚，天空中就会出现一个巨大的，像帽子一样的怪东西，在天空中徐徐飞行，后来这帽子还学会了吃人，搞得民心惶惶！
此事不仅把后面的女皇惊了一跳，更是把魏为国也吓了一跳，粗略一听，还以为说的是自己。
“如此大事，为什么现在才禀报？”
身为皇帝的赵匡胤，本来就找不到存在感，此时也算是借此事发泄了一番。
“此怪事第一次发现，臣就一直在关注，想调查清楚了，再来禀报！”台下大臣如实说道。
“那调查清楚了吗？”赵匡胤又急切的问道。
大臣顿了一顿，“此事，非人非神非鬼，恐怕是天外来物，它一路西行，几天前才到达了凤翔郡管辖内！”
“然后呢？别婆婆妈妈，快快，全部说来！”皇帝也迫切的想知道后面的事情。
“大周国，数百万的军队征服蜀地，路过凤翔，全都目睹了天外流星，虽然无一人伤亡，但流星却赶巧不巧的击中了空中一个如锅盖般的东西，并发生了大火，火尽之后，出现了一枚金属碎片，远远的闪烁着异芒。”
“臣本来已经命人前去查看了，可突然间从天上凭空降下了一个女子，一把就将金属碎片拽在她手上，她极其兴奋的哈哈大笑，并且张开了嘴巴，毫不犹豫的将金属碎片吞了下去！”
“可下一秒，她就握着自己的脖子，痛苦的哀嚎起来，看其模样，应该是金属碎片卡住了她的脖子，整个小脸直接变得通红，面容也变得扭曲起来！”
“几名男子欲上前帮忙，可还没有走到跟前，那女子就在众人的面前，化身成为了一只硕大的蜘蛛，所有人看到这一幕，统统跑开了，大地也开始剧烈的颤动起来，紧接着，地面就发生了垮塌，那硕大的蜘蛛直接就掉进了洞里，也因此，地面出现了一个十几米宽的深洞，黑黝黝一片，根本就不知道通往哪里？”
“洞中也喷出了青蒙蒙的气体，让人闻上一口便飘飘欲仙！”
“还有呢？”
见大臣不说话，皇帝又再次问道。
“没了！”大臣应了一句！
皇帝就像是在听天书，所有的一切都匪夷所思！
垂帘听政的女皇，却是第一时间想到了马奇的女儿，消失的地下世界入口重新出现，和另一个穿越者的到来！
虽然她对后面这些事情非常的感兴趣，但她对前面的流星显然兴趣更大，她不由得用手摸向了自己的脖颈处，那里挂着一个佛形吊坠，是大肚弥勒，是上天的时候佛陀送的！
佛说:“流星出现时，只要输入法力，便会得到一个锦囊！”
自己根本就没有修炼过几天术法，法力非常的稀薄，现在天门关闭，听说强行调动，会让自己非常的痛苦！
她眉头皱了皱，咬了咬牙，强行调动法力，输入到了脖子中的吊坠里！
脑袋瞬间就像钻进来了无数的针刺，险些让她痛的晕厥过去。
同时，她的脑海中果然出现了一个锦囊，只有一句话。
“流星落，唐僧现！”
“唐僧出世了！”
女皇捂着脑袋喃喃自语，面上却是露出了笑容，也就是说，西行的序幕要正式展开了吗？
当即。
女皇控制着赵匡胤向众臣缓缓说道:
“自古流星降世都预示着一个大人物的出世或者出生，此人刚一出来就灭掉了一个大魔，此乃祥兆也！”
“我找大能卜算过，此人便是唐僧转世，他要重新召集人马，去西天拜佛求经！”

第627章 成为大师兄
台底下的百官听闻，都是窃窃私语起来，说什么话的都有。
大多都是对此事疑惑，毕竟所谓唐僧就是唐朝的和尚，早在几百年前，就已经前往天竺取得真经！
现在已经是后周赵氏天下，难道起名宋僧再去天竺取一回经吗？
女皇见台下吵闹，控制赵匡胤说道:
“此次取的经书，能超亡者升天，能度难人脱苦，能解百怨之结，能消无妄之灾，能修无量寿身，能做无来无去，百年前唐玄奘取回来的经书，可有此好处！现在，还不是乱世一片！乌七八糟！”
台下瞬间哑口无言。
女皇再次借别人之口说道:“朕，心意已决，立即寻找唐僧最新的转世，立即开启西行之路！”
“所有能人异士，都可以去会一会这唐僧，和他结伴前往西天，拜佛求经！一救苍生，二开天门！三修大道之身！”
这则公告，在短短的半个月，就传遍了整个国土，连周边一些小国，都是妇孺皆知！
有童谣一首为证。
“天上掉下了金疙瘩，里面住着唐老僧，唐老僧本领大，降伏妖魔顶呱呱，别人让他露一手，他斗猕猴，戏青蛙，顺手捉了个泥鳅大！送白马他不要，送金马他不收，他只要他的金疙瘩！ ”
女皇的这一决策，让各方势力蠢蠢欲动，直接齐聚凤翔郡，昔日流星坠落的地方！
马奇也是在第一时间知道了此事，是女皇第一时间通知他的，并告诉他，你的女儿也在那里出现了！
马奇刚一听闻，就不顾身体痛苦，用了神龙的飞行之术，匆匆赶去！
另一边。
凤翔郡内的唐家村。
一个像人彘一样的生物在地上滚行，全身都是各种伤痕，他已经无所谓了，并没有动用法力让自己恢复完好无缺！
整整五年，他在这个村子里待了整整五年，根本就没有出口，根本就逃不出去！
每一日都像是度日如年，每一日都是痛不欲生！
要不是墙上的痕迹已经有1825道，他恐怕觉得，至少有500年了！
“就让暴风雨来的更猛烈些吧！”
“还有什么厉害的招式就尽情的使出来吧？”
还逍遥发疯似的大叫，迎接着新的店铺生成！
“吧嗒吧嗒～”
有人走路的声音吸引了还逍遥的耳朵，这五年来，他还是第一次听见，大街上有声音响起。
他转过了自己的脑袋，用沾满了灰尘的眼睛，看见了一个打着伞的男子。
正一步步的向他走来。
男子他虽然不认识，但那把伞他认识啊，正是五年前，自己亲手丢掉的那把怪伞！
一直来到了近处，他才看清楚了，隐藏在伞下的那张脸，正是最初时，在村外遇到的那个木匠师傅。
“师傅，救我！”还逍遥像是抓住了救命稻草。
“哎！明明是一把太阳伞，你非要当雨伞来用！”木匠师傅吐槽了一句，还把整把伞向后的伸了伸，大雨瞬间倾盆而下。
还没有等雨点落在他的头上，雨伞又重新归位，遮住了整个脑袋，倾盆而下的大雨才瞬间停止，晴空万里。
那木匠师傅，有些意味深长的笑着说道:
“5年的有期徒刑，恭喜你顺利度过，竟然还存在着人性，没有坠入魔道，真是可喜可贺了！西行之路可是有九九八十一道劫难呦！不知道你有没有信心走完！”
“原来你就是唐僧！”还逍遥反应了过来！
“我可不是什么唐僧！也不是什么和尚！不过大家都叫我唐师傅！名字也叫唐师傅！”木匠师傅笑了笑，如此说道。
“唐僧早在200多年前就已经死了，你是他的转世！这辈子没有当和尚！”
还逍遥通过他的只言片语，第一时间就在心中下了结论！
“师傅在上，请受徒儿一拜！”
还逍遥直接动用了法力又恢复的原本的模样，直接跪在了地上，虔诚至极！
“每个人都说我学艺不精，你却要拜我为师！好好好，从今以后我就收你为大弟子！”
“我会的本事很多很多，你要学什么呢？”唐师傅一边说着话，身形却是有了反应。
一会儿变成了铁匠大爷，一会儿又变成了裁缝铺大妈，一会儿又变成了肉铺大哥，一会儿又变成了药铺掌柜，一会儿又化身成为了刽子手，一会儿又成为了青楼小哥，眨眼间又变成了伞匠，然后又出现了许许多多陌生的面孔， 全是还逍遥还未经历过的角色！
还逍遥的意志非常的坚定，大声的嚷嚷道：
“徒儿！只想跟随师傅，去西天拜佛取经！”
在异世界里重生，还逍遥最初的目标，就是取代孙悟空，西天取经！
“有什么好处呢？”唐师傅直接问道。
“打开天门，修正成果，拯救苍生！”
还逍遥脱口而出，200年前，他的目标只有后两个，现在又增加了一个。
“能取代佛祖吗？”唐师傅也是脱口而出。
“这……”
还逍遥瞪大了眼睛，他从未想过这个问题。
“不能取代佛祖，超越佛祖，修行又有什么意思呢？”唐师傅反问道。
还逍遥直接陷入了沉思，每个人活在这个世界上，如此的努力，不就是为了超越一个又一个的对手吗？
“一步步的来，应该可以的！”还逍遥下意识的说道。
“哦！”
唐师傅瞬间来了兴趣，“老夫我无上无下，无牵无挂，那就与你走一趟吧！”
“多谢师傅，成全！”
还逍遥又是重重磕了一头，一股自豪之情溢于言表，现在的自己，可是名副其实的大师兄了！
当他抬头的瞬间，眼前的一切都变得与众不同，无数的人群向着村子里涌去，有男有女，有老有少。
只有一块石头碑，安安静静的立着，上面的三个字，还是依旧。
“唐家村”
“我出来了！”
还逍遥看见了村口的石头，笑了起来，却笑着笑着就哭了！
和所有笑着的人群形成了鲜明的对比，他六耳闪动，捕捉着大家嘴里的信息。
“流星！飞船！大洞！青气！”
他动了动自己的胳膊，感觉到了一丝微弱的仙气。
“走！去看看！”
唐师傅翻身上了他的黄马，仿佛一个自来熟。
还逍遥见此，也骑上了绿马，紧紧的跟上。
纸马吃了一口草，也赶紧的跟了上去！
……

第628章 强者可入
马奇一番飞行之下，在痛苦之中反复沉沦，整整十天才飞到了流星落地处，要是放在昔日，一天足已！
此时的流星落地处，早已被官兵重重把守，百姓只能远远的观之。
想要离得近一些，一探究竟，只有承认自己是强者才行！
“我是强者！”
人群中一个有着大肚腩的中年人，高声喊道。
“放强者进来！”
官兵也是闻声望去，举臂一挥，冲着官兵们大喊了一声，让他们放开方便之门。
那人一副趾高气扬的模样，就越过了官兵来到了深洞旁，身后则飘荡着浓重的酒气。
前面有多潇洒，后面就有多狼狈！
刚一站在了洞旁，呼呼的冷风直吹得他浑身颤抖，两个小腿肚子，直接不听使唤的摇晃起来，似乎酒意也醒了几分。
他内心深处产生了一种跳下去的冲动，可他的理智终是战胜了冲动！
他向后倒去，翻过了身，像狗一样，在地上爬着，迅速远离了洞口。
“嗯？你莫非不是强者？是戏耍我们的？”官兵看见他的这种模样，又闻到了他身上重重的酒气，大声的质问起来！
“我……我已经看完了，我突然想起来，我洗好的衣服还没有晾，我先离开一会，等会再回来……”
那人给自己找了一个不存在的理由。
“给我推下去！”
官兵看过太多这种自大的人，这种连朝廷都敢戏耍的人，只有杀一儆百，才能以儆效尤！
“你们大家可听好了，像这种人，这坑里扔下去的，少说也有几千个了！不怕死的你们就尽情的撒谎好了。”
“是！”
所有的兵都冲了上来，直接将他抬了起来，任凭他的鬼哭狼嚎，直接将他举过了头顶，隔了老远，直接向着深洞下抛去。
直到惨叫声一点点消失，众人才慢慢的反应了过来。
周围所有看热闹的人，亲眼目睹了这一幕，都吓傻了，本来不少人还跃跃欲试，准备撒一个大谎，进去看上一看呢！
马奇站在人群里，可不管这些，直接越过官兵，来到了深洞旁！
眼睛都未眨一下，直接便跳了下去。
身旁的阴风刺骨，要不是他体格健硕，恐怕早在第一时间就晕厥了过去！
他担心这个洞并不是很深，忍着剧痛的第一时间就变成了一条神龙，结束了自由落体，向着下面飞去。
刚飞了差不多十几息的时间，他便猛然间感觉到了一股熟悉的气体。
“仙气，这是仙气！”
没想到这地下洞穴之中竟然还蕴含有少量的仙气！
他立马在脑海中默念起了自己修炼的功法，将仙气牵引到了全身！
四肢百骸，五脏六腑瞬间变得湿润起来，一种舒服之感涌上心头。
这些年，因为强行使用法力而造成的头痛问题，也瞬间被他解决，彻底的治愈。
足足过了一分钟，他仍然没有飞到洞底，但全身的每一个细胞却是都吸满了仙气！
他将一只龙爪还原成了手臂的模样，上面的表情手环，漆黑一片，此刻，正是畏惧的表情。
自从他将里面的仙气耗费一空，这个表情手环，就再也没有笑过！
并且一直都处于黑色的状态！
马奇掐诀施法，调动体内的仙气，强行将表情手环里的灵气，一点点的逼了出去！
因此，仙气得以一点点的灌了进去，他瞬间喜笑颜开，总算是可以将手表，恢复成原本的模样！
只可惜他高兴的太早，手表刚刚褪去了一半黑色，他就惊讶的发现，这方世界里的仙气，彻底的消耗没了。
而此时所处的空间，含有的气体赫然是来自于冥界的灵气。
他瞬间结束了施法，让龙身自由落体，就算是直直的摔下去，也不会有任何伤害！
差不多又是小半柱香的时间，‘轰隆’一声，马奇总算是安全着陆！
他原本以为自己的脚下会堆满了人群，毕竟刚刚的官兵所说，扔下来的人少说也有几千，可自己的身下空空荡荡的，并没有看到任何遗骸的存在。
难道是被强劲的烈风吹向了别处？
他不由得看向了头顶苍穹，果然是赤红一片，确实是地下世界的标志，唯一的一个不明显的亮点，便是刚刚跳下来的大洞所在。
他又朝着四面八方通通看去，竟然没有一丝的熟悉之感。
要知道，200多年前，他就一直住在地下世界里，和苏雨也算是一起走遍了整个地下世界。
那么真相只有一个，这座地下世界，要么是原先没有发现的，要么根本就不是一个时空！
他更倾向于后者，因为自己原来所住的地下世界，在这个世界，莫名其妙的消失了，连入口都再也找不到了！
他没敢消耗法力，认准了一个方向直接奔跑起来。
小半个时辰后，他就听到了潺潺的流水声。
那里应该是有一条地下暗河！
他寻着水声向着那边跑去，不一会儿的功夫，果然来到了河边。
马奇蹲下了身子，准备洗把脸！
手还没有触碰到水面，水面之下，无数的黑影便向着自己疾射而来！
他略微扭转了几下身子，便依次将这些黑影躲开了，他伸手将其中一个黑影直接抓在了手中。
赫然是一条黑不溜秋的大鱼，长有满嘴的尖牙，却没有眼睛，不停的在他手中挣扎。
“告诉我，你是个什么东西？”
随着他的话音落下，黑鱼停止了挣扎，嘴巴不停的开合，竟然发出了人声。
“鱼啊！我是鱼啊！”
马奇一阵无语，“为什么攻击我？”
“饿啊！好几千年都没有吃东西了！我饿啊！”鱼张着嘴巴，不停的在吞咽着空气。
“这么说，你不是活着的了？”马奇反应了过来，哪有正常的鱼，能活几千年的！
“我的本体是一头狗熊，无意中溺死在了水中，被冲下了地下河流，灵魂在此徘徊千年，最后化为了无数的黑鱼。”
马奇点了点头，显然已经认同了他的这种说法。
此处长年累月无光，阴气生生，生物死在了此处，确实无法投胎，也无法真正意义上的死亡。
只能将自己的灵魂分解成更小的样子，才不至于陷入癫狂，随着时光的推移，他们终将化为尘埃般的大小，成为灵气的一部分！
这也便是地府里灵气的由来。

第629章 赊账
“有没有看见过一只蜘蛛？”马奇竟然脱口而出。
黑鱼没有第一时间回答，因为他压根不知道什么是蜘蛛？
马奇也反应了过来，“长有八条腿，全身上下都是毛茸茸的，让人看上一眼就很恐怖！”
黑鱼的眼睛明显缩了一缩，他似乎对这东西有印象。
“前几天，他在这地方出现过！紧紧追着一只恶灵！”
“什么样子的恶灵？”马奇有些担忧。
“哦，他和我一样是一只溺死在水中的山猪，也被冲在了这里，化为了恶灵，只不过，它是百年前才冲进来的！”
黑鱼吧唧着嘴巴，将这段历史讲了出来。
“山猪？”
马奇点了点头，如果是动物类的，他就放心了，毕竟自己的能力可以完美的克制。
“他们向着哪个方向去了？”
黑鱼摆了摆尾巴，指了一个方向。
“好！”
马奇看了一眼那个方向，就把黑鱼重新扔进了水中，不再关心。
……
另一边。
同样的地下世界。
三个生物在前面徐徐的走着，把另一个远远的落下了！
落下的那一个，面对着一块大石头，用尿液狠狠地冲刷着石壁！
“没想到做男人还真是方便，不用蹲下就把问题解决了！”
那人尿完，颤抖了一下，提上了裤子，便追赶前面的几人而去。
转头的瞬间只能看见一个硕大的猪头，立在肥硕的身体上！
跑起步来也是浑身的肥肉乱颤！
走在最前头的一个猴头男子，转过头望了他一眼，说道：
“师傅，你要是喜欢，下回也夺舍一个男人便是了！”
“那条傻龙，你不要踮起脚尖走路好不好？很娘炮啊？”
猪头男子，没有回答猴头男子的话，反而骂起了自己前面走着的一条怪龙。
之所以说它怪，因为他的全身，从后背颈椎正中间的部分，被划了两条线，一横一竖，分为了四个区域，每个区域都是不一样的肤色，不一样的毛发，看起来能不滑稽嘛？
怪龙回头望了他一眼，见他也是这般走路模样，先是呵呵的笑了几声，才说道:
“本来我在天上飞的好好的，突然间仙气说没就没了！掉下来还把脚给崴了，能不这般走路吗？倒是你，为什么也走的猫步？你现在可是个男人啊！”
“几千年的习惯，怎么能说改就改呢？”猪头男子呵呵的笑了起来，甚至还捂上了自己硕大的猪嘴。
“不会真的让我们去西天取经吧？”
最前面的猴头男子，试探性的问道，他的心里可装着自己的小九九。
“我的好徒儿，你想什么呢？莫非你真以为自己是孙悟空？”
猪头男子嗔了他一句，“修罗死了！西楼那边也失联了！整个玄门根本就无法利用信仰之力了，廖春花的本事也仅仅是个障眼法罢了，高级一点的易容术而已，而且还是一个临时的，短则几天，长则半月，随着我们身上印记的消失，我们也就变回去了！”
“那这次我们的任务是什么？”
猴头男子被师父责骂没有生气，只是有些愧疚，不好意思的抠了抠头。
“当然是活捉唐僧了！”龙形生物，张嘴便说道。
“打乱大周国的计划？然后西行计划，由玄门发起？那了那时候，还不是要找人扮演这几人吗？”猴头男子有些不懂了。
猪头男子知道他的困境，毕竟眼前的四人里有两人便是所谓的穿越者，而自己和猴头男子，一直都是一道全魂罢了，想要活着，就要不停的夺舍！
这四个人便是如今玄门的骨干人物。
猴头男子便是吕布，猪头男子便是吕布的师傅吕雉，龙形生物便是安霖，一直不说话的便是他们仨人的顶头上司，崔弱！
“你们想去就去呗，反正我一个妇道人家似乎是不太合适，西天取经的！”
“此事完成了，我替你说说呗！有什么愿望可以提前跟我说说！”
久未开口的崔弱，假扮的秃头和尚，突然开口说话了！
几人，均是大惊，已经好久好久没有听过他的声音了，因为他的能力，一旦说不好的话，整个世界都会毁灭的！
吕雉顶着一个大猪头一步走上前来，捂住了他的嘴巴，猴头也是掏出了一个口罩给大和尚强行戴上了！
……
另一边。
一只大蜘蛛在旷野上狂奔，追赶着一只恶灵，把它逼入了一条有盲端的狭长山间缝隙。
蜘蛛露出了狰狞的表情，五天了，总算是追上你了！
“吐出来吧！那物不属于你！会给你带来杀身之祸的！”蜘蛛不急不慢的缓缓说道。
“他早已和我融为了一体，怎么吐给你？”
恶灵面无表情的看着他，看起来根本不害怕她。
“叮～”
蜘蛛的身旁出现了一道光幕，出现了一个泛着蓝光的小人，可惜只有蜘蛛才能看见。
“主人，你只要取得了他的信任，让他全身放松下来，我自有办法取出来那物！”
蜘蛛点了点头，又再次看向了恶灵，“你只要完全的相信我，全身放松，放弃抵抗，我自有办法取出来那物，让你安然无恙的离开！”
“好！”
恶灵点了点头，面无表情的双手摊开，似乎是真的已经放弃了挣扎。
蜘蛛得意的内心窃喜，恶灵也是嘴角微微上扬，突然间，它就从原地消失了！
“相信你！还不如相信鬼呢！再见吧！”
“叮～”
“检测到能力种类，似乎是瞬移类别，获取难度巨大，但获取之后好处多多，值得尝试一下！”
“追了她五天，他才第一次使用能力，这家伙似乎是故意耍我，不可饶恕！”蜘蛛化为了人形，还原成了洛晚安。
“叮～”
“检测到它重新出现在了东北方向，主人，快去追吧！同时，系统在商场里发现了一件道具，只需要一件普通神奇物品，便可以兑换下来，免费的试用一天，有了它，你抓住它的概率将提升50%以上，请问主人是否兑换？当然，也可以赊账，利息不高哦，很容易完成的。”

第630章 好人
洛晚安握了握拳头，自己累死累活好几年才好不容易在系统商城里攒了一件低级的神奇道具，使用它，便可以轻松穿越一千米之内的任何物体，只可惜1月才可以使用一次！
虽然冷却时间确实很长，不过效果也确实不错，但和刚刚恶灵的瞬移相比，还是显得鸡肋很多！
“换！”
洛晚安毫不犹豫的便同意了！只要得到了恶灵的那件道具，这件道具的牺牲也是非常值得的。
至于赊账，她想了想，还是算了吧！太贵了，利息太高了，自己已经欠了不少，还在努力搬砖偿还中。
空中的波动一起，掉下来的一个东西！看起来像一个棋盘。
要是他的亲妈陆慕刚好在此，看见这一幕，一眼就可以认出来，这正是自己昔日的宝物【云烟天地棋】。
洛晚安收了宝物，又重新化为了一只蜘蛛，向着东北方向追去！
一边悠闲走着，一边哼着小曲的恶灵，此时也感觉到了异样。
前几日，自己未曾暴露自己刚刚获得的能力，被他们一次次追上，这可以说得通！
可自己刚刚明明是使用的能力啊！为什么他们也能追过来？
“不行，我得再试一试！”
说完，恶灵就化为了一道残影，消失在了此处。
同一时间，蜘蛛也收到了系统的提示，再次改变了方向，追去！
于是乎，两人便你追我赶，又是大半天的时间。
恶灵几乎崩溃，得到这个能力后，凡是自己，所去过的地方都能进行三次标记，所标记的地方一瞬间便可以到达，是一个非常强悍的能力。
但可惜就可惜在，自己根本就没有去过别的什么地方啊！
只能在这地下世界不停的徘徊，更关键的是，他发现，这地下世界的人，似乎越来越多了！
以此下去也不是个办法，早晚有翻车的一天。
因此，她不得不把主意打在了，这些人的身上，让他们自相残杀好了！
他闭上了双眸，陷入了沉思，这段时间，他吃掉了所有掉入地底的死人，因此也获得了他们的部分记忆，似乎是寻找一个唐朝的和尚！
他开始回忆，这几天见到的所有人，包括活着的。
身为恶灵，最擅长的就是趋吉避凶，寻找善心，专找自己弱的下手，专找善的欺负，这可是自己的强项。
不一会的功夫，还真让他找到了一个满足条件，且相似的胖和尚！
那个胖子是个光头，倒也符合他们脑海中和尚的形象。
他睁开了双眼，利用刚刚获得的能力，开始进行了传送，1寸1寸的在地下世界寻找起来，那个人的踪迹。
还真被他找到了！
恶灵猪妖大喜，直接躺在了胖和尚的必经之路上，还隐藏起来了自己一条胳膊，假装自己是个残废之人！
在他的不远处，几人缓缓走来。
“小老弟，走快点啊！唐僧出世了，我很想见一见他啊！”
胖和尚有些着急，可脚下的步子却走的非常稳当。
“有没有搞错？和尚有什么好看的？你回去照照镜子？不就行了？”
身后的男子，瘦的就像一个竹竿，此时走的是火冒三丈，一头的秀发，胡乱的搭在脸上，看上去，虽然人到了中年，却仍然挡不住几分帅气。
“两位大哥，等等我啊！”
最后面还有一人，一手捂着肚子，站在原地不动，却大口喘着粗气，口鼻之中，竟然喷出了蓝色的火焰。
此时，他全身大汗淋漓，这蓝色火焰竟然一瞬间就将他自己点着了！
远远望去，就像是一团蓝色幽灵之火，飘飘荡荡的。
但他却没有丝毫惊讶，似乎对此已经见怪不怪了！
“诶！看看嘛！我就是有些好奇罢了！”胖和尚没有回头，依旧自顾自的朝前走着，还大声的吼道:
“两位小老弟，你们身体有点差劲哦！可要加油了！”
“你才不行呢！”
中间的长发美男，直接跑了起来，追赶前面的胖和尚而去。
“咦！”
胖和尚也准备甩开膀子奔跑起来，远远的便看见了一个物体躺在地上，分不清是人还是动物！
他直接快跑了起来，脚下生风，竟然腾空而起，看起来就像是某种轻功。
“师傅！救救我啊！”
恶灵眼见胖和尚到了跟前，竟然开口说起了求救的话！
胖和尚一听，竟然心疼起来，俯下身子，就去扶他，这才看清楚，他竟然顶着一张猪头，竟然是个妖怪。
胖和尚下意识的就退了几步，养猪时的一股亲切之感，涌上心头，想从头到尾，上上下下的看个仔细。
恶灵猪妖以为是胖和尚害怕了！
“师傅，别怕！我本来就是一头野猪，因为惨死，所以化成了灵体，成为了精怪，平生从不杀生，可这几日却有人要杀我！师傅，救救我啊！”
那猪妖也是不躲不避，晃动着硕大的猪头，娓娓道来，主打的就是一个真诚。
“原来是个可怜的妖啊！”胖和尚泪眼婆娑，又再次蹲下了身子去扶他。
结果就只摸到了一截空袖子，竟然是个断臂，直接大惊失色，把猪妖直接抱了起来，给身后的帅气男子看。
猪妖也是没有想到，这胖和尚竟然如此大的力气，瞬间也吓得花容失色。
“谁要杀你？我要怎么相救？”胖和尚一脸真诚的望着他。
“一个……一个像房子一般大小的蜘蛛！”猪妖根本就没有必要说谎话，直接告诉了他真相。
“蜘蛛？房子大小？”
胖和尚看了看身前，姗姗来迟的帅气男子，陷入了沉思。
“兄弟，这么大的蜘蛛，我们打得过吗？”
“他如果胃口不大的话，吃饱了你俩，应该就不会吃我们俩了！”帅气男子沉思了一会说道。
胖和尚默默的点了点头，看向了猪妖，“这位猪妖大哥，我们打不过！我们还是趁早跑吧！不知道往哪边跑，合适一点！”
猪妖也是懵了，没想到这两人这么怂！
“那带着我一起逃跑，好不好？”猪妖一脸的哀求。

第631章 落棋
“自然，你这么可怜，怎么会扔下你呢！来，你的手断了，我就是你的拐杖！”胖和尚伸出了一只大手，直接拉住了猪妖的好手！
恶灵猪妖眼放泪光，没想到这世上还真有好人！
“我们应该往哪边逃跑，才会稳当一些呢？”胖和尚又再次问道。
“那边！”
恶灵猪妖专门指了一个人多的地方！
“好，就去那边！”
于是这三人一猪便一起上路了！
……
“呼～”
“呼～”
洛晚安从蜘蛛样化为了人形，大口大口的喘起气来，这恶灵有了能力的加持，没想到逃起命来，自己根本就追不上啊！
“叮～”
“检测到主人身体疲惫，请问需要帮助吗？”
虚空中出现了一个蓝色透明小人。
“废话，当然需要帮助，我怎么才能追上她？”洛晚安白了蓝色透明小人一眼，明显是明知故问。
“叮！”
“检测到你刚刚兑换的物体，没有使用，请问是为什么呢？”
蓝色透明小人也是一脸无语，这可是限时的道具啊！再不使用就会过期的。
“现在就要用的吗？”洛晚安一脸懵的望着系统。
“废话，你说呢？兑换出来不使用，那你兑换出来干什么？”
蓝色透明小人双手抱着胸，对这个主人的智商实在是很失望！
它下一步考虑的就是在哪里去找一点补充智商的丹药，让自己的主人吃下。
“哦哦！明白了！”
洛晚安傻笑了一阵，从怀中掏出了，云烟天地棋。
他直接将灵气输入到了棋盘中，整个棋盘染上了一抹墨色，连里面的白杍都有些微微泛黑。
她随手抓过了一把棋子，有黑有白，可半天都不知道该放在哪里！
“可是我不会下棋啊！”洛晚安一脸天真的看向了系统。
“输入法力之后，按理说就会瞬间明白呀！”
蓝色透明小人也是有些无语，只能手把手的告诉她。
“棋盘上所有的红点，便是此处空间所有的活物！”
“来了这么多的人吗？”
洛晚安轻咬着手指，另一只手在棋盘上数起来。
“不管是用白子还是黑子？统统将他们压住就行了！将他们彻底困死在这座地下空间！让他们自相残杀去吧！”
蓝色透明小人恶狠狠的说完，又想起来了这件道具只有50%的成功率？
身为系统的他也不知道问题究竟出在哪里？按照正确应该是100%呀！
“哦！”
洛晚安猛地一点头，就用自己手里抓着的籽，通通朝着棋盘上的红点，一一按去！
蓝色小人看得目瞪口呆，因为她第一颗就落在了属于自己的那个红点上，也就是说，连她自己也困死在了这座地下空间！
除非，她撤掉重新来过！但似乎会打草惊蛇！所有的人都会第一时间觉察到。
“算了！”
蓝色透明小人望向了一旁，很小声的说了一句。
“哦！”
洛晚安不知是听成了什么？应了一声，就急匆匆在剩下的红点上，落满了棋子，并推开了棋盘！
她不知道的是，其中一个红点上的棋子却莫名的消失了！
瞬间，整个地下世界的赤红苍穹下，就莫名的飘起了几朵白云与黑云。
一股特殊的力量便坐落在了每一个人的身上，他们所在的位置明显发生了巨大的改变，只是在地下世界里，他们没有参照物，浑然觉察不到罢了！
他们明明是向着不同的方向而去，但他们触碰到边界的一瞬间，就会从同一水平的另一边出现，几个队伍汇于一处，也仅仅是时间问题了。
也不知道究竟过了多久！
玄门的一队人马，和胖和尚的一队人马，就突兀的相遇了！
两队人马皆是一咧，都吓了一跳，都觉得对方是凭空出现的！
在看清楚了对方的长相和人数，都是张嘴说道。
“唐僧师徒？”
“取经队伍？”
玄门本身就是cosplay的取经队伍，此时看见对方队伍里面有和尚有猪，反而不自信起来，只因为他们懂得，转世的人，怎么可能和上一辈子一模一样？
不一样的才有可能是真的啊！
而胖和尚的这一组，所发的感慨倒是油然而发，因为这四个人里面的其中三个都是穿越者，在电视上，可是见过那几个角色的！除了那条龙，其余的可是一模一样！
“你们是干什么的？”玄门队伍率先开口问道。
“阿弥陀佛，听说唐僧出世，贫僧是来看热闹的！”胖和尚双手合十，很有礼貌的说了一句。
玄门的几人面面相觑，第一时间就觉得这几个人是女皇派来的！
“唐僧就是一个美和尚，有什么好看的？此处危险，你们还是速速离去吧！”玄门孙悟空，摆了摆手，示意眼前的几人赶紧离开！
“阿弥陀佛！听说此处有个蜘蛛大妖，贫僧也是异常害怕，本身就准备离开了！不如咱们一起走吧，路上也好有个伴！”胖和尚又是双手合十的建议道。
“什么蜘蛛大妖，死猪头你可别乱说！那可是天上的盘丝大仙！”
久未说话cosplay沙僧的男子，突然间快速的说了一句，嘴角还泛起了一抹邪笑。
玄门的另外几人都是一惊，给他戴上口罩，就是提示他不要说话，可现在不知什么时候，口罩已经不翼而飞了！
都赶紧过来捂住了他的嘴，免得他又乱说什么！
“阿弥陀佛，无妨无妨！施主口直心快，并无恶意！贫僧也并不计较！”胖和尚又是双手合十，虔诚的又开始说道。
“初听闻是妖，才想着逃跑！如今，施主又说是仙，那就不必逃跑了！不如贫僧就跟随大家一起，看看热闹怎么样？”
“你别听他瞎说，他是吹牛逼的，那蜘蛛我知道也见过，就是一只大妖，专吃和尚，尤其是白白胖胖的和尚！一口一个，滋滋冒油。”
玄门孙悟空再次开口劝起了他，是真希望他赶紧离开。
“阿弥陀佛，多谢施主提醒，施主真乃是好人也！那贫僧这就告辞了！”
胖和尚搀扶着猪妖，就向着另一个方向走开了！
……

第632章 六路人马
“叮～”
还在一路小跑的洛晚安，耳边突然就想起了，系统的声音。
“恭喜主人触发了支线剧情，他们都在寻找唐三藏转世，请主人立马利用自己的天赋技能，易容成唐僧，让他们自相残杀！”
“我？唐僧？让他们自相残杀？”
这些字眼组合到一起，洛晚安根本就不知道如何实现？
“有些事情，我系统可以，全权代劳哦！到时候我说一句，你就重复着说一句就行了！”蓝色的透明小人悬浮在身前，还开心地舞蹈起来。
“真的这么简单吗？”洛晚安有些不敢相信。
“当然了，我系统什么时候害过你？你可是我的主人，你死了我也就死了！”蓝色小人故意露出了一脸无辜的表情，还委屈的假装揉了揉自己的眼睛。
“好吧！”
“呜呜呜……我最讨厌蜘蛛网了……”
洛晚安有些无奈的直接仰起头，朝着空中吐出了一团蛛丝，等蛛丝自然落下的时候，就均匀的覆盖了她的全身，将她遮蔽的严严实实！
远远的看去，就像是一尊蜡像。
上面的蜡油开始蠕动，不一会儿的功夫，就从一个小女孩的模样变成了一个中年的和尚模样。
“哦！不愧是我的主人，真是太棒了！”蓝色小人赞美了一句，却露出了一种奸计得逞的表情。
“西北方向有一座矮山，你只需要盘腿坐于山之上，他们自然就会来了！”
蓝色小人，嘱咐了一句，就彻底消失，不再理她了！
洛晚安看着地上已经标好的箭头，心中明白，那就是路线了，只要照着走就可以到达终点。
“呜呜呜……我最讨厌蜘蛛了……”
她极不情愿的又化身成为了一只巨大的蜘蛛，快速的奔跑起来。
不久之后，她便以唐僧的模样坐在了山上，他又不会念什么经文，只能唧唧哼哼的唱了一些歌曲！
很快，四面八方就传来了淅淅沥沥的脚步声，响彻了整片地下世界。
所有人的神经都绷紧了，大家都觉察到自己的前方两边似乎出现了大队人马。
只是碍于地形的高低起伏，没有第一时间看见罢了！
神经敏锐的已经偷偷藏了起来，想看一看，究竟是谁？
实力强悍的倒是无所谓，反而寻着声音走去。
很快，众人就被山顶上的一道金光所吸引，都是眯着眼睛不断望去，赫然是一个和尚，坐于山头。
所有人都加快了步伐，殊不知，这几对人马就突兀的相遇在了一条岔路上。
“咦！那胖和尚耍我，嘴里说要离开，现在怎么去而复回了？真是可恨的骗子！”
玄门孙悟空，一眼就在几堆人马中看见了那个胖和尚，瞬间气不打一处来，就跟着自己的队友吐槽起来。
“看来八九不离十，是女皇派来的！”他的师父，Cosplay猪八戒的那个人说话了。
Cosplay龙王的安霖，却是把目光放在了另外三路人马身上。
每路人马都有认识的，最左侧一个岔路上站着的二人，是他曾经见过一面的蜀地阎王，王诺言，和他已经抚养长大的干儿子，王亚子！
中间一条岔路上，则孤零零的站着，一个高大的人，面容清秀，身材高挑，赫然是消失了许久的西楼，东方灵兮大人！
最右侧的一个岔路上，立了两个人，一人陌生，一人熟悉，熟悉的那人正是叛逃了玄门的六耳猕猴，还逍遥。
这几人也是相互的看了看，有惊讶有疑惑，都心照不宣的，没有打招呼，仿佛都不认识！
高坐于矮山巅上的假唐僧洛晚安，脑海中传来了机械般的声响，正是系统的声音。
他们俩当初有言在先，系统说一句，她就重复一句。
此时系统已经说话了，她张了张嘴，还微微压了压嗓子，让声音更加的粗一点。
“我乃大唐高僧唐玄奘转世是也！底下的乃是何人啊？”
所有人一听这话都是齐齐的向着山头望去，全都充满了惊喜！
毕竟来这里的大部分人都是冲着唐玄奘来的！
“高僧在上，请受徒儿一拜！”玄门孙悟空竟然直接跪在了地上，磕起了头！
不仅让身边的人疑惑不已，其余几路人马皆是疑惑不已！
“徒儿，你这玩的是哪一出？”
玄门里Cosplay猪八戒的人，走到了他的身旁，小声的在他耳边嘀咕道。
玄门孙悟空没有理会他师傅吕雉的话，反而又对着山头拜了一拜，“师傅在上，西天取经，可不能没有我啊！”
假唐僧洛晚安向下瞟了他一眼，“哦！莫非你就是那传说中的孙悟空，你身旁的是猪八戒，沙和尚？那条怪龙又是……？”
“他是小白龙！”
孙悟空直接就给洛晚安介绍起来！
“他也不白呀！”假唐僧洛晚安瞅了一眼满脸的嫌弃！
“没事，我回头找一点白漆给他刷一刷！不就白了。”玄门孙悟空打趣道。
洛晚安点了点头，电视剧里确实是这样操作的！
洛晚安又把目光看向了其余几人，“你们其余几位又是干什么的？”
“你别听他们胡扯，我才是真正的孙悟空！”
六耳猕猴从人群中站了出来，通过说话的声音，他已经知道对方玩Cosplay的人是玄门派来的！
“哎呀呀！你说你是孙悟空，他也是孙悟空，你们也知道！这西天取经总共就五个人，总不能里面有两个猴子吧？”假唐僧晃着脑袋，一脸的为难起来。
“怎么不能有两个猴子？”
玄门队伍里，Cosplay沙僧的人隔着口罩，竟然说起了话！
他的队友倒是没反对，很明显没有第一时间冲上来捂他的嘴巴，就证明了这一点。
“不能有，不能有，这不是滑天下之大稽吗？”
山癫上的假唐僧洛晚安，连连摆手还不住的摇头。
“西天取经本身就是我唐僧一人说了算，带什么徒弟也没有硬性的规则，但我只带四位徒弟，品种虽然不限，但每个品种只带一样！”
洛晚安摇头晃脑的直接说了起来。

第633章 我吕布不甘
“阿弥陀佛！小僧不才，请教一二！”
一旁的胖和尚，上前走了一步，两手合十颇有礼貌，“西天取经乃是唐朝之事，现在已经是赵家天下，请问是取得哪门子的经？”
“嗯……”
洛晚安的脑海中久久都没有想起系统的传音，看来一时半会他也不知道该怎么回答。
过了良久，才重新传来了声音。
“此次取的经书，能超亡者升天，能度难人脱苦，能解百怨之结，能消无妄之灾，能修无量寿身，能做无来无去。”
“细细分解来说，1可以长生不老，不用再为夺舍心累。”
“2可以增加技能上限，不用再被限制而苦恼。”
“3可以夺回属于自己的宝物，不让坏人恃强凌弱。”
“4可以找回自己的爱人，亲人，或者是徒弟，和他们长长久久的呆在一起！”
“5可以变假为真，永远不再做此噩梦。”
“6找到回家的钥匙，美美的睡上一觉。”
“7搞明白什么是佛？”
“8让自己逃脱眼前的劫难！”
“9从这里安安全全的出去！”
系统说的前半段，完全是搜索了一番，复制粘贴女皇的话，而后半段的九条，则是给在场的所有人量身定做的好处！
这都是他们目前最最盼望的东西！
没有人比系统更懂得这些！
果然，所有在场的人听完这些，都是将自身和上面的一一对应起来。
“师父在上，我们这一队，刚好四人，刚好满足了条件！”
玄门孙悟空，也不管他的队友同意不同意，就强行给他们接下了！
“那我们这一队，也刚好是四个人啊！”胖和尚队伍里，恶灵猪妖，也是扯着嗓子争取着。
东方灵兮听到可以寻回自己的爱人，瞬间便来了兴趣，他这么多年不就是为了此事而忙碌吗？
他两手背在背后，袖筒里，三张提前剪好的皮影脱袖而出，被他捏在了手中，略微的往身后一抛。
就凭空出现了三个人，依次是孙悟空、猪八戒、沙和尚。
整个凡间关于此三人的信仰之力，瞬间受到了牵引，从头顶大洞之中鱼贯而入，纷纷涌入了这三人的身体。
“我的这一组，也刚好是四个人！”
东方灵兮微微让开了自己的身体，将其余三个人暴露了出来。
蜀地王诺言见此，也是心生一计，对着自己的干儿子王亚子，暗使了一个眼色。
王亚子见此，将手伸进了怀中，掏出了一物，背在了背后。
那物蠕动了一下，便长出了一对眼睛和嘴巴。
并且自顾自的打开了，赫然是一幅竹制的卷轴，正是封神榜。
上面已经密密麻麻写满了无数人的大名，名字的背后，还安排有一个神职位。
细细看去，上面的人名大多数都是五代十国的帝王和大将，有少量前朝的皇帝，并且在场的众多人，尊姓大名竟然也在上面。
其中三个名字的后面的神职位，莫名的被封神榜自己擦掉了，重新书写上了三个神位。
依次是孙悟空、猪八戒、沙和尚。
封神榜刚刚自己做完了这一切，王亚子就背过了手，准确无误的点在了三个人的名字上，只是轻轻的往空中一抛，那三个名字上就传来了三个光点，顺着王亚子的手，也被抛向了远方。
落地的瞬间就变成了三个人，赫然是孙悟空、猪八戒、沙和尚。
“我父亲年纪大了不参加，我们也正好是四个人！”王亚子笑了笑说道。
所有的人全都懵了，也就是说，长得一模一样的猪八戒，沙僧在场的就有三对！孙悟空更是有四个！
“哎呀呀呀！让我唐僧好难选择啊！不如你们各施本领，留下的，随着我去取经好了！”
假唐僧嘴角一咧，差一点就压不下去！
经过一番拐弯抹角，系统总算是把要说的话说了出来！
几组队伍也是互望了一眼，都不想把这个名额让出去！
“放心好了，各位都是身怀绝技，我又何尝不是？我的天赋乃是时光回溯，无论你们受多么严重的伤害，都能让你们一瞬间回到最初！”
“所以，你们根本就不用留后手，放心大胆的杀吧！我只想找出最厉害的四个人仅此而已！”
假唐僧洛晚安重复着系统的话，连她自己都被惊了一跳。
在系统的安排下，她伸出了一只手，隔空便打了一个响指，只可惜没有响！
“废物！”
系统大骂了一声，直接给她配了一个响指的声音，让在场的所有人都听见了！
紧接着，众人的眼前便倒退起来，所有的人动作都非常的滑稽，开始倒着行走，慢慢的离开了这个五岔路口！
这种奇异的能量，让众人都不可思议，对于刚刚唐僧说的话，一瞬间都是完全相信了！
等众人重新掌控自己身体的时候，耳边就传来了走路的声音，山顶上便传来了一道亮光。
预示着在几分钟之后，众人便会相遇了！
胖和尚队伍没有选择前进，他自顾自的坐在了地上，念起了经文，身旁的高帅男子，也默契的坐在了他身旁，恶灵猪妖却是找了一个掩体藏了起来，浑身酒气的中年男子，不知所措，站在了他俩的身后，默默将自己点燃了！
远方传来了打斗声，看来已经比试起来。
玄门孙悟空，拿出了自己的方天画戟，召唤出了自己失而复得的赤兔宝马，无论是人是马，浑身上下都穿上了战甲，威风凛凛！
对于这个名额，他势在必得！
他魂闹地府，进魔教，纷纷扰扰几百年，不就是为了长生吗？每过几年就必须夺舍一次的生活，让他彻底烦透了！
他羡慕这些穿越者，虽然他至今不明白什么是穿越者？
今日他要为了自己而拼命一次！
“师父！领导！请助徒弟和下属一次！”
“好！”
吕雉也是呵呵一笑，几百年前，就是他将吕布拉进了魔教，只因为他姓吕，又是忠于汉朝的人！
“嗯！”
Cosplay沙僧的崔弱，召唤出了属于自己的赤兔马，又放出了一条白色的大犬！

第634章 吹出去的牛要收回呀
半个世纪前，大梁时期，崔弱收回了这两个吹出去的牛逼，才让自己的能力成功活了过来。
今日，自己前来就是为了收回另一个牛逼的，但貌似刚才好像又吹了一个牛逼？
那么，今日的任务就是收回两个牛逼了！
他不由得伸手打了自己一嘴巴，都怪自己嘴贱！
老是吹一些跟自己没关系的牛逼，不仅占用了自己吹牛逼的额度，还非常难以收回，让自己非常的弱！
而玄门一伙人，打击的对象，自然就是叛逃了玄门的六耳猕猴！
至于蜀地阎王和东方灵兮，两路人马则是站在原地未动，静静的看着这一切。
“滚犊子！看我好欺负是吧？”
六耳猕猴还逍遥，直接化为了一个巨物，这地下世界里，残留的仙气，他可是吃了一个饱饱的！
此时就是一个摩天巨猴的形象，直接抓住了一柄九齿镰刀握在了手中，浑身上下电弧缭绕，来自于蛙八戒的兵器。
只可惜没有人认得！
“轰隆～”
这兵器直接就和吕布的方天画戟打在了一处。
方天画戟直接破裂成渣，吕布毫不心疼，手腕轻轻一抖，又恢复了原状。
“我这兵器乃是有魔灵二气幻化，不毁不灭！倒是你用完了体内的仙气，就是案板上的鱼肉了！”
吕布哈哈大笑，向前捅出了一枪，身下的赤兔宝马带着上面所坐之人，直接没入虚空。
在出现时就到了半空之中，猿猴的后背处。
六耳猕猴昔日也在玄门之中待过，对吕布们的本事，自然是清清楚楚，早已防备着他，转过身便是，一镰刀！
方天画戟伴随着一声脆响，又是瞬间破碎！
吕雉趁此机会，大声的说道:“昔日都是同门，你可不能痛下杀手啊！”
六耳猕猴还逍遥准备挥下了一镰刀，就默然的一顿，他已经中了吕雉的强心里暗示，这鬼妇，魔性的很！
还逍遥狠狠的瞪了吕雉一眼，用仙力强行解除了这一暗示。
吕雉的身上飘起了浓浓的黑烟，她直接化成了毒烟，放弃了实体。
还逍遥看了一眼便忌惮万分，也不知道她从哪里修成了这等魔身！
“吼～”
还逍遥所化的巨猿，直接大吼了一声，将满天的黑烟直接震飞出去！
紧接着，一团巨大的火焰，便从崔弱身旁的大犬嘴里喷出，只扑向还逍遥的面门！
猝不及防之下，还真让大犬偷袭成功，整个面门全是焦黑一片。
那雪白的大犬摇晃着身子，直接化为了一头硕大的麒麟。
还逍遥有些惊愕，昔日听闻崔弱找回了麒麟，但却从来没有见过，原来就是身旁的小白狗啊！
还逍遥举起了手中的九齿镰刀就向着大犬一挥而下，磅礴的刀气，瞬间化为了一个硕大的虚影，斩向了麒麟。
崔弱双脚一夹马肚，瞬间来到了麒麟的面前，两手交叉举过头顶，用两只胳膊就挡下了还逍遥惊天的一击。
磅礴的力量无法宣泄，瞬间便摧朽拉枯的，波及到了四周。
“咳咳……”
还在观望中的三人均是不同程度的，咳嗽起来。
他们此时才终于反应过来，那鬼夫人，一开始的打算便是他们仨个，攻击还逍遥仅仅是个佯攻罢了！
“咳……似乎是中毒了！”
王亚子看向了自己的干爸爸，淡淡的说了一句。
“我来！”
王诺言伸出手掌，故意的按向了漫天的黑烟。
所有的烟雾瞬间聚拢在一块，长出了一对眼睛和一个嘴巴。
三个人体内的少量烟雾，也纷纷从几人毛孔之中，溢了出来，和大量的烟雾聚合在了一起！
“你干了什么？”
吕雉大声的尖叫起来，她的身体在烟雾之中不断的挣扎，但好像被控制在了一个烟雾囚笼之中，根本就无法挣脱开！
她感到自己的身体慢慢脱离了自己的控制。
“天堂有路，你不走！地狱无门，你闯进来！我阎王爷的名头，可是浪得虚名！”
王诺言定定的，看着她挣扎的躯体，没有半点的怜香惜玉。
“我不是故意的！这完全是个误会！”吕雉大声的哀求起来，她终于意识到眼前之人的强大。
“有我一天存在！这凡间怎么能有鬼怪呢？安心的上路吧！”
“我诅咒你，不得好死！”
吕雉在烟雾囚牢中，彻底的狰狞起来，她直接扯断了自己一条胳膊。
在场所有目睹这一切的人，只觉得自己的胳膊也隐隐作痛，有一种要脱离自己的感觉！
所有人都朝着自己这条有些难受的胳膊望去，只见，整个胳膊以肉眼可见的速度，竟然迅速萎缩干瘪起来。
眨眼间，就成为了一条干枯的，就像是死了几百年，几千年的手！
“真是一个狠角色！”
还逍遥二话不说，就扯断了自己这条干枯的手臂，利用仙气又恢复了一条正常的！
王诺言，东方灵兮这种出生较晚的人，根本就没有经历过仙气时代，自然不懂得怎么利用仙气，只能眼睁睁的看着这条手臂废了。
王诺言将自己的左手搭在了干枯的右手上，利用自己的能力，让手臂重新复活！
他又如法炮制，成功复活了他干儿子王亚子的手臂。
东方灵兮就有些惨了，他用左手掏出了一块驴皮，扔在了地上，又用左手掏出了一把随身携带的剪刀，迅速便剪了一条手臂的模样。
然后往干枯的手臂上猛然一贴，漫天五颜六色的光芒纷纷朝着他的手臂上汇聚而去，成功让手臂活了过来！
吕雉在烟雾囚笼中，似乎也感知到了这一切，准备要再次扯掉自己的另一只胳膊，如法的炮制一番。
“真是个疯子！不是自己的身体不心疼是吧？”
王诺言直接伸出单手，做出了一个握紧的动作。
和他心意相通的通灵烟雾，立马就开始，疯狂的蠕动起来，肉眼可见的压缩在了一起。
“啊！”
伴随着，一声惨叫，和通灵烟雾的灰飞烟灭，吕雉彻底的消失了！
“尔敢！师父！……”
吕布一声大喝，压根就不敢相信眼前的一切。

第635章 必须削弱
吕布调转了矛头，一拉赤兔马的缰绳，瞬间闪现到了王亚子的面前，恶狠狠的瞪了他一眼。
心中暗道:“你杀我师父，我灭你孩儿，这不过分吧？”
“哼！”
王亚子也根本不是什么平庸之辈，冷笑一声，直接把一掌，伸进了怀中，按在了，封神榜上！
随着他把手轻轻地从怀中拔出，上面的十来道光芒瞬间激射而出，挡在了吕布和自己之间，落地便化为了十来道身影。
大部分人吕布都见过，好几位都是曾经的皇帝，只不过此时的气质大为不同。
孙悟空、猪八戒、沙和尚赫然在此，散发出来的威压，也让他觉得暗暗心惊！
他举起了手中的方天画戟，就准备收割一波，挡在前方的人群闪动，一个人影从人群中露了出来，让他的瞳孔深缩，面容赫然是自己的师父，吕雉！
并且气质已经超凡脱俗，实力似乎已经达到了仙人级别。
他的方天画戟在空中愣了一愣，就这么一瞬间的功夫，十几道各色的异芒就落在了自己身上。
痛苦瞬间充斥着他的灵魂，千百年来，他第一次体会到什么是死亡！
“哼！区区凡人敢跟神争！”
王亚子高声骂了一句，就对着某人暗示了一个眼色。
一只妖艳的美手，瞬间变得五彩斑斓，像一条飞蛇，直接咬在了吕布的心脏。
吕布的绝望到达了极点，这个曾经给予自己第二次生命的人，终究又拿回了自己的生命。
整个身体，从心脏开始，慢慢的变黑，眨眼间，便扩展到了全身。
吕布赫然已经变成了一具干尸，一枚光亮从他的体内飞了出来，直接落入了王亚子的体内！
“哈……能上此榜，也算是你们最好的归宿！”
王亚子拍了拍自己肚子的部位，眼前站着的十几个人，又重新化为了光点回到了自己怀中。
久未出手的安霖彻底蒙了！现在的自己还是一个怪龙的模样，也不知道眼前，拿着封神榜的男子，认不认识自己？
那封神榜上，究竟又有没有，自己的名字呢？
六耳猕猴也是非常的吃惊，他直接来到了唐师傅的面前，惊恐的看了师傅一眼。
这位师傅，可是从头到尾都没有出过一招半式啊！
远处的崔弱见此，也是瞬间大惊，他一拔就扯掉了，队友刚刚给他戴上的口罩。
“你们的能力都太强了，必须削弱！”
说完这一句，他便灰溜溜的退走了，还顺便拉住了安霖的胳膊，似乎是想和安霖共进退。
王亚子又拍了拍自己肚皮的位置，“告诉我，他叫什么名字？”
王亚子指向的人，赫然是骑在黄色马上的短发老头。
王亚子的瞳孔深处倒映了三个字，挂在短发老头的头顶，那是封神榜告诉自己的答案。
“唐师傅！好名字！”
王亚子转过了身，背朝着几人，拿出了封神榜，又掏出了一枚毛笔，在嘴里沾了沾，就在上面写下了唐师傅的名字。
每次做完了这一切，他的下一个表情就是咧嘴笑一笑。
可这一次，他刚动了动嘴角，他就发现那名字就莫名的从封神榜上消失了！
“这不可能！”
此种意象在过去从未出现！他拿起毛笔，又重新书写上了这三个字，结果和上次一模一样，莫名消失了！
“念过几天书！就敢在师傅面前班门弄斧！”
远处传来了短发老头的声音，字里行间充满了不屑一顾与讥笑。
“是你在搞鬼！”王亚子明白过来，看向了短发老头。
“既然你如此说了，不搞一搞，实在是对不起，这顶帽子！”短发老头从黄马上瞬间消失。
紧接着，自己揣入怀中的封神榜，就瞬间被人掏了去，那老头赫然已经出现在了自己面前！
并且当着自己的面，把封神榜缓缓地打开了！
“混账，你干什么？”
王亚子和王诺言都是暗骂了一句，纷纷伸出手来去抢！
短发老头闪了一闪，身影又瞬间消失，再出现时，就出现在了黄马背上。
只见他，一手拿着封神榜，另一只手伸出了胳膊肘，直接朝着封神榜上一抹而去！
唐师傅做完了这些，毫无眷恋的，把封神榜重新扔回到了王亚子的手里！
王亚子接过一看，心里瞬间一凉，上面所写的人名，神位，全都是变得模糊一片，就像是刚刚用墨写好，还没有晾干，就被人强行抹了一把。
他尝试着将这些墨痕全部抹去，可发现这些墨痕竟然和封神榜合为了一体，再也无法擦掉！
而上面所能书写的位置已经只有一小半了！
他估算了一番，只能写上100人左右！
王诺言也是发怒，那短发老头欺人太甚！
他直接双手放在了地上，整个大地开始剧烈的颤动起来！
他直接赋予了大地生命，让他短暂的成为了自己的傀儡！
尖尖的石笋从地底下冒出，开始攻击起了唐师傅和六耳猕猴二人！
“此地，交给我了！那个假唐僧交给你了！”
唐师傅遥遥地指向了山顶，给六耳猕猴还逍遥安排了任务！
本来在山顶看着热闹的洛晚安，瞬间一惊，没想到，他不仅把矛头对向了自己，还拆穿了自己的身份！
“正有此意！”
还逍遥早就已经憋着一肚子的火，看那个假唐僧不爽了！
他直接消耗体内的仙气，向着山顶飞去，同时手腕一抖，还拿出了一根金灿灿的鞭子，握在了手中！
“叮！”
“检测到了危机，经过全面的分析，你并不是他的对手！请问是去，还是留？”
蓝色小人在空中直接现身，淡定的对着洛晚安说道。
“废话！当然是跑呀，快带着我离开！”洛晚安惊慌失措，已经转身向着身后跑去！
“叮！”
“系统检测到机遇，请停止逃跑！”
洛晚安假装没有听见，依旧奔跑着。
“困……”
系统直接扔出了一面无形的墙壁，挡在了洛晚安的面前。
猝不及防下，洛晚安直接就撞在了那面墙上，被反弹了回去，重重的摔倒在了地上！

第636章 吹牛额度
一条白色的大犬，摇头晃尾的来到了洛晚安的面前，张开了血盆的大口。
洛晚安刚刚可是目睹了这条大犬喷火变成麒麟的全部过程，此时吓的是花容失色，就差尿裤子了。
“叮！”
“系统检测到这条白色大犬曾经是你的宠物，对你的好感度100%，请不要拒绝它的善意！”
“啊？”
洛晚安大喘着粗气，对这个凶狠的怪物已经崩溃到了极点，好半天才听清楚了系统的话，反应过来。
“哦！”
对于系统的话，她自然是100%相信的！
白色大犬摇晃着尾巴，张开的血盆大口，直接伸出一条舌头，直接就舔向上了洛晚安的脸颊。
“啊～”
洛晚安吓得花容失色，一把推开了白色大犬，和它保持了一定的距离。
大犬的白色大尾巴，直接摇成了圈，满脸都是殷勤的样子！
“请不要拒绝它的好意，请伸出你的脸颊，让它尽情的舔食一番！”
蓝色小人浮现在了她的面前，又给她下了一份指令。
“这……”
洛晚安将信将疑的，闭着眼睛，极其不情愿的将脸颤抖的伸了过去。
白色大犬滑腻的舌头，直接拂过了她的整个脸颊，留下了满脸的腥臭口水。
洛晚安有些嫌弃的用袖子抹向了自己的脸颊，粘在脸上的1枚丹丸掉了下来！
“叮！”
“检测到狗嘴里吐出了一枚仙丹，快快将其吃掉，实力将达到仙人级别！”
洛晚安伸出了两个手指头，捻起了仙丹，上面沾满了口水的混合物和泥土！
对于有洁癖的她来说，压根就不可能吃掉这么肮脏的东西！
“等什么呢？敌人来了！”蓝色小人焦急的提醒了一句！
洛晚安转头朝着山下望去，六耳猕猴果然已经飞了过来。
另一边的崔弱，则是一脸淫笑的躲在暗处，看着自己，明显的不怀好意！
“呜呜呜……啊……我吃！”
洛晚安直接哭了起来，她什么时候遭过这种罪？
她将嘴巴大大的张开，直接就把仙丹扔进了自己喉咙深处，强行的咽了下去！
她的整个身体爆发出了五颜六色的光芒，一道光柱更是直直的冲上了红色苍穹，直接把苍穹冲出了一个大洞，冲入了凡间。
这道光柱并没有停下来，一路往上，直接冲上了九霄。
整个凡间世界，一瞬间，风云突变！
天空中形成了一个倒着的巨大旋涡，所有的云彩都顺着旋涡旋转起来。
天空猛然间就裂开了一道巨大的口子，但仅仅是一瞬间，又重新的合上了！
虽然只有一瞬间，但整个凡间世界，至少拥有了一半的仙气！
同样的，少了一半的信仰之力！而且还是最最重要的一半！
地下世界里，山下的东方灵兮，瞬间一凛，他扔出来的十几个皮影，所化的人物，身上的灵性瞬间少了一半，实力更是跌到了谷底！
个别的，甚至成为了凡人，已经毫无杀伤力！
王诺言制造的硕大石头人，也是成为了满地的石头渣子！
只不过全都在不停的蠕动！
躲在暗处的崔弱，远远的看见这一幕，咧嘴一笑，几百年前，他吹出去的牛逼，现在终于完整的收回来了！
那枚仙丹，可是来自于一个神秘人物的回赠哦！
自己可是一直都没有舍得服用呢！
虽然有些可惜，但和自己的吹牛额度相比，还是非常的划算！
一个硕大的蜘蛛在山顶凭空出现，让极远处一直躲藏起来看热闹的人，兴奋不已！
原来，那个自称唐僧的和尚便是自己的女儿马沐绮假扮的啊！
此人便是马奇！
山顶上的六耳猕猴已经杀到了跟前，手中的金色鞭子挥舞的像一个圆盘！
“叮！”
“系统检测到一件神器的存在！玉帝赏赐的【打马鞭】，不可接触！不得沾染！”
洛晚安所化的巨大蜘蛛，已经伸出了几个坚硬的像远古巨矛的蜘蛛腿，朝着还逍遥而去，听见系统的提示，又瞬间收了回来！
“叮！”
“检测到你身边的白色大犬，愿意为你效劳！请安排它速速进入战斗，记得让它远攻！”
系统刚一提示完，洛晚安就迫不及待的朝着白色大犬嘱咐了一句。
“那傻狗！给我上！”
白色大犬，瞬间就变为了一头麒麟般的存在，张开了血盆大口，像狗一样，朝着鞭子咬去！
“那鞭子上有毒！只能远攻！不可接触！”
洛晚安着急的又吩咐了一句，白色大犬直接一个急刹车，两条腿深深的陷入到了地面，勉强的停了下来！
“吼～”
漫天的火焰，直接从麒麟嘴中喷出，像一道火龙卷，直接将六耳猕猴卷入了天空！
看到这一幕的洛晚安，微笑的点了点头，已经彻底放弃了逃跑的打算！
山脚下的战斗也早已画上了句号。
王诺言，王亚子和东方灵兮三个人都趴在了地上，浑身都是伤痕！
短头发老头，唐师傅则是骑在黄马上，立在他们的面前，脸不红，心不跳，连大气都没有，喘一下！
他甚至掏出了一瓶饮料，插上了一根用昆虫大腿制作的吸管，自顾自的喝了起来！
山顶上被火龙卷击飞的六耳猕猴，直接朝着自己的身上拔下了一把毫毛！
直接就散入到了空中！
一瞬间，数不清的猴子，猴孙，凭空出现，密密麻麻占满了整个山头！
每个手里都拿着一条金色的鞭子，从四面八方攻向了，洛晚安和白色大犬！
“叮！”
“系统检测到还是打不过！输！只是时间问题，请主人速速逃跑，让白色大犬替你去死！”
洛晚安听到系统的声音，瞬间一愣， 刚刚他还在为找回了自己的宠物手舞足蹈，现在就让它替自己而死，一时间，心中五味杂陈！
“人不为己，天诛地灭，对不起了！”
洛晚安撂下了一句，就认准了一个方向飞奔而逃！
“叮！”
“检测到马奇来救你来了，不用逃了！”
系统的声音再一次从洛晚安的脑海中响起！
“马奇！我……我爸爸马奇！”洛晚安彻底的愣住了！

第637章 单纯的大和尚
“说了多少遍？他不是你爸爸？你是洛晚安！他的女儿马沐绮，被你夺舍了！”系统直接在洛晚安的脑海中骂了起来。
“那他为什么来救我？”洛晚安想不明白的问了一句。
“因为他还抱有一丝幻想，我们刚好可以利用她的这种心思！”
系统的声音冰冷而无情，活脱脱的，没有一丝人性。
马奇所化的神龙还没有到达山之巅，就已经掏出了，一把硕大的，晶莹如玉的锤子。
“我的锤子！”
躲在一处山峰间，暗暗观察一切的安霖，心如刀绞！
“凭什么你可以豪取强夺？就算死，我也要和你再斗上一斗！”
安霖现在还是一条怪龙的模式，他不再心疼自己体内的法力。
直接控制着龙身腾空而起，眨眼间，就挡在了马奇的必经之路上。
“叮！”
“检测到马奇在第一时间不能赶来，咱们逃跑的几率为零！撒花撒花！看来我的使命完成了！”
“尽力了！我的主人！不要恨我，请安心的死去吧！”
蓝色小人浮现了出来，对着洛晚安虔诚的鞠了一躬，甚至还掏出了无数的菊花花瓣，撒向了天空。
系统的声音刚一说完，洛晚安瞬间心如死灰，连怎么反抗都忘了！
无数的金色鞭子打在了她的身上，还逍遥见此，哈哈哈的大笑起来！
“变！”
一语说完，洛晚安硕大的蜘蛛，和白色大犬麒麟，纷纷化为了马！
只不过，模样各有不同！
半山腰的空中，安霖虽然是一条怪龙的模样，但玄门早就不能利用信仰之力，因此，实力也仅仅是它本身的实力，并没有龙的半点加成！
在强大的马奇面前，仅仅撑了五个回合，就被狠狠地打断了一条腿，和五根肋巴骨，落下了山崖！
等马奇在到山顶的时候，蜘蛛就已经不见了！
他的心中产生了一个可怕的念头，马沐绮死掉了！
还逍遥收回了所有的猴子，猴孙，重新回到了唐师傅的跟前！
“搞定了，小菜一碟！”
“你太墨迹了！饮料我都喝了三瓶了！”唐师傅吐槽了一句，又指向了远方！
“现在该是我们拿回，那物的时候了！”
唐师傅所指的方向有四个人。
正是胖和尚所在的位置。
而他们口中所说要拿回来的那个东西，正是恶灵猪妖不小心吞食的那个金属残片！
拥有可以跨越空间的能力！
恶灵猪妖一直都在偷偷的观察着战场，他似乎是感觉到了危险，瞬间便使用了金属残片的能力传送而走了！
只可惜此处空间早已被人下了禁制！
它不仅没有传送到远方，反而离六耳猕猴更近了一些，让他郁闷不已，他又再次传送，这次稍微远了些，不过还在六耳猕猴的势力范围内！
“师傅，救我啊！”
恶灵猪妖，扯着嗓子，呼唤起了胖和尚这根救命稻草，虽然他丝毫对这个胖和尚没有抱一丝一毫的希望。
胖和尚正眼看了他一眼，“阿弥陀佛，施主不必挣扎，是死是活，早有定数，该活的死不了，该死的活不了！如果施主的命中是死的，那么一定是死的，如果是活的，那么一定就是活的，所以请施主不要担心死活。”
“这都什么时候了，你还和我说一些有禅意的话，你身为和尚，你就说救不救吧？”
恶灵猪妖，知道他的性格是这里面最好最善，只能先用激将法让他替自己扛一波了。
六耳猕猴已经腾空而起，向它飞了过来！
马奇在山顶没有发现蜘蛛，又产生了可怕的念头。
他拼命的摇晃着脑袋，将这种念头抛之脑后，他依稀记得，有个猴子在山顶上出现过，也许他知道详情呢？
马奇直接化为了一条飞龙，向着此地唯一的猴子六耳猕猴飞去。
胖和尚也成功被道德绑架，他起身站了起来，直接伸开了双手，挡住了六耳猕猴的去路。
“这位施主，我看你有几分眼熟，不知我们曾经是否见过？”
“见过你妈呀！给老子滚！”
还逍遥直接出言不逊，要是此事再办不利索，等会又会被唐师傅所骂的。
“阿弥陀佛，原来如此！不知施主，是在什么地方遇见我妈的！那时候的她是胖是瘦，是美是丑，是温柔还是泼辣？麻烦施主告诉我啊！”
胖和尚一脸的虔诚，让人看不出来是真傻还是假傻。
六耳猕猴皱了皱眉头，一瞬间就起了杀心，举起了手中的九齿镰刀，就准备向着胖和尚的脑袋上直接斩去。
胖和尚似乎也感觉到了危险，晃动着身上的肥肉，快速的跑开了，间接的也躲过了这次斩击。
看着六耳猕猴还逍遥远去的背影，又扯开了嗓子吼道:
“我没有见过我妈妈，我真的很想知道啊！麻烦施主，一定要告诉我呀！万分感谢。”
六耳猕猴的脑袋瞬间就要炸了，但没有理他！
胖和尚依旧在后边，不依不饶，大声的吼道:
“好心人，求求你，告诉告诉我吧！我真的很想知道，关于我妈妈的所有事情！”
还逍遥彻底疯了，心里暗道“这胖和尚绝对是个傻子！我必须先杀了你！”
六耳猕猴又瞬间飞了回来，恶灵猪妖心中窃喜，又尝试使用了几次能力，逃去了更远一点的地方。
远处的马奇，所化的神龙也是快速的从山顶上飞了下来，他看向还逍遥的身影，直接就使出了自己的能力。
还逍遥瞬间脑袋一痛，打架的招式，也突然一顿，竟然结结实实挨了胖和尚一击。
“阿弥陀佛，小僧真不是故意的！”胖和尚双手合十，满脸都写满了歉意。
……
当马奇掠过唐师傅的时候，一头就撞在了一个抛入天空的物体上，直接被砸了下来！
地上直接出现了一个龙形大坑，腾起了满天的烟雾。
马奇有些不可思议的从大坑里爬了出来，揉了揉自己的额头，又看了一眼打中自己的东西，赫然是一个饮料瓶，瞬间整个人呆住了，满眼都是震惊。

第638章 最强一击
那个瓶子就是用竹筒做的，被自己捏在手中，轻轻一捏就化为了粉碎，根本就是个寻常之物。
而自己所化的金龙，全身都覆盖着金色的鳞片，毫不夸张的说，已经是这个世界上最硬的东西了，根本就不可能有东西能伤害到他。
可自己的额头上的一块鳞片明显凹进去了一个大坑，就是被这东西砸的。
“老头，你是什么意思？咱们俩应该不认识吧！”
马奇出于谨慎，毕竟这个世界上有太多古怪的能力，都可以轻而易举要了自己的小命。
“打狗也要看主人，何况你打了我的大徒弟！我做师傅的自然不能答应！”唐师傅眯着眼睛眯着嘴笑着。
“你凭什么说我打了他？你们这分明是做贼心虚？没事找事！准备先下手为强，杀了我！来掩盖你们杀了我女儿的罪行。你们这是间接承认了吗？那么！把我的女儿的尸体交出来吧！我扭头就走！”
马奇尝试性的提出了条件，但凡这个古怪的老头，敢承认！自己一定会不依不饶，不死不休。
“你这人可真有意思，明明这么好的能力却不好好使用，偷偷摸摸的，有人可特别的烦你呀！”
唐师傅没有回答他的问题，反而是笑着调侃起了他的能力。
马奇心里一凉，他说的莫非就是自己的超能力？
仅仅一瞬间就能制服眼前所有的动物的那种能力！
他之所以不使用，只因为他觉得这个能力太过变态，与这个世界格格不入，他害怕有一天会招来反噬，从而让自己走向灭亡。
“你究竟是谁？”
马奇突然间就害怕起了眼前的这个短发老头。
“我是谁不重要，重要的是自古有句老话叫做不打不相识，不如我们打一场吧！我会手下留情的！”老头淡淡的说，却让人不寒而栗。
不远处，躺着的三具躯体，无一不在诉说着老头的可怕。
“那就切磋切磋！点到为止好了！”
马奇觉得这个老头很可疑，身上也有太多的秘密，不想放弃接触的机会。
“好好好，请出招吧！”
老头猛地一拉自己的衣领，身上的衣服就换成了1套中世纪的战袍，与这个世界明显的格格不入。
马奇不由得咽了一口口水，手中的骨棒锤头，也是，猛然间就变得其大无比。
他脚下用力猛然一跳，携带着巨锤，就朝着唐师傅当头砸去。
唐师傅没有丝毫的移动，打了一个哈欠，伸了伸双手当着大家的面就撑起了懒腰，甚至连眼睛都闭上了。
而马奇猛烈的一击，直接就打在了唐师傅伸出的双手上。
什么样的异象都没有发生，甚至连一丝一毫的灰尘都没有激起。
这气势如虹的一击，竟然被老头轻描淡写的就接下了。
马奇想要收回自己的锤子，赶紧逃跑，可锤头被抓在老头的手里，根本就扯不回来。
“还好你的力量在这个世界上排名不是第一，要不然我还真接不下！怎么样？从今以后叫我一声大力师傅吧！”
马奇的心瞬间一冷，自己的虎口上传来了阵阵痛感，整个双手都是麻木一片，而这老头却是如此轻松。
还没有，等马奇下一步的动作，老头直接跳了起来，站在了马背上，单手弯曲，将巨锤直接放在了自己的侧脸，然后猛地向上抛出。
“请欣赏铅球师傅的精彩表演！”
马奇刚听到了这一句，整个身体由于抓着锤子的把，也被带入到了空中，旋转起来，呈抛物线的急速飞向了远处。
“233.8米，成功打破了世界纪录！”
虚空中突然间就莫名的传来了这道声音！
唐师傅手插进了怀中，掏出了一个金牌，直接挂在了自己的脖子上。
天空中响起了无数的欢呼声！
马奇刚一落地，就直接将地面砸出一个硕大的坑洞。
他灰溜溜的从坑洞里爬了出来，满脸都写的是狼狈不堪。
他直接把锤子收了起来，掏出了自己的彩虹巨剑！
体内的法力也是毫不留情的，全部输入到了巨剑之中。
整个剑身嗡鸣不已，散发出来七彩的光芒，照亮了整个地下世界。
“斩～”
马奇从牙缝中挤出了一句，就向着唐师傅斩去。
“废物！打偏了！”
唐师傅直接从马上跳了下来，向左侧跑了两米。
蹲着马步，双手直接举过了头顶。
“啪……”
唐师傅竟然使出了空手接白刃，直接用一对肉手接住了这道犀利无比的剑光！
“我就说有点偏吧！我鲁班大师傅的眼睛就是尺！”
庞大的力量无法宣泄，直接向着另外三面扩散而去。
不远处的高山，瞬间被这道七彩的光芒所波及，化为了齑粉，也夷为着平地！
向上的剑气，直接在苍穹上又打出了一个大洞，道道月光洒下，凡间，赫然已经到了晚上。
“这……”
马奇晃了一晃，体内的法力已经见了底，彩虹巨剑里的仙气也在刚刚用完了。
他看了一眼自己的左手，表情手环，一半为黑，一半为明。
他毫不犹豫的就动用了上面代表着明的仙力，将仙气源源不断的输送进了，自己体内，再由自己又输送进了彩虹巨剑的体内。
马奇这次直接放弃了，从天而降的斩击，而是横着斩去！
彩虹巨剑里面的力量瞬间宣泄一空，七彩的剑光，如同风卷残云，将地上的碎石通通吸了过去，形成了一条灰色的巨龙，直直的扑向了唐师傅。
马奇所化的巨龙，也极速的朝着唐师傅而去！
“执迷不悟？”
唐师傅抽出时间来抓了抓自己的后脑勺，满脸都写满了问号。
灰色的巨龙却是眨眼就到了唐师傅的眼前，他却自顾自的戴上了一双手套，非常的厚实，却破烂不堪，看起来就像是守门员的专用手套。
“没有任何东西能从我身边掠过，我身后的万物由我来守护！”
“轰～”
唐师傅手腕相连，双手张开，呈莲花状，直接就接下了马奇最强的一击。

第639章 高利贷
与上次马奇的攻击不同，这一次力量并没有宣泄出去，全部都被手套吸收殆尽了！
也因此，他身后的无数匹马，和地上躺着的三人，还有远处打架的几人，全部都幸免于难了。
“这不可能！”
马奇也已经飞到了跟前，眼前的这一幕他压根就不相信，这一切都像是在做梦。
“你耍赖皮！这么强，你早就统一世界了！”
“哈哈哈！你要认真玩，你不也早就统一世界了吗？”唐师傅反而反问起了他。
马奇却没有回答他，伸出了一条金灿灿的龙爪，就朝着他的双腿挖去！
“看我功夫大师的猿猴上树，金蛇缠丝！”
唐师傅低下了身子，猛然向上一跃，就躲避开了龙爪的袭击，直接跳在了龙爪上。
紧接着整个身体变得扭曲起来，像一条灵活的灵蛇，顺着龙爪就攀岩而上，最后直接骑在了龙背上！
“哈哈哈，我就说这套中世纪的装备最符合这个场景吧！屠龙大师说的就是我了！”
“轰～”
唐师傅直接一拳打在了马奇龙背上，仅仅一瞬间，马奇感觉自己的五脏六腑像波涛一般翻涌，大量不明的液体，从嗓子眼夺舍而出，喷的到处都是。
“轰～”
又是一声巨响，马奇从空中跌落到了地上，整个大地都晃了一晃！
马奇的一对龙眼，露出了大量的眼白，已经彻底的痛晕了过去！
另一边，六耳猕猴和胖和尚的战斗，依旧还在有来有去的，进行着！
胖得像猪一样的和尚，竟然身手极为的灵活，六耳猕猴使出了浑身的解数，也不能让自己的金鞭子触碰到胖和尚的一毫1寸。
这让六耳猕猴郁闷不已！
而且他明显可以感觉到胖和尚一直都在防守当中，并没有进攻过一次，他怀疑胖和尚一直都在和自己闹着玩！
另一边，一匹黑色的宝马正在悠闲的舔食着一旁的岩石。
它的体内默默的响起了一道女子的求救之声。
“系统在不在？系统在不在？这是哪里呀？快来救我！”
“叮！我在！ ”蓝色小人浮现在了一个黑色，满是雾气的世界。
他的身旁正站着洛晚安。
“我都已经做好换主人的打算了！你竟然没有死？”
蓝色小人看着活蹦乱跳的洛晚安满眼都是不可思议，露出了惊讶的表情。
“你就这么盼望我死吗？你到底是不是我的系统？”洛晚安有些无语。
“我怎么把真心话说出来了？这真是太尴尬了！”
蓝色小人满脸都是歉意，直接用小手捂住了自己的脸，但这话更让洛晚安感觉到后怕。
她的面容，整个都是吓的花容失色！
“不要在意！我开个玩笑！既然你没有死，那你还是我的主人！我还是要向你服务的！”
蓝色小人在空中跳着舞，快乐的说道。
“这里到底是什么地方，我要出去！”
洛晚安又望了一眼雾气蒙蒙的世界，他根本就分不清楚这个世界的前后左右和上下。
“应该是那个叫做还逍遥能力者所制造的特殊世界！”蓝色小人直接分析起来。
“这地方太压抑了，赶紧施展你的时光回溯能力让我逃出去！”洛晚安急切的说道。
“我哪有这种能力？”
蓝色小人有些无语，“这是欺骗他们的，只是一种障眼法而已！莫非你相信了？”
“啊？”
洛晚安瞬间难过起来，还以为系统有了这种能力，自己就再也不会面临危险了。
“叮～”
“系统检测到你的超能力还没有觉醒，不如，我给你安排一个超能力，让你逃出去好了！”蓝色小人直接建议道。
“什么样的超能力？要付出什么样的代价？不会又贷很多的款吧？利息会不会特别的高？”洛晚安虽然来了兴趣，但她并没有失去理智。
“能逃出去的能力有很多，从单s到5s都有，请问我的主人，这次你准备选择哪个呢？”蓝色小人开心的手舞足蹈！
“这根本就不是选择不选择的问题，好不好？而是提前透支，我要付出什么样的代价？”
洛晚安可不想平白无故的借上一笔巨额的高利贷，彻底化身成为打工人！永生永世也还不完。
“有我系统帮助！你难道还害怕还不上吗？”蓝色小人瞬间萎靡了下来。
“别说的这么复杂，你就说单s或者5s提前透支的话，我要付出什么样的代价就好了！”洛晚安可不想再上一回当了！
“透支的话，还是老规矩，还双倍就行了！这可是一笔很划算的买卖！但凡识货的人都会如此操作的！”蓝色小人对于她的谨慎，非常的不理解。
“太贵了吧？上回那个最普通的，都差点要了我的老命！”洛晚安直接抱怨了起来。
“那你也可以等啊！我刚刚查了还逍遥的部分信息，最长的一个已经被他囚禁了300年，最短的也有数天之久！说不定他哪天心情好了，就把你放出去了！”蓝色小人双手抱胸，嘟着嘴，弱弱的说道。
“什么？300年？”
洛晚安望了望周围的世界，压抑的快要让她发疯！
“单s的都有哪些本事？这次能透露一点消息给我嘛？”
洛晚安已经做出了打算，就选最便宜的单S！
“哦哦！无可奉告，这可是一种违规行为！”蓝色小人摊开手，摇了摇头。
“换换换，就它了，这地方我是一刻也待不下去了！”洛晚安轻咬了一下嘴角。
“好的！走你！”
蓝色小人伸出手指点在了洛晚安的眉心处。
一道光亮，直接进入了她的体内，下一秒她就彻底的晕死了过去，变成了一个没有呼吸，没有心跳的假死人状态！
刚刚系统告诉她，300年，指的是外面的时间，她现在所处的这片空间，时间流速和外面根本就是不一样的，即使晕死八天八夜，外面也不过是过了两秒钟而已！
等洛晚安再次醒来的时候，就迫不及待使用了自己的能力！
它的巨大蜘蛛身体，八条腿突然就消失了，从腹下长出了一个马的身体，只不过没有马头，马背上长出了八条长腿，正是刚刚消失的八条蜘蛛腿！

第640章 变马能力的弱点
“这是什么怪物啊？”
洛晚安看着这怪异的生物组合，差点晕了过去！
以前的蜘蛛就已经够丑了，现在的这种怪胎更是丑到了没边！
“你只有变成了马！才能抵消他的能力，从这里出去啊！”蓝色小人悬浮在空中给她解释道。
“啊啊啊！……你坑我！”
洛晚安一把眼泪，一把鼻涕的直接哭了起来。
她害怕变成了这般丑陋的模样，万一还是出不去，就彻底亏大了。
“有更好的5s，你不选，你非要选单s的，我有什么办法？”
蓝色小人也觉得十分委屈，但明显心里已经笑了个半死。
外面世界，一匹黑色长毛的马，突然间，对着天空嘶鸣了一声！
这一声长嘶，瞬间就引起了二人的关注！
一人便是唐师傅，他感觉有些匪夷所思。
另外一个人便是还逍遥了，他更是觉得匪夷所思，自己的能力明显发生了异常！
那一匹黑色长毛的马，马头开始扭曲起来，极短的时间就变成了一个没有蜘蛛腿的蜘蛛模样！
而消失的八条腿，却重新从马背上长了出来，直接矗立到了地上！说不出来的怪异！
“哈哈哈，姑奶奶我出来了！”
洛晚安看了一眼外面熟悉的场景，瞬间就从刚刚的悲伤之中缓过了神来！
还逍遥瞬间就感觉到自己的能力已经在她身上失效了！
就这么回头望的瞬间，他一头便和胖和尚撞在了一起，巨大的力道把他俩都弹飞了出去，都摔倒在了地上！
按照正常的剧本，接下来洛晚安应该是逃出生天，迅速逃离，但脑海中却想起了系统的声音。
“叮！”
“检测到四周，全都是机遇，你现在的对手只有那个短发老头了！”
洛晚安变回了人形，朝着四周望去，果然只有短发老头还是站立着的，他的身前躺了四具身躯。
不远处则躺着两具！
更远的地方应该也躺的有。
六耳猕猴虽然还站立着，但对于洛晚安而言，已经没有丝毫的威胁了！
“怎么做？”
洛晚安询问起了系统，具体的操作步骤。
“让我来好好的查看一下他的数据！”系统第一时间就给了答复。
洛晚安面露微笑的等待起来，尽量的不打草惊蛇！
“空白！所有的数据都是空白！”
系统也是不敢相信，这种情况前所未有。
“要不你试探性的攻击一次，试一试他的本事！”蓝色小人直接浮现而出，咧着嘴，似笑非笑的给洛晚安建议道。
“打一次你就能给出数据吗？”洛晚安很想知道答案。
“当然了，我什么时候骗过你？”
“好！”
洛晚安又变成了一只硕大的蜘蛛，先是张口喷出了一面巨网，又快速的抬起了两条腿，化为了两根巨矛，紧随着巨网而去！
“了不起！实力已经到达了真仙级别！吐出的丝网，防砍防水防火防尘防发霉！这可是顶级的材料啊！”
唐师傅两眼放光，一步跨出，看准了蜘蛛网的两个角，就伸出了双手捏住了！
然后潇洒的往后方一甩，在披上背的瞬间，那面巨大的蛛网，就变成了一件华丽的衣裳，被唐师傅彻底的穿在了身上。
他整理了一下衣裳的衣领，袖口，满意的点了点头，然后才不急不慢的从怀中掏出了一面硕大的盾牌。
“不知道是你的矛锋利，还是我的盾牌结实？”
“咚～”
两者撞在了一起，蜘蛛的两条腿直接折断，唐师傅的盾牌，也被扎了一个大洞！被他毫不留情的扔在了一旁！
“古人诚不欺我，竟然是一样厉害！”
洛晚安因为双腿被折断，此时疼的是呲牙咧嘴，她不由得看向了蓝色小人这个系统。
“分析出来，成功率了嘛？”
“我的主人非常抱歉，依旧是零！”系统非常有歉意的这般答道。
但洛晚安，早就已经看出，自己不是这个短发老头的对手！
因为强如自己的父亲都倒在了他的脚下！
“跑吧，机缘再好！也和我无关了！”
洛晚安没有管系统，也没有管短发老头，直接就向着后面跑去。
“叮！”
“检测到机缘实在太大，错过恐怕会后悔一辈子，不行，我必须压上你的所有赌注，再赌一把！”
洛晚安的脑袋深处突兀的就响起了这么一句。
“我劝你不要瞎搞！”
洛晚安真的有些害怕这个系统了！
“放心吧，我已经用你的名义贷了一笔很大的款！换来了本系统替你出手一次！等着我的好消息吧！”系统的声音越来越小。
洛晚安不得不停下了脚步，向着后方望去，漂浮在空中的蓝色小人，已经向着远方飞去！
但他去的方向似乎不是短发老头！
而是一块毫不起眼的巨石下方！
那块巨石，下边有着一条长长的裂缝，此时，一团黑影正躲藏在裂缝之中，已经失去了原本的模样。
他的心脏砰砰直跳，感觉到危险，离自己越来越近，可他用眼睛通过裂缝朝着远处望去，却什么也没有发现！
“看来是自己的疑心病犯了！”
这团黑影便是恶灵猪妖，他刚刚吐槽了一句，就感觉到了自己的灵体脖子，被一双大手卡住了！
他感觉自己不能呼吸，马上就要死了！
“你本来就不能呼吸，你本来就已经死了！”他的脑袋深处莫名的想起了机械般的冰冷声音。
“你……是……谁？”恶灵猪妖绝望的问道。
“神！”
猪妖的灵识深处刚传来了这么一句，他就再也没有了感觉！
彻底的死去了！
它1分为二的灵体，破碎成了无数的碎片，像烟火一般消失在那无人的角落！
等他彻底的消失后，原地只留下了一枚小小的金属碎片，闪耀着黄色的光芒。
蓝色小人伸手便捡起了碎片，紧紧的握在了拳头里，那碎片便消失在了此处。
他极速的飞了回去，找到了，还在奔跑中的洛晚安。
它不由分说，就直接挡在了前面，伸手便掰开了洛晚安的嘴巴，将一枚黄色的碎片硬生生的塞进了她的嘴巴里。

第641章 月光宝盒？
“尔敢！”
唐师傅远远的看到诡异的这一幕，一开始还并没有过多的惊讶，直到洛晚安嘴唇外虚空中，莫名出现了一枚黄色的碎片，他才意识到，恶灵猪妖已经被人宰了！
“本来你可以不死的，又何必呢？”唐师傅淡定的面容也是露出了几分狰狞。
“哈哈哈，拜拜吧！”
洛晚安远远的摆了摆手，就利用新得到的能力，瞬间转移了！
可下一秒它就出现在了唐师傅的后背不远处！
“这是怎么回事？”洛晚安瞬间吓的花容失色。
“叮！”
“系统检测到，你的【云烟天地棋】当初没有设置好，，你把你自己也给困住了！”
“什么？”
洛晚安彻底蒙了，她从怀中迅速掏出了那个棋盘，在上面胡乱的操作起来，可自己似乎已经失去操作的权利了！
“现在的操作权似乎在他那里！”
蓝色小人指了指棋盘上的一个红点，又指了指不远处的唐师傅，因为只有他的红点，上面没有压上棋子。
“运用新得到的能力不停的躲吧！反正他也追不上！”蓝色小人告诉了洛晚安一个很好用的笨方法！
而唐师傅果然已经朝着她慢慢走来。
“我闪！”
洛晚安瞬间传送而走，在斜后方的某处又重新出现了！
“我可以好几天不眠不睡，我不相信你也可以一直不睡！”
唐师傅扯着嗓子朝着一处空白的空间吼了起来。
下一瞬间，洛晚安就从那处空间现身了！
“阿哈！”
洛晚安打了一个哈欠，被唐师傅一说，自己还真心有点困了！
“你可不能睡呀！难道这一次我真要完成任务！回去复命了吗？想想还有点小激动啊！”
蓝色小人，浮现而出，满脸都是兴奋的表情。
“啊哈！你刚刚说什么来着？”
洛晚安又打了一个哈欠，她感觉眼皮沉重的已经受不了了！
“放开那个女孩，有什么事情冲我来！”
胖和尚叫住了唐师傅，他的身旁还站着一个瘦高的美男子，和一个全身冒着火焰的酱油男。
“你一个和尚，学人家英雄救美？突然间对你有点兴趣了！”唐师傅摸了摸下巴，意味深长的看着他。
胖和尚却是掀起了自己身后的衣角，把别在裤腰上的一个东西反拿在了手中，缓缓的打开了！
“般若波罗蜜！”
借助于天空中洞穴洒下的淡淡月光，三个人便从眼前消失了！
“月光宝盒！”
唐师傅虽然没有亲眼看见那东西，但他明显是知道那东西的。
他扭头看向了另外一处空白空间，三道人影在那里现了出来！
三人刚一出来，看清楚了眼前的世界，都是吓的目瞪口呆，胖和尚更是吐出了舌头，鼓大了眼睛，压根就不敢相信！
他又迅速抬头朝着四处望去，可天空中既没有大洞，也没有月光，就好像回到了一开始。
这三人正是胖和尚，长头发的瘦高男子和浑身冒着火焰的酱油男。
“这处空间被人下了禁制，它凌驾于所有的规则之上，除了我，没有人可以解开！你们哪也去不了！”
唐师傅淡淡的说道，仿佛在诉说着一件不起眼的小事。
而四周乱七八糟的空间，已经陆陆续续浮现出了各色人影，正是已经被唐师傅打趴下了四人，和马奇打趴下了一人。
此时的他们早已恢复了当初正常的状态！
白色大犬也是由一匹马重新变回了一只白狗，摇头晃尾，一脸殷勤的回到了洛晚安的脚边。
崔弱也是一个踉跄从某处空间跨了出来，瞬间躲藏了起来。
吕布和吕雉竟然也奇迹般的活了过来！
恶灵猪妖，也是从某处醒了过来，他看了看眼前的几人，瞬间就准备利用自己的能力逃跑，可他惊奇的发现，那能力已经消失了！
洛晚安也是猛然清醒，身体的疲倦荡然无存，没有了一丁点睡意！
所有的人都开始尝试逃离这处空间，可他们惊讶的发现，似乎哪里也逃不去，仍然会回到原地。
他们都默契地远离了短发老头，只有还逍遥默默的回到了唐师傅身旁。
“叮！”
“检测到主人已经暂时摆脱了刚才的危机，真是可喜可贺了！”
蓝色小人浮现了出来，在洛晚安面前又唱又跳。
“摆脱个屁！距离死亡也只是时间问题！”
洛晚安看清楚了周遭的形势，每个人都吓得要死！
“叮！”
“检测到每个人都对唐师傅抱有怨恨！请好好利用他们这种怨恨，让他们替你而斗！”
“怎么利用？”洛晚安眉头一挑，她实在想不出来什么好的方法。
“我说一句，你学一句！”系统的声音在她的脑海中响起。
“不想死的话，都团结一心先杀了他！”洛晚安直接重复起来，还把手指向了一人。
“废物东西！你指错人了！”系统在洛晚安脑海中直接大骂了起来。
“废物东西！你……哦哦！”
洛晚安刚重复了一半，才反应了过来，赶紧将手从马奇身上移开，找寻起了唐师傅的踪迹。
可哪里还有唐师傅的影子，就像是人间蒸发了一般！
洛晚安朝着人群中望去，发现一同消失的，不仅有还逍遥，还有胖和尚三人。
“你就这么恨我吗？”
马奇难过的轻摇着头，自己的宝贝女儿竟然让所有人都来杀了自己！
刚刚的马奇还在震惊之中，他只记得自己被唐师傅轻而易举的打败了，自己简直就像是一个废物一般！
至于为什么又莫名其妙的满血复活？他始终想不明白！
此时又听到女儿也如此骂自己，瞬间意志消沉，往日的愁绪涌上心头，要不是神龙无法自杀，他早就已经结束了自己的生命！
“莫非那大蜘蛛真有时光回溯的能力？”所有不知情的人都喃喃自语起来！
不少人听了洛晚安的话，瞬间就觉得马奇和唐师傅是一伙的，要想活命，必须团结一心，先对付这两个人！
可唐师傅已经消失，自然就把主意矛头目标都放在了马奇身上！

第642章 最伟大作品
“混蛋东西！还我爱人……”东方灵兮率先出手了！
“为虎作伥，民不聊生……”王诺言紧接着出手了。
“毁我至宝，不可原谅……”王亚子随后也出手了！
“恃强凌弱，夺我双宝……”安霖后知后觉的也出手了！
“一而再，再而三的毁我基业，不可原谅……”吕布吕雉联合出手了！
一瞬间，各种各样的招式都落在了马奇的身上！
“哎呀呀，你看看！这都是你亲手干的好事！他们都打起了你的爸爸！”
蓝色小人直接从虚空中搬出一张凳子，自顾自的坐在了上面，看起了热闹！
“你不是说他不是我爸爸吗？”洛晚安轻咬着嘴唇，脑子里都是复杂的情绪。
“是你这具身体的爸爸！但并不是你灵魂的爸爸。”
蓝色小人一脸的悠闲，两只手也朝虚空中打着拳击，恨不得自己扑上前去，也加入打马奇的队伍。
马奇全程都没有还手，就想看看自己究竟是不是这么垃圾？是不是这么的废物？
“都给我住手！”
洛晚安扯着嗓子嘶吼着，还带着一丝哭腔，身躯直接变成了一个庞然大物，漫天的灵气开始向他身体里倒灌而去，一股恐怖的威压，在这处小小的空间里蔓延开来。
虽然这几年来系统一直在提示着她，马奇是恨自己的，但自己怎么也恨不起来马奇啊！
在这个世界里，他就是我洛晚安的爸爸！
“仙人级别的真魔！”
从一开始就躲在暗处的崔弱，看着自己手中失而复得的仙丹，喃喃自语。
大蜘蛛竟然靠着自身的悲伤痛苦情绪，利用地下世界里，漫天的灵气，成就了真魔之身。
在场的所有人都被，大蜘蛛这股恐怖的威压震慑住了，一个个都抱着脑袋痛苦的哀嚎起来。
但是蜘蛛释放出来的海量威压并没有停止，并且还发疯似的大声的咆哮起来。
这处地下空间虽然异常的巨大，但蜘蛛咆哮的声音却在这座空间里来回的激荡，形成了一阵一阵的回音，源源不绝。
系统看着这一切，面无表情，并没有做任何事情，内心深处却是激动万分。
那种感觉就像是一件最伟大的艺术品，即将诞生了！
在场每个人的痛苦都是到达了极点，是妖兽的，统统化为了妖兽模样！
他们都感觉自己的三魂七魄，在身体里来回的激荡，再这般下去！
轻则魂魄分离，重则灵魂直接被震荡成碎片化，彻底淹没在世界上！
最先扛不住的就是在场的三道灵体，吕布，吕雉和恶灵猪妖！
前两人直接灵肉分离，灵魂又分成了十道，浑浑噩噩向着不同的方向飘去。
恶灵猪妖，本就是一道残魂，此时受到了仙人级别的灵魂攻击，灵魂直接就破碎成了残片，彻底的湮灭了！
马奇也不受控制的在巨龙和本体之间不断的切换。
每当切换成本体时，他都是捂着脑袋的模样，他第一次感觉到别样的痛苦，那是自己从未感受过的一种痛楚，这种痛楚让自己浑噩的灵魂，却无比的清醒起来。
他眯着眼睛朝着洛晚安所化的大蜘蛛望去，不仅在她身上看到了灵儿的影子，还清楚的看见了自己女儿的影子！
“她的灵魂似乎在崩溃！那是一种回光返照，映射出了以前的样子！”
“不！她不能死！我的女儿马沐绮不能死！我的灵儿不能死！”
马奇颤颤巍巍的举起了自己一只手，摇摇的向着大蜘蛛握去。
他使用了自己的能力！【动物乖乖】
在场的所有动物都安静了下来！统统还原成了本体！
洛晚安已经膨大到极点的蜘蛛躯体，也停止了继续恶化，开始慢慢的缩小，最后瘫软的还原成了一名女子的模样！
“这……”
洛晚安的系统，看见这一幕，竟然暗自神伤起来，“明明就差一点，就可以完成任务回去了啊！我的作死系统就成功了。”
“就可以换一个对象重新戏耍，就像老猫戏耍着老鼠一般的戏耍！”
“不行！此人必须削弱，在场看见的人统统必须削弱！”
系统第一次以恶狠狠的眼光目视着眼前的所有人。
“本来他的香槟酒都已经开了，已经准备等待大人的赏赐！可自己，现在似乎是办砸了！竟然一次次的被她戏耍！竟然白白的开心了好几次！”蓝色小人，握了握拳头！
他猛然想起了自己的骚操作。
“本来赊账，已经是违规操作，但和奖励比起来还是划算的，但现在似乎奖励已经没有了，但自己竟然还违规操作了！这不会把自己彻底害死吧！”
身为系统的蓝色小人，彻底的紧张起来，那种灰飞烟灭的感觉，自己可不想再体会了！
他咬了咬牙，跺了跺脚，一不做二不休，赊一回账也是赊，赊两回账也是赊！
他直接动用自己的权限，在系统的商城里，用洛晚安的名义兑换了一件道具！
一颗灰蒙蒙的仙丹，名叫“昨日丹”。
它最大的能力，就是可以唤醒上辈子的能力，对于修仙界的修士而言，是一颗弥足珍贵的绝世宝丹。
系统检测到马奇上一辈子曾经当过一条可怜兮兮的毛毛虫，于是就赊账，换下了它。
“去！”
系统猛地一搓就放于指头，直接向着马奇的方向就一弹而去。
这颗弹丸刚一进入马奇的体内，马奇就感觉到一股磅礴的力量，在自己的体内诞生了！
他的身体又不受控制的开始切换，只不过这一次是在巨龙和一条头顶长着y型触手的毛毛虫之间来回切换！
每当它变成毛毛虫的时候，就会非常的痛苦，那种痛苦自己相当的熟悉。
当他还是是人的时候，第一次在小世界里，遇见龙心草所化的神龙得时候，就是那种痛苦，那是一种等级血脉上压制的痛苦！
当它的本体又切换成神龙的时候，那种痛苦就会瞬间消失的无影无踪。
在反复切换了无数次，也感受过无数次的痛苦后，马奇终于明白，只要变成神龙的时候，解除自己的超能力，变成虫子的时候就不会有这种痛苦了。

第643章 “旧日丹”
马奇又尝试使用自己的能力，不光是他痛苦起来，周围在场的所有动物也跟着他一起痛苦起来！
“伤敌1000，自损800！我这能力废了80%！”马奇苦笑着得出了答案。
系统看着马奇十分痛苦，却是万分开心，“今后看你怎么用这能力？不怕死，你就尽情的用吧！”
系统又把主意放在了系统商城里，大人费尽了心思，将世界分割开来，就是为了增加公平性和趣味性。
如今，眼前站着的几人却可以利用信仰之力，让真神暂时的降临凡间，这不可饶恕！
说不定我修复了这个bug，大人不仅会原谅我，说不定还会给我一丁点的好处呢！
“二向箔～”
系统在商城中发现了这个道具。
可以将多维世界，变成二维空间，但商城里的这件道具明显的是个弱版，只会让他们的能力，下降90%而已！
“去！”
系统手里抓着这个道具，直接打向了东方灵兮和王诺言父子！
可现场并没有发生任何异象，只有系统知道，他们使用自己能力的时候才会发现自己的能力已经变得不同，这也算是给他们一个最后的惊喜吧！
躲藏在阴暗角落的崔弱，猛然间发现自己吹牛权限又恢复了一条！
“他们的能力竟然都通通的被人削弱了！究竟是谁削弱的？又是怎么削弱的？”
崔弱百思不得其解，却更加对这个世界恐惧了！
他默默拿出了口罩，给自己戴上！甚至还准备回去直接拿上针线把嘴巴缝合起来，最为保险！
……
地下世界最顶上的入口外侧！
依旧站满了各类人马。
其中一个女的表情突然怪异起来，她有些惊喜的看向了身旁的男子！
“我想起来了！所有的记忆似乎都回来了！”
“真的吗？那就好！”男子也是有些开心。
这几天一边赶路，他一边就在给女子讲着，关于她以前的故事，可女子丝毫不信，还笑着说道，这么感人！是哪一部电影？
这女子便是陆慕，男子便是消失了很长时间的洛亚方黑皮洛！
由于马奇服下【旧日丹】的缘故，间接导致陆慕手上的红线也彻底的恢复了，因此，她脑海中关于马奇记忆才想了起来。
“他真的在下面吗？”陆慕开心的问道！
“我当年可是喝过他的血，怎么可能找不到他？”黑皮洛笑着说道。
“好，下去看看吧！”
陆慕刚一恢复了记忆，就已经迫不及待的想要看见马奇，当然还有自己的宝贝女儿马沐绮！
她直接跳出了人群，当着所有人的面直接跳入了深坑之中，黑皮洛见此，也是毫不犹豫跟着跳了下去！
“咦！”
还在半空之中，陆慕就率先发现了地下世界中的异常之处！
天空中竟然飘着几团黑白色的云，在地下世界中，非常的不合常理！
她越是朝着地面上坠去，越是看清楚了这几朵云的形状，虽然和棋子的形状完全不搭，但那可是自己亲手改过的方案！就是为了不让别人轻易的发现！
“云烟天地棋”
陆慕喃喃的说了一句，就感觉到自己进入了某种禁制当中。
“果然是它！”
她口中喃喃自语，默念起了“云烟天地棋”的控制之法。
仅仅一瞬间，整个禁制的控制者就变为了陆慕自己！
她在眼前的虚空中单手一挥，就查看起了，这处空间里的所有人！
“马奇！”
“马沐绮！”
“太好了，他们都在！”
陆慕瞬间解除了他俩的禁制，又不惜消耗自己的精血，极速的朝着那两人飞去。
黑皮洛见此，也是不再犹豫，现出了自己的本体，一只像老鹰大小的蚊子，抖动着翅膀，极速追去！
“叮！”
“系统检测到你身上的禁制，已经被人取消，赶紧利用自己的本事，逃之夭夭吧！”
系统蓝色小人，垂头丧气的浮现而出，对着晕死过去的洛晚安，和她身边的一条白色大犬就直接使用了10万伏特！
洛晚安和白狗瞬间同步的“嗷嗷”的叫了起来，两个全身上下都是一片焦黑。
洛晚安的脑海深处又响起了系统的声音，是刚刚的话，又重复了一遍！
“哦！”
洛晚安朝着马奇深深的望了一眼，一把抓过了狗尾巴，就利用了自己刚刚得到的天赋，瞬间消失在了此处！
“咦！”
陆慕大惊，自己的女儿已经从此处空间里彻底消失了！
她突然痛恨自己，为什么这么手贱？
紧接着，地下苍穹上漂浮着的几朵黑白色的云，也以肉眼可见的速度，迅速的消弭。
最后，所有人身上的禁制也全都消失了！
陆慕感觉到了一丝不妙，她已经暂时的失去了马奇的准确位置，只能凭着刚刚的记忆急速向那边飞去！
另一边。
唐师傅手里握着一个木盒子，正在轻轻的摩擦，满脸都挂着微笑，不知道在想些什么！
他的身前，则是躺着三个男子，胖和尚的脸被打瘦了，瘦男人的脸被打胖了！
浑身冒着火焰的男子，身上没有丝毫伤痕，却一动不动，甚至连呼吸都已经消失了！
“连兽鸣你都受不了，你也太弱了！”
唐师傅吐槽了一句，收起了木盒子，就从周遭的不少地方，拉过来了，十道身影，正是从火焰男子体内逃脱的三魂与七魄。
他徒手将这10道身影直接在手中揉成了一个球体，一瞬间便按进了，火焰男子的肉体里！
然后又伏下了身子，撅着一个大腚，一手抓胸，一手抓腿，将他肉体也折叠成了一个球形状，然后缓缓的抛入空中，抬起一条铁腿，就向着苍穹上一脚踹去！
“竟然在新手保护期！真是让我有些为难了！”
唐师傅手搭凉棚，望着地下世界的苍穹。
整个肉球冒着蓝色的火焰，像一颗流星倒飞向苍穹，通过苍穹上的大洞，飞入了凡间的天空，然后消失在了远方。
唐师傅将目光收了回来，看向了身前躺着的二人！

第644章 收徒完成，Go go go出发喽
“恭喜你们，笑到了最后！”
“本大爷准备去西天取经，还缺两个徒弟，你这么胖，长得像猪一样，不如就当我的二徒弟，猪八戒吧！”
“从头到尾，你的话都少的可怜，又全程打了酱油，倒是和传说中的沙悟净有些相似，不如就当我的三徒弟，沙和尚吧！”
可是久久的都没有人回答他。
唐师傅不屑地笑了一下，“我给你二人一个选择，A陪我去西天取经，B陪我去西天取经，C陪我去西天取经。”
本来还在装死的二人，瞬间清醒。
胖和尚一个鲤鱼打挺站了起来，“你这是单选题，还是多选题？”
唐师傅听后，皱了一下眉头，确实是一个好问题，不提前告诉规则，确实很容易做错的！
“你是多选，他是单选！”
唐师傅指完了胖和尚，又重新指向，瘦高的男子。
胖和尚满脸兴奋，“我选ABC！什么时候出发？”
瘦高美男子，满脸的懵逼，他只是跟着胖和尚过来看热闹的，对于取经，虽然非常的感兴趣！但自己不想当沙和尚啊！
他用手捋了捋自己黑长直的秀发，这也不像啊！
“我选d！”
瘦高美男子，给出了不一样的答案！
“完全正确！”唐师傅递给他了一张纸条！
瘦高美男子，接过了纸条缓缓打开，上面映入眼帘的，便是这道问题。
下面则写着四个答案，Abc和唐师傅说的一模一样，后面则紧紧的跟着一个字母d，而d的答案则是，ABC都对！
还没有，等他从震惊中缓过神来，额头就被唐师傅轻轻的点了一下，一道红色的印记，直接在额头上出现，并且活了过来，蠕动着，钻进了皮肉之中。
“我已经在你们体内种下了禁制，不到西天，此禁制是不会消失的！”
“恭喜师傅，收下了两名爱徒！”
还逍遥虽然100个不情愿，但还是笑呵呵的拱手，表示了祝福。
“身为我的徒弟，自然得给你们起个名字！”
康师傅指向了胖和尚，“从今以后你就是二徒弟，法号胖和尚！”
唐师傅又看向了瘦高的长发美男子，“从今以后你就是我的三徒弟，法号瘦和尚！”
两个人都是非常的震惊，同时对这个名字也自然是极为的不情愿，哪有人起名字这么直白的！
“好名字，师傅果然是大才！”还逍遥笑呵呵，走了过来。
“那就上路吧！”唐师傅摆了摆手，自顾自的跨上了一匹黄马！
“师傅，现在咱们四个人只有三匹马！似乎还缺少一匹！最好，再拥有一匹龙马！”
还逍遥看向了不同的两个方向，一边是四种颜色的怪龙安霖，一边是马奇！
“有道理！”
唐师傅对他竖起了一个拇指，“刚刚有幸，试乘了一下！臀感确实不错！”
“哦！”
还逍遥瞬间明白，对着师傅拱了一下手，“师傅在上，在这等待片刻，我去去就来！”
还逍遥手伸进了怀中，摸出了自己的金鞭，悄无声息的就向着马奇飞去！
他对马奇的恨，已经到达了极点，尤其是这小子，还在不停的测试他的能力！
导致还逍遥的脑袋，一会疼，一会不疼！
他咬牙动用了法力，让自己保持足了清醒，偷偷摸摸的就来到了马奇身后。
“啪！”
一道鞭子的响声，响彻了整个地下世界，虽然这种攻击对于马奇来说像是挠痒痒！
马奇一脸无语的看向了身后，只听见还逍遥咧着嘴大声说道:
“变！”
马奇就在众人的眼皮子底下变为了一匹马，一匹浑身漆黑的黑马，有光芒照在身上，却是闪耀着的金光，而且长着一对龙角和龙爪！
同一时间，离马奇只有100米远的陆慕，突然间停了下来，她的心中产生了一个非常深的念头。
“我有一种不好的念头，马奇似乎死了！”
黑皮洛也是停了下来，动用自己的能力细细的探查了一番，心里也是瞬间一咯噔。
“确实感觉不到了！确实是死了！”
“不～”
陆慕直接无声的哭了出来，全身上下都在止不住的颤抖起来。
还逍遥对于此两人的存在根本不知，牵过了黑金马，又回到了唐师傅的面前。
唐师傅也是抬腿从黄马上跳了下来，骑在了更加高大的黑金马上！夹了夹马肚子，就自顾自的向前走去！
还逍遥第一时间来到了黄马旁，猛然一跃，便跳在了马背上！
跟上了唐师傅的步伐，刚走了两步就转过头，看向了呆呆的二人！
“那边还有两匹马，你们一人一匹，请不要掉队哦！”
两人向着那边看去，果然有两匹马在吃着草，一匹绿色的矮马，一匹像是纸做的纸马！
“你骑这一匹吧，好歹是肉做的！”瘦高美男子，给胖和尚建议道。
“好！”
胖和尚略微的抬了抬小腿，就垮在了马背上，整个矮马，瞬间就看不见躯体了，只有一个马头和一条马尾露在外面！
原本以为矮马太小，根本拖不动胖和尚！
结果矮马健步如飞，三五两下便追上了前方的二人！
不过在美男子的视角里，倒像是胖和尚自己用双脚在地面快速的滑动着！并且连屁股，似乎都没有挨着绿马的脊背。
他摇了摇头翻身上了纸马，原以为纸马也不结实，结果，纸马硬邦邦，就是再坐上十个人，也丝毫不会垮塌的！
纸马感觉有人坐上了自己的背，迈开了脚步，也跟上了前方的队伍！
四匹马四个人刚一汇合，就和珊珊来迟的陆慕黑皮洛碰见了！
唐师傅内心一凛，假装没有看见，伸出了一条胳膊，对着空中打了一个响指！
“Go，go，go，出发喽！”
四匹马瞬间腾空而起，朝着地下世界的入口飞去！
等它们消失在入口，一个偏僻角落里，崔弱才走了出来！
“太好了，又收回了两条吹出去的牛逼！目前还有最后一条没有收回来了！不过，他们的队伍里，多出来的那只猴子究竟是谁呢？”
崔弱虽然非常的好奇，但并不想在此处空间久待，便第一时间，来到了安霖身旁。

第645章 马奇身死和崔弱人物卡
此时的安霖由于廖阿姨能力的缘故，依旧是一条四色怪龙的模样！
而他同样是沙和尚的模样。
他抓起了怪龙的一根龙角，张开嘴巴又吹出了一个自己才能听得见的牛逼，“这条龙可以飞起来！”
安霖鬼使神差的，就动用了自己体内的法力，直接腾云驾雾的飞了起来，向着入口的方向而去。
王诺言父子也刚刚从兽鸣中缓过来不一会，他看见有人已经可以逃出去了！
二话不说，两手按在了大地上，直接动用自己的能力赋予了大地生命，长出了一节长长的楼梯，直接通往了苍穹上的入口。
他手拉着王亚子，迈开了步子，准备踏上天梯，从这儿出去！
结果两人都不约而同的滑了一跤，来了一个狗吃屎，两个人从震惊中爬了起来。
“这……怎么回事？”
他们这才发现，自己制造了楼梯，从正面看是3d的，栩栩如生，侧面看却是2d的，就像一个长长的纸片，一头粘在地面上，一头粘在苍穹的入口上！
“先不管了！怪事年年有！今天特别多！”
王诺言一手抱着王亚子的腰肢，一手直接抓紧了楼梯，向着天空中急速的移去！
就像是一个人抓住了电梯的扶手，被电梯直接带了上去！
东方灵兮本来也想通过这种方式上去，可电梯已经走了，自己没赶上！
他从袖子里掏出了一只雄鹰的皮影，凡间的，信仰之力，直接从入口处灌了进来，汇聚到了雄鹰的体内！
他满意的点了点头，就往空中一扔，按照正常的情况，这个皮影在脱手的一瞬间，就会变得饱满，变成和皮影上对应的东西，一模一样，可这次却没有饱满！
也没有掉下来，皮影上的雄鹰，翅膀动都动，徐徐的飞了起来，在空中盘旋了一大圈，才飞向了东方灵兮。
东方灵兮虽然有些诧异，但此时此刻容不得他多想，直接跳了起来。
皮影雄鹰，从他的脚下飞过，稳稳的接住了东方灵兮，带着他飞向了高空！
“我们一来，怎么这些人统统都走了？”黑皮洛看着一波一波的人，从自己的眼前掠过，有些好奇。
“别管那些！先帮我找一找马奇的尸身！”陆慕哀求着黑皮洛，她从来都没有今天这么卑微过。
……
第六卷，梦里不知身是客，一晌贪欢。
【完】
第六卷以5代10国为背景，展开了纷纷扰扰的50年。
崔弱人物卡人物卡
角色 :崔弱
性别 : 男
种族 : 人
年龄 : 30
身高 : 180
籍贯 : 广东
天赋 : 吹牛皮
超能力 : 五条吹牛逼额度，会扭曲般的实现。
初始武器：无
弱点：吹不好会要了自己的小命，比如累死了，饿死了，痛死了……等等，不吉利的话。
此人以吹牛为生，进入梦境世界，自然觉醒的就是以吹牛为基调的本事。
虽然这种本事异常的强大，可以帮助他实现这个世界上所有的愿望，但一切都是有代价的，比如实现不了，这个愿望，就会扭曲的实现。
比如他要成为全村首富，可他的兜里只有一文钱，结果一夜之间，发生了大洪水，全村人都死了，只有他手里拽着一枚铜钱，逃过了一劫。
并且他还拥有着吹牛的额度，以前吹出去的牛实现不了，额度就会被占用，直到吹牛成功。
初到这个世界，他吹过无数的牛，换来的是身边人的接连死亡，这让他意识到了一丝不妙。
但他依旧渴望着成功，渴望着出人头地。
于是，他又吹出了一个牛逼。
“我要成为大人物身边之人！”
因为这样的牛逼很容易实现，即使占用自己的吹牛额度也占用不了多长时间。
3月之后，女皇身边的一个大人物，魏为国，奉旨出差，督建一所佛庙，路过了崔弱所处的镇子，成功的和他相遇，鬼使神差的就将他收为了副手。
因此，他的这个牛逼历时三个月成功收回。
后来，他为了感谢魏为国，依次送出了一匹劣马和一只白色小狗，同时，又吹出了两个牛逼。
“这是一匹上等好马。”
“有朝一日，他会变成麒麟！”
魏为国听后直摇头，他丝毫不相信崔弱的言论。
可仅仅过了半个月，他从未骑过的这匹劣马，身上杂乱的毛色，退掉之后就变成了另一番景象，竟然和传说中的好马长得一模一样了。
魏为国以为自己不懂相马，崔弱竟然是个顶级伯乐。
在接下来的时间，这匹马又发生了好几次的脱毛，又变成了另外几种传说中的名马，他才第一次意识到这马不简单，崔弱此人，不简单。
后来，魏为国卷入了牧场，在【万仙寺】第一次遇见了替马奇求子的灵儿，他早已听说过灵儿的传说，此时有些兴奋，崔弱不经意间又吹出了一个牛逼。
“你终有1日会成为盘丝大仙！”
崔弱原以为吹出去的牛逼，即使慢，也顶多是几十年罢了，就可以收回。
谁知此事发生了变故，他吹出去的这三个牛逼，迟迟的也无法收回，导致他能吹出去的牛逼额度，只剩下了两个。
再后来他无意中听说了马奇的计划，吓得花容失色。
他们一旦得逞，自己吹出去的牛逼恐怕很久很久都无法实现，这一点让他无法接受？
于是他又吹出去了一个牛逼。
“女皇朝见了我，却对我失望至极。”
不久，魏为国便将崔弱推荐给了女皇，希望他能为女皇直接效力。
女皇，也成功心动，想见一见崔弱此人。
于是，两人便在皇宫中相见，崔弱的一番装疯卖傻，成功让女皇失望，同时他又吹出了一个牛逼。
“唐朝灭亡，众人将经历5代10国！”
为的就是让女皇一干人等，逗留在此界。
后来他觉得不够完美，又使用了自己最后一个吹牛逼的额度。
“有人，完美阻止了马奇的计划！”
由于他的吹牛逼额度已经全部用完，为了自保，他直接脱离了朝廷，远离了纷争，过上了隐居的日子。

第646章 玄门老母人物卡
崔弱没有想到的是，自己最后一个吹出去的牛逼，竟然这么快就实现了。
他又有了一个额度，可是他熟悉的所有人，竟然都统统消失了！
而他不知道的是，正是因为自己的实力垃圾，才得以逃脱了段离加速时间的超能力！
他只感觉到了和自己有关的一匹马，仍然还活着。
崔弱找到了那匹马，成功收回了一个牛逼。
这匹马一直处于怀孕状态，直到200年后，才生下了一个半人半马的怪物。
他觉察到了这个怪物身上的不平凡，竟然还有修罗的血脉，要知道修罗一族早在200年前，天门还未关闭之时，就已经莫名其妙的消失了。
同时他的身边有几个伙伴来自于昔日的魔头，听说过一些修罗族的奥秘。
修罗族可以利用天地间的信仰，来偷取神仙们的法力。
他二话不说，直接又吹出了二个牛逼。
“拥有修罗血脉就可以利用信仰！”
“他便是大梁皇帝朱温！毕竟他真的来自于西凉女儿国，这两者有着相关！”
崔弱脱离了效忠了200年的唐朝，加入了玄门，此时的玄门并不叫这个名字，并且还弱的不堪。
由于朱温的加入，玄门老太婆的实力得到了质的飞升，成功变为了玄门老母。
成功成为了一个可以利用信仰之力的组织。
玄门也成功覆灭了唐朝，崔弱成为了玄门的主干，共同帮助朱温建立了大梁，成为了大梁的宰相。
崔弱因此又收回了两个牛逼额度，同时对自己的能力也更加的忌惮了，太害怕有朝一日自己说错了话，导致自己身亡。
比如，我累死了！
时间一转，便来到了后梁末期，崔弱无意中感应到了自己另一个牛逼相关的人物出现了。
他跋山涉水，走遍了整个中国，他终于找到了化为麒麟的小白。
因此又收回了一个吹牛逼额度。
可他丝毫没有开心，反而更加的忌惮自己这种能力，连一只普通的狗都能变成一头麒麟，还有什么是不能成为的呢？
“这太变态了！”
他戴起了口罩，戴起了面具，以腹语为生，尽量的谨言慎行，尽量的少使用自己的能力。
毕竟在效忠唐朝的200年里，他尽可能的少使用能力，仅仅依靠着自己的真实实力，也成为了一个行侠仗义的侠客。
他的一句口头禅依旧流传于整个世界。
“死者为大，我老二，我是你崔爷爷！”
而5代10国的剧情也一直按照着他的剧本在慢慢的进行着。
大梁朝灭亡之后便建立了大唐，大唐灭亡之后便建立了大晋，大晋灭亡之后便建立了大汉，大汉之后便建立了大周。
而这5个朝代之中，大唐和大周背后都有武则天女皇的身影。
女皇作为一个穿越者，为了改变自己的命运，竟然不按套路出牌，直接让大周皇帝柴荣收赵匡胤为干儿子，皇帝也成功变为了赵匡胤，可宋朝并没有来到。
这让崔弱感觉到了一丝不妙，他非常担心，如果牛逼吹不出来又会发生什么？
他更加担心自己的寿元，虽然长生不老的牛逼自己曾经吹过，并且瞬间就完成了，但他仍然感觉到自己在一点点衰老，虽然身边的人都说是自己的错觉。
他手里拿着一枚仙丹，他渴望着天门再次打开，却怎么也不敢吞下。
后来，赵匡胤发布了西天取经的计划，并说唐僧转世已经在流星落下的地方复活，让崔弱眼前一亮。
他听说在流星落下的地方，同时还出现了一只硕大的蜘蛛，更是让他兴奋无比。
他又吹出了一个牛逼。
“Cosplay唐僧徒弟，前去看看！”
于是，在廖阿姨的帮助下，安霖Cosplay白龙马，吕布cosplay孙悟空，吕姬Cosplay猪八戒，崔弱Cosplay沙僧，来到了流星落下的地方。
他将仙丹放进了麒麟小白的嘴巴里，成功让那洛晚安成为了真仙，助自己收回了一个长达200多年的牛逼。
可仅仅片刻功夫，此牛逼又被成功夺走了，并且自己的吹牛逼额度反而还少了1.5，即使最后收回来了，也会诡异的少了0.5，他意识到这似乎是一种惩罚。
一种实现了又破灭的惩罚。
他变得更加小心，也更加的忌惮。
在这里，他为了拿回自己以前吹出去的牛逼额度，不得不又吹出去了几个牛逼。
“谁说取经队伍里不能有两个猴子？”
“你们的能力都太强了，必须削弱！”
经过了一番的折腾，没想到这两条吹出去牛逼，很快便实现了！
加上大蜘蛛成为的真仙，自己总共收回了三条牛逼，等过一段时间，大周国彻底覆灭，宋朝建立，自己的牛逼额度全都会回来的！
只可惜莫名其妙的少了0.5，让自己非常的痛心疾首，他也想不明白，这一半的牛逼怎么吹出去？
关于他的故事，请听下书分解。
……
玄门老母人物卡人物卡
角色 :金大欢
性别 : 女
种族 : 人
年龄 : 68
身高 : 150
籍贯 : 黑龙江
天赋 : 爱管闲事
超能力 : 管得了
初始武器：无
弱点：几乎无敌，但面对有同样能力的人则束手无策。害怕被偷袭。
就是一个爱多管闲事的老太婆，管天管地，管人，拉屎放屁！
进入了梦境世界里，此能力得到了实化，她身边的人根本不敢违抗她的命令。
但这也仅仅是近距离的，一旦距离远了，远离这老太婆也就无效了！
但修罗族可以利用信仰之力的牛逼，被崔弱吹出去以后，成功实现，导致这老太婆的能力也成了远距离的。
如此一来，她的势力范围越来越大，胃口也越来越大。
天下大乱以后，她亲手覆灭了唐朝，在昔日唐朝几名骨干和崔弱的帮助下，成功建立了玄门，并且建立了大梁国。
成为了零人之下，万人之上的存在。
利用修罗族的信仰之力，将此能力玩出了花。
制作出了一种含有自己能力和信仰之力的小卡片，可以永久的实现卡片上的协议。

第647章 廖春花人物卡和安霖人物卡
另一边，蜀地。
一个超级大牛人，王诺言也早已诞生。
他独自一人管理着整个地府，将所有的一切都进行了精简。
灵魂直接投胎，甚至连孟婆汤都可以不喝，因为他压根就不会熬啊，没有配方啊！
他的出现让整个凡间充满了鬼魂，却拥有着人智。
这种能力被玄门老母看中了，于是两人开始合作。
至此，她的胃口越来越大，她准备建立一个别样的国度。
她不再珍惜生命，反正有轮回，何为生？何为死？
穷人，真不如早点投胎，荣华富贵在等着你啊！
她对金钱也开始了不一样的渴望，她准备将所有的财富都收为国有，按需分配，一个伟大的计划在她的心中酝酿，她准备建立一个不一样的世界。
一个没有贫穷的，但人人都听自己指挥的世界。
她痛恨这些凡人鼠目寸光，都不能理解她。
直到女皇的到来，她才找到了一生宿敌。
她忌惮女皇的本事，却又不知道自己的长生。
被逼无奈，她只能逃去了北方，只因为她自己本身就是个东北人啊！
她准备在北方安稳的度过余生，谁知道一个天煞孤星来了，拥有着圣诞老人外号，散财童子美称，符楚雄光临了她。
将她利用信仰之力，制造出来的整个神仙帝国都一一霍霍了个遍，导致他们从此以后失去了神位。
最后又面临着手下们，一而再，再而三的背叛自己，让自己彻底的心力憔悴，她开始反省自己，会不会是自己管的太宽了？
廖春花人物卡人物卡
角色 :廖春花
性别 : 女
种族 : 人
年龄 : 55
身高 : 155
籍贯 : 吉林
天赋 : 随身携带的一枚印章，可以任意在上面具现出，自己想写的内容。
超能力 : 上面内容可以实现。
初始武器：印章
弱点：印章太小，写不了多少内容，后来他发现写名字很适合。
就是一个失业在家找不到工作，最后为了钱财不得不，被迫半夜在墙上乱盖小广告的老阿姨。
进入梦境世界里，没有想到，她的这枚乱盖小广告的印章也跟着她一起到了梦里。
在这段期间，她受到了玄门老太婆的刁难，不仅尿了裤子，还在大街上拉屎，受到了严重的侮辱，活的痛苦至极。
她不得不信仰了玄门。
她无意中打听到玄门老母的名字，她恶趣味的将金大欢的名字盖在了一头猪的身上，结果怪事就发生了，那头猪变成了金大欢的模样。
从此，她便发现了自己的强大，和那一枚印章的真正用法。
在玄门信仰之力的加持下，她的能力更是得到了极大的升华，所制造出来的人不仅长得像，还能拥有与之对应的本事。
从此，她平步青云，成为了仅次于玄门老母的人，成为了玄门里二把手。
不过，她更喜欢悠闲的生活，在远离朝廷，远离玄门的地方，招了一大堆的仆人伺候，舒舒服服的过着小日子。
安霖人物卡
人物卡
角色 :安霖（原名：薛云鬓，申公豹转世）
性别 : 男
种族 : 人
年龄 : 46
身高 : 177
籍贯 : 苏州
天赋 : 申公豹转世
超能力 : 身堵北海眼多年，练就了一身冰雪般的能力。后来上了封神榜，成就了神位，朝观日出，暮转天河，夏散冬凝，周而复始，为分水将军之职，实则就是一块寒冰，将水分开罢了。
初始武器：红色葫芦
安霖做为一个被梦境入侵的人，莫名其妙的就成为了申公豹。
他的这一操作，直接导致申公豹从天庭的封神榜上消失了，灵魂直接坠入的地底，投胎重生。
只可惜这时候安霖的记忆还没有恢复，灵魂依旧封印在最深处，是因为他被梦境入侵的年龄是46岁，要等到申公豹转世的人也到了46岁，他才会醒来。
这段时间，他的灵魂，依旧被申公豹操控着。
在娘胎里，他便亲手灭掉了一个宿敌，姜子牙的转世，导致本来是怀双胞胎的母亲，只产下了一个活婴。
他竟然拥有着上辈子所有的记忆，和上辈子储藏在灵魂深处的所有宝物，虽然他一时之间还不明白这究竟是怎么回事？
他原本想着直接离开，可他害怕这具身体缺乏营养，硬生生的吃了两年奶，才彻底离开了这个家庭。
他拿出了他灵魂深处的红葫芦，一边修炼一边增强着自己的实力。
不过他修炼的方式都是建立在别人的生命之上，导致哀嚎遍野。
他又一次在洛阳搞破坏，让春天仍然是白雪皑皑，成功吸引来了许多强者的目光，包括苏雨和马奇。
一番争斗，他根本不敌，毕竟他只有区区2岁，他化为了一滩水，彻底躲在了水塘里。
但主角马奇的目标并不是打败他，而是夺下他手中的红色葫芦。
于是就利用自己的锤子【吞海锤】强行的将整个池水全部一吸而空。
这一操作，将化为水的申公豹也成功吸入了锤子之中，可惜主角马奇并不知晓。
至于锤子为什么将申公豹吸入其中？就是看中了申公豹的能力，这种能冰冻一切的能力，让锤子兴奋无比。
多年以后。
申公豹为了逃出锤子的囚笼，不得不贡献了自己大部分的能力。
【吞海锤】成功炼化了申公豹的大部分能力，让自己苏醒过来，开启了一丁点的灵智。
申公豹也开出了最后的价码，一同逃离马奇，就给你剩下的能力，锤子再三权衡下，答应了！
两个人一同逃跑，甚至还拐走了修罗族的圣物【弑神刺】。
后来天门关闭。
申公豹成功的度过了46个春秋，来到了和安霖年龄一样大的阶段。
当他闭上眼睛睡去，再一次睁开的时候，申公豹却没有醒来，薛云鬓彻底的睡去了，安霖却在体内苏醒了。
只可惜他没有这具身体以前的任何记忆，只在自己的储物袋中，找到了【吞海锤】【弑神刺】和一块灵宝天尊的令牌。
在这两样神器的加持下，他成为了一方豪侠，效忠了唐朝160多年。
直到再一次的遇到了马奇，被夺走了两样武器。
他怀恨在心，不明白马奇为什么这样恃强凌弱，肆意的夺走自己的武器。
但好的一点是他知道了自己上辈子的身份，在廖春花的能力下，他的后背又多了一个神位，【申公豹】。
加上之前的三位道祖，他的后背现在有四个神位了！
只可惜这些能力全部要依托于信仰之力，但信仰之力收集起来极为缓慢，消耗起来却极为快。
就像是充电一个月，通话2分钟。
再后来，在吹牛大王崔弱的能力影响下，他鬼使神差的cosplay成龙马，和几人去寻找唐三藏转世。
关于他后来的故事如何展开？请听下书分解。

第648章 一路向西
唐师傅的队伍，刚一飞出了地下大洞入口，就向着东方而去。
“我们不是西天取经吗？怎么去东方呢？”胖和尚有些不解的问道。
“自古那金蝉子去西天取经，都是由各朝各代的皇帝发起的！这一次当然也不能例外！这叫做师出有名！”
还逍遥作为大师兄，自然就给身后的小弟们，解惑起来。
“阿弥陀佛，原来如此！”
……
三日之后，众人便出现在了开封，皇帝赵匡胤的宫殿之中！
当然，接待他们的并不是赵匡胤，而是其身后真正的掌权者，女皇大人！
“你说他是唐僧，你是孙悟空，他是猪八戒，他是沙和尚？这匹黑金色的马是龙马？”
女皇一脸震惊的看着这几个组合，怎么看怎么别扭？
“不错，他们几个都是转世之体，自然和前世不太一样，不像我老孙，一模一样！”还逍遥对于这一点，充满了自豪！
“我就说能感觉到他们的存在，却找不到他们，原来当年都死了，现在转世了！”
女皇心中叹了一口气，一阵失落感油然而生，她默默的发动了自己人皇的能力。
果然，孙悟空、蛙八戒，沙和尚离自己不远，甚至近在咫尺。
“看来，你们确实是真的！”女皇淡淡说了一句，内心深处却满是悲凉。
“那当然！如假包换！”
还逍遥最喜欢的就是这一句，现在的自己可真是取得了巨大的成功啊！成功取代了孙悟空，成为了大师兄！
“请女皇大人以国家的名义发布公告，西天取经正式开始！”
“好！”
女皇当即命令人，写下了圣旨！并且传了下去。
不多时，这则圣旨就会传遍整个国家，甚至连周边的国家都会得到消息！
“听说女皇大人有着的特殊能力，还请为我们队伍赐福！”唐师傅颇有深意的望了一眼女皇。
女皇却是没有多想，当即就运用自己人皇的能力，为这支队伍降下了祝福！
唐师傅笑一笑，拱了拱手，高声说道:“多谢了，出发！”
随着这支队伍消失在了宫殿之中，女皇却是一瞬间瘫软在了龙椅上，她能控制的人数本来还有90多万，此时却已经见底了，只有区区数万人！
并且最重要的一批人，赵匡胤家族所有人已经失去了自己的把控！
“她不敢想象，这将意味着什么？”女皇唤来了身旁的魏为国！
将此事毫无保留的告诉了他，准备提前做些打算，免得到时候陷入重重的困境！
……
唐师傅队伍，四人四骑，离开了开封，一路向西，出了秦凤路，便到达了疆域之外！
“今儿十五，明十六，你们去大集上买点月饼来吃！”唐师傅掏出了一把碎银，递给了几位徒弟！
“阿弥陀佛，我们是和尚，应该去化缘才对吧！”胖和尚说道。
“如果化不到缘，被人揍一顿，这算不算一难？”唐师傅歪着头看向了还逍遥。
“应该算吧！不过这一招我用过了，佛祖说只算一次！”
还逍遥挠了挠头，已经走了半个月，还没有遇到过一次危险！
“不急，每月16号月亮最圆时，便能遇到一次劫难！”唐师傅看出了还逍遥的心思，说完后又看向了胖和尚，他的这位二徒弟。
“兜里有钱为什么要去化缘呢？这不是一种欺骗行为吗？拿钱去买吧，费那劲干啥？”唐师傅打发走了几位徒弟。
胖和尚被这番话直接震惊了，他看着自己手中的银俩，他怎么就没有想到这么高深的一点呢？
“三人行，必有我师啊！”
……
转眼就到了第二天的晚上，白天一路顺风，什么都没有出现！
还逍遥有些着急，看向了唐师傅。
唐师傅却是不急不慢的伸出手指，指向了天边。
“待圆月高高挂起，便会遇见了！”
众人盘腿坐了下来，望着天上的圆月都是，暗暗发着呆，心中所想，略有不同！
四匹马都是在悠闲的吃着草。
唐师傅掏出了一个木盒，正是从胖和尚身上得来的月光宝盒。
至于来历，还逍遥偷偷打听过，胖和尚是无意中捡来的！
唐师傅，打开了木盒，对着天空的圆月。
“般若波若蜜！”
一声高呼过后，四人四骑，就从眼前消失了！
……
一个人缓缓的睁开了眼睛，疑惑的看向了四周。
屋内有些昏暗，他的面前是一面墙，离自己并不远，整体看上去黑乎乎的，像是被烟火熏了了很久很久。
墙壁上布满了短短的划痕，都是很醒目的白色，密密麻麻的，但非常的有规律，明显是被人刻意刻上去的，至于目的，他就不知道了！
应该是为了记录什么的吧！
他轻微扭动了一下脖子，发现非常的僵硬，有很严重的不适感。
他侧着脑袋望去，自己所处的地方，是一间暗黄色的石室，只开了几个小窗，阳光投射进来的不是很多，所以显得非常的昏暗。
因此，墙角点着蜡烛，并不明亮，细细的听去，还响着噼里啪啦的声音！
整个室内非常的简陋，没有丝毫的设施。
房子中，除了自己，还另外的坐着三个人，都离得很远，都是光头，素色的僧衣，一双草鞋，盘膝的坐在地上。
看来是几个和尚。
和自己同一排的两人，年龄看起来都不大，二十来岁的模样。
另一个，坐在最后面，面容苍老满是皱褶，背驼的很严重，留着白花花的胡子，无论怎么看，都像是一副快要入土的样子。
他们的眼睛全都紧闭，嘴唇却在不停的开合着，似乎是在默念着经文！
他低下头，发现自己竟然也是这种打扮，双腿的皮肤蜡黄黝黑，干瘦的像个骷髅。
他刚一看到这一幕，脑海深处，瞬间就出现了一段片段，自己被剃了发，点了度，成了和尚。
他不由的伸出手，朝着自己头顶摸去，果然是光光的，上面还有明显的几个凸起，非常的对称，看来自己和他们一样，确实是个和尚。

第649章 洞窟打坐
男子揉了揉自己的脑袋，眼前的一切非常的陌生，包括他自己！
我是谁？我从哪里来？又到哪里去？
他不由得发出了这个哲学里最终极的疑问。
可想破了脑袋，脑子里还是一片空白。
他又伸出了手，反复的看了看。
这是一双不太大的手，里面却满是水泡，有的甚至已经结成了痂。
而且他还惊奇的发现，这双手的主人，也就是自己，生命线奇短，他大致的推算，撑死能活到十来岁！
他紧张的吞咽了一口唾沫，朝着自己的脸上抹去，没有丝毫的胡须，非常的光滑，难道自己的年龄比他们还小，才十几岁嘛？
他动了动腿，想要站起来，可这双腿因为盘膝的时间太长，已经完全的麻木掉了！
稍微的一用力，就会特别的难受，他用手强行将腿掰开，结束了盘膝的姿势。
他一边休息，一边用眼睛观察着另外的三个人。
那三个人依旧在念着经书，对他注视的目光丝毫也没有觉察。
他发现几人所坐的地方，背后有一张用石头堆砌而成的大床，床上铺着一张草席。
草席与床铺之间，还有很大的空间，里面堆满厚厚的布头，不经意间的被露出来了好几条，明显可以感觉到是花花绿绿的不同布料。
石床旁有一个布料帘子，挡住了床底，看不见里面堆放着什么？
床边靠墙的位置，也有一面相同材料的巨大的帘子，直接钉在墙上，不知道是为了保护墙面不被污染，还是后面别有洞天。
休息了好一会，他尝试性的站了起来，可他明显高估了这具身体的素质，瘦弱的像个干柴棒子。
刚站起来了一半，他的脑袋就猛地眩晕，眼前瞬间一片漆黑，直溜溜的就向着后方倒去。
声音瞬间惊动了在场的三个人！
他们都是猛然的睁开了眼睛，朝着他望去。
“阿弥陀佛！快快把这位小十师弟搀扶下去，让他好好休息！”
老和尚看了一眼他，没有丝毫的动作，但表情明显很慌张，嘴上赶紧安排了一番。
其余二人点了个头便同意了，他们朝着自己身体的几处穴位一一点去，做完了这些才缓缓的站了起来。
来到了他的身旁，将他搀扶了起来。
“阿弥陀佛，这位小十师弟来的最晚，却佛性最高，今日如此，定是身体有恙，你们搀扶他回去好好伺候，至于你们也就休息吧！你们没有打完的坐，没有念完的经，做师父的我，就替你们完成吧！”
“阿弥陀佛，师父大德！”
两个小和尚，都是虔诚的双手合十，满脸的喜色。
他们一左一右架起了小十的胳膊，告别了师父，就向着屋外走去！
小十本来早就已经恢复，但为了不必要的麻烦，他仍然装作一副虚弱的样子，任由两个和尚抬着，出了屋子。
刚一到了外侧，他才发现，到处都是灰茫茫的一片，黄沙蔽日，连阳光都快照不进来！
地上也满是细腻的黄沙，被风卷斜着不停的移动！
脚踩在上面，发出“咯吱咯吱”的声音。
稍微走的近了一些，他才看清楚了对面的事物。
赫然是一面陡峭的山峰，上面开凿了很多的洞窟，他又回过头，朝着身后望去。
同样是一面陡峭的山峰，也开辟了很多的洞窟，刚刚几个人就是从其中一个洞窟里出来的！
这竟然是沙漠中的某处。
小十被两个人夹着，一路便走进了一个洞窟里！
里面只有一张石床，同样的铺着草席，非常的宽大，他大略的算了算，挤一挤至少能睡上十几个人之多。
草席下垫满了各种布料，他无意中用手掀起了草席一角，果然是花花绿绿的各种面料！
有上等面料的绫罗绸缎，也有亚麻布的穷人衣物。
“吱……”
他装作不经意用手指头勾了勾其中一节绸缎模样的布料，瞬间发出了一声撕裂的声音，绸缎被他勾出了一个大洞，还撕掉了一缕，飘落在了地上。
当他被放在床上时候，其中一个小和尚，才从地上捡起了那一缕布条，放在嘴边吹了吹，又重新塞回了床铺里！
而后就走出了屋子，坐在了门口的台阶上，说说笑笑的，聊起了天！
小十伸长了耳朵听去，并没有什么可用的消息，都是一些日常聊天，并且还感谢了他这具身体小十一番。
并且，两人还暗暗做了决定，反正他不爱吃饭，等会开饭，就不叫他了！
最好明日他再晕倒一次，如此一来，两个人恐怕又不用干活了！
他躲在屋里听到这一切，大骂这两人滑头，并且也非常的损，但被他二人这么一说，自己的肚子，却是不争气的叫了起来！
那种有气无力的感觉，他总算是明白怎么回事了，就是单纯的没有吃饱饭而已！
他伸出手，朝着肚子上摸去，只感觉到一张薄薄的皮，前胸都已经贴上后背了！
他翻身站了起来，开始观察起了房间里的一切，同样没有多少摆设，仅仅只有床。
似乎这个房间除了睡觉，并没有其他的作用了！
他朝着墙壁上望去，也是黑乎乎的，看来是被蜡烛长年累月熏出来的。
但上面却没有明显的道道划痕，他伸手划过，只感觉到凹凸不平，明显是开凿时的乱纹。
他一把掀起了床边的帘子，还以为床下，会有什么惊喜，但里面也只是一些僧衣，僧鞋而已。
他一屁股坐在了床上，开始努力回忆起了眼前的一切！
在刚刚的记忆之中，他只记得以前他并不是个和尚，似乎只是一个过路的旅人。
有一日从这里经过时，被师父看中了，说自己的体质特殊，是一个成佛的好苗子。
于是乎，自己就莫名其妙呆在了这里，被剃了头起了法号，就成为了一名和尚，名字就叫做小十。
并且是师傅第十个内门弟子！
每日的任务和其他的外门弟子比起来自然就是轻松至极。
除了陪师傅打坐，打扫打扫佛窟，挑两缸水外，就是从佛窟里的壁画上一点点的搓下红色的朱砂了！
再多一些的记忆，很可惜怎么就想不起来？

第650章 难以下咽的食物
又不知道过了多久，外面响起了脚步声，但明显是越来越远！
“莫非是吃饭了？”
“竟然不是开玩笑，他们俩莫非真的不打算，叫我吗？”
“那我也得硬着头皮自个儿去呀！人是铁，饭是钢，我实在是太饿了！”
小十全程都在自言自语，出了房门，就朝着那两人的身影寻去。
此时的太阳已经快要落山，风似乎也停了下来，卷起的黄沙，也被沉淀在了地下。
可见度明显比刚才不知道强了多少倍，他一眼就看见了对面密密麻麻的洞窟。
大量的僧人从里面密密麻麻的走了出来，都奔向了同一个地方。
那里正冒着烟子，直直的便到了天上！
“一定是厨房！”
小十猜测了一番，快步追去，走到了跟前，才发现那里是一个更大的石窟！
里面被开凿出了石座和石椅，所有的僧人都已经落座。
“小十，来这里！”其中一个和尚，看见了他这般亲切的叫道。
他不得不走了过去！因为只有他，招呼了自己！
“怎么样？今天在师父房间打坐，累不累？”这和尚一脸的好奇心，看起来似乎是特别的关心自己。
小十点了点头，他也不知道该说什么，只能说道：“还行！”
“明日就该我去喽！挑水的活也不轻松！今儿，你可千万别嫌弃饭菜难以吞下了，一定要大口大口的吃啊！吃饱了饭总有好处！而且那边可有人盯着呢？”
那和尚，将嘴贴在他的耳旁，小声的嘱咐了一番。
男子愣了愣，自己已经非常饿了，而且自己的身体也非常瘦弱，怎么会挑食了？
肯定是像饿死鬼一样，要大快朵颐的吃起来啊！
虽然肚子里满是疑问，但还是出于礼貌，说了声，“多谢提醒，不知道你怎么称呼！”
“咚～”
小十的脑袋被那和尚重重的敲了一下，“我是小五啊！你莫非是打坐打傻了？”
“唉！饿晕了！两个眼睛都是花的，我还以为你是小七呢！”小十随意编了个理由。
“那个才是小七啊！我和他又长了半点不像！你怎么会认错呢？而且我们俩很熟的！”
小五指了指不远处的一个高和尚，他的后脑勺上有一个很大的伤疤，倒是很好辨认。
“跟你开玩笑的！你可千万别当真啊！”小十赶紧给自己找了个绝对好的理由。
“阿弥陀佛，我们可是出家人，怎么能开这种玩笑呢？”
小五赶紧双手合十，眼睛也闭了起来，嘴里不停的默念着什么？
那种模样，像是在对着谁祷告着？
两人说话间，便有僧人一一前来发了碗和筷。
不一会儿功夫，就有和尚抬着木桶便过来了，不用想，里面肯定是饭菜了！
小十搓了搓手，一脸的期待，自己的肚子都快饿的痉挛了。
抬桶的僧人通过一个瓢，摇起了桶里像水一样稀的带有米黄色颗粒的粥，舀在了每个僧人面前的碗中。
又扔了两个像石头般坚硬且发红的块状物，在每个僧人的碗旁！
最后，又递上了两枚青色的枣子，就结束了发餐。
“不够吃的，去那边领！多的是！但一定要大口大口的吃起来啊！你真是太瘦了！”
小五又小声的提醒了他一句，从头到尾的又打量了他一番，不住的摇头。
“哦！”
小十应了一声，立马就端起了粥，迫不及待的就一口喝下！
正准备往肚子里咽时，才发现了大问题，这粥里竟然有一股怪味，就好像是煮粥的锅，没有洗干净。
小十把饭包在嘴里，看向了身旁的小五，小五满脸的期待神色，直愣愣的盯着他的喉咙。
“快呀！咽下去！那边有人盯着呢！我们做僧人的可不能浪费粮食啊！”
小五嘴唇没有动，声音完全是从嗓子里发出来的，给人的感觉，好像不想被人听见，至少不让人知道，这些话是他说的。
“哦！”
小十虽然不明所以，但听见有人在盯着，还以为会有什么处罚，只能硬着头皮咽下去了！
“沙漠上的僧人实在是太辛苦了！”小十第一时间就感叹了起来！
小五满意的点了点头，快速吃起了自己的餐，中途还不忘提醒了小十一句。
“快一点，把馍也拿起来！学我一样，大口大口的开吃起来！这样身体才会好起来！”
“哦！”
小十又是点了下头，就抓起了，桌上属于自己的两个馍，一口咬下，又彻底惊呆了。
这馍不仅硬的牙齿受不了，而且里面也含有一股怪味，还有一些像沙子一样的粉末，吃进嘴里，根本就不敢长时间的咀嚼，会让大脑识别为沙子，生理性的吐出来！
“忍着！咽下去！大口大口的吃起来！”小五假装吃着馍，给他暗暗的说着悄悄话！
小十对他突然间就产生了怀疑，不得不看向了其他人，不少人都在津津有味的吃着，根本就没有什么大的反应，不知道是习惯了，还是和自己的饭菜，根本就不一样？
“快啊，发什么呆了？”
小五督促了他一句，自己已经吃完了一个馍，拿起了下一个。
他突然间感觉这个场景很熟悉，似乎眼前这个叫小五的，已经提醒过自己很多次！
他开始顺藤摸瓜，在脑海中搜寻起了这相关的记忆。
并且还成功的找到了，在记忆之中，小五每次都劝自己多吃快吃，而且每次都说如此做，是有好处的！
“我这馍实在是太硬了，我这几天牙齿有些不好，我跟你换一换可以吗？”
小十灵机一动，就想出了这个主意！他把桌子上的另一个馍，和小五桌子上的馍进行了对调。
“都是一个厨子做的！你这般挑三拣四，可不是一个好和尚哟！”
小五气的，拿起了被他换过的馍，大口大口的就吃了起来，也不再管他！
小十拿起了那个被他换过的馍，放在眼前和自己手上咬了一口的馍，认真的进行比对，确实是一模一样，就是大小略微有些不同而已。

第651章 吃
当小十还不知道怎么下嘴的时候，已经有人吃完了自己的这一份，举手领取了下一份。
那个和尚长得非常的壮实，他暗暗猜测，莫非这有怪味，又有异物的馍里，含有钙成分不成？
小十安慰了自己一句，硬着头皮也吃了起来。
小五见此，又转过头看了他一眼，“相信我一次，快快吃起来，你长得这么瘦弱，师父，可是非常的心疼你啊！”
被他这么一说，小十也突然间心疼起了自己的这具身体，就是一具皮包骨，身上一点肥肉都没有。
实在是太弱了，在这么长时间下去，怕是一阵风都能吹好远好远吧！
“哎！吃！”
别说是里面有沙子，有异味！就是猪食，现在也得耐着性子去吃啊！
但绝对不是给小五面子。
小五对此不知，非常的开心，两口就吃完了自己手中剩余的一个馍，拿起了两枚枣子又吃了起来。
经过了一番痛苦的用餐，小十总算是吃完了自己的这一份。
但自己的手却是被小五举了起来！远远的就被发餐的和尚看见了！
并且走了过来。
“你干什么？”
小十嗔了他一句，赶紧甩开了他的臂膀。
“多吃点，我这可是在帮你！”小五起身瞬间就离开了！
发粥的僧人，一脸笑意的看着小十，非常的开心，重新给他打满了粥，又扔下了两个干馍，这次倒是没有枣子了！
“唉！为了身体健康，我吃！”
小十在心里安慰了自己一番，又开始痛苦的吃了起来！
在他吃第二餐的这段时间，已经有无数的弟子举手领了第二餐了！
他惊讶的注意到，那个被自己取笑石头里面有钙的和尚，已经是第3次举手了！
他甚至找了一个离发餐近一点的位置坐了下来，囫囵吞枣般的又结束了第3次战斗，开始领取第4次了！
但大多数还是正常的，只领取一次，最多也就两次，像那个魁梧和尚，截至目前，已经领取了第六次了！
让小十佩服不已，简直就是自己的偶像！
用完餐后。
小十凭借着记忆回到了自己的房间，虽然只吃了一个半饱，但总比饿着强，往床上一躺就准备睡觉了！
房间里陆陆续续便来了很多陌生的和尚，由于床铺足够大，他们也是很自然的，往床上一躺，有的立马就打起了呼噜，有的则是三三两两聊起了天，说起了话！
小十听了一会儿，都是些日常的琐事，并没有什么可用的信息！
一直到夜幕降临，所在洞窟的大门才被“砰”的一声关上了，并且还有一个人用铁链把门从外面锁上了！
紧接着，屋子的油灯便被人吹灭了，聊天的人都停止了交流，鼾声也是越来越响！
小十在浑浑噩噩中也就睡着了！
到了傍晚时分，屋外就响起了轰轰隆隆的声音，把所有的和尚都惊醒了！
他们都翻身站了起来，速度快的来到了门口，将耳朵贴到了木门上，速度慢的没有争取到好位置，只能将耳朵贴到了厚厚的石壁上。
小十不明所以，被他们的举动吵到睡意全无！
也竖着耳朵朝着外面听去！
轰轰隆隆的声响，狼喊鬼叫的哭声，此起彼伏，在山谷间不停的来回激荡。
足足一炷香的时间，所有人都屏住了呼吸，没有说话，一直都在细细的聆听着。
直到声音彻底的没有了，他们才压低了声音，小声的说起了话。
“刚刚惨叫的声音，是不是昨天路过的那三个人？”
“怎么可能？昨天那三个是被师父亲自收留住下了，那洞窟里可是有佛祖保佑！最不可能的就是他们三个呢！”一个和尚不认同他的说法，出口反驳道。
“那就是别的旅人呗！我们可是叮嘱过他们的，做饭要用我们的调味料，晚上不可外出，阿弥陀佛，但愿他们都听进去了！”
“为什么要用我们的调味料？为什么晚上不能外出？”小十总算是抓住了重点。
“给你说了多少回了，你莫非不相信吗？晚上外面有妖怪！专门吃人！”其中一个和尚，黑着脸，训斥着小十。
“什么样的妖怪？”
小十听到这个词，似乎回忆起了一点记忆，此地确实有这么个规矩。
“我哪里见过？我要是看见过，我早就死翘翘了！”
那和尚有些晦气，一步跳在了床上，就不再理任何人了！
所有人都开始回到了床上，重新开始睡起了觉，小十却是辗转反侧，开始回忆。
虽然他什么也没有想起来。
第二天一早，又有人解开了外面的铁链，并打开了门，小十第一个爬了起来。
他来到了外边，他想亲眼看一看，昨晚上所有声音的来源。
很可惜，什么也没有，所有的一切全被风沙掩盖了！
很多的记忆他都回忆不起来，自然也不知道今日该干什么！
只能静静地坐在门口的台阶上，看着风沙发着呆！
又不知道过了多久，一个和尚站在他的对面突然扯着嗓子朝着这边吼道:
“小十，你今日怎么不给师父去请安？”
“请安！”
小十听到了对面和尚叫喊自己，迅速便站了起来，朝着那边跑去！
还没有走近，那和尚，又骂骂咧咧道:“所有人都到了，就等你了！不过你的面子真心是大，所以请你，不要诚心气你师父啊！”
小十无言，他根本就没有相关的记忆，绝对不是诚心的。
“愣着干什么？赶快跟我来！”那人甩下了一句，就向着一个石窟走去。
小十回忆昨天的记忆，这正是师父所在的石窟。
加上师父，里边已经盘腿坐了十个人。
“阿弥陀佛，小十总算是来了！”
师父一脸喜色，语气也是和蔼，双手合十，邀请他赶紧落坐。
“哦！”
小十应了一声，就找了一个犄角旮旯赶紧的坐下了！
“休息了一夜，今天好些了吗？昨日有没有好好吃饭？”师父望着小十，一脸的笑意，又一次问道。
“嗯！好些了！饭也吃了很多！”小十又赶紧的应了一声。

第652章 高大的背影
“哎！你虽然当和尚不久，但和尚也有和尚的规矩，你应该学我一样，双手合并在一起，虔诚一点，然后再回答别人，这是最起码的礼貌。”
“哦！弟子明白了！”
小十装模作样的学了一番，令师父非常的满意。
“都转过去吧！”
师父命令大家转过身去，面向墙壁。
小十这时候才赫然发现，墙壁上的划痕竟然又多了三条，因为昨日最后一道的位置，自己可是牢牢记过的。
他一瞬间就想起了昨晚之事，昨天听他们聊天，似乎来了三名旅客，还被师傅接待过，不知道这两者之间有没有关联？
紧接着，就听见一个木头箱子被人挪动并打开的声音。
似乎从里面取了几件物品，轻轻地放在了桌子上。
小十虽然非常的好奇，但他用眼睛的余光，注视到所有的人都没有转过头。
紧接着，突兀的声音便响了起来，非常的刺耳，令他坐立不安。
那是一种用刀子在磨刀石上反复摩擦的声音。
正当他忍不住准备回过头，悄悄的望上一眼的时候，磨刀的声音停止了，却传来了师父的声音。
“阿弥陀佛，刀子有些不锋利了，我还需要磨一会儿，你们先念一会经吧！尽量的大声一点，让小十可以清楚的听见，也好让他快快的融入进去！”
“是！”
众弟子都是双手合十说了一声。
便陆陆续续响起了念经的声音，一开始还有点不齐，声音也并不是很大，后来所有的声音都合并到了一起，声音也变得洪亮。
吐字也格外的清晰，小十可以清清楚楚听到每个字的发音与读法。
磨刀的声音被彻底掩盖在了经文的朗读之中。
这些拗口的经文，传到了小十的耳朵中，他瞬间便回忆起了这具身体的一些记忆，开始勉强的念了起来！
可他的内心依旧惶恐不安，他并不清楚师父磨刀究竟是准备干什么？
这种对未知事物的恐惧，让他非常的难受，不经意间，冷汗一颗一颗的落下！
等到这部经文被彻底的念完，而磨刀的声音早就已经停止。
“又到了十天一次的剃度，你们是我的亲传弟子，还是由为师亲自为你们剃度吧！”
师父解除了盘腿的状态，弯着腰拱着身子，起身来到了最近的徒弟背后。
小十不由得摸了摸自己的脑袋瓜，头发确实比昨天长出来了不少。
“原来是剃头发呀，真是吓死我了！”
虚惊一场，小十大口的喘息着，咯吱咯吱的声音也在那个僧人的头上开始响起！
小十微微转头，好奇的瞧去，师父的手艺不错，速度也极快，显然已经不是第一次做这种事情了。
很快就完成了一个，开始给第二个弟子剃发。
等到所有人都完成了这些，师父又命令所有的弟子全部脱下自己的僧鞋。
小十不解，但还是照做了，一双黑脚丫脏的不像话，给他的感觉就像是好几天没有洗过了。
师父却是坐在了一位弟子的面前，轻轻捧起了他的一只脚，用另一把小一点的剃刀，开始给他修剪指甲。
“这……”
小十不可思议，这些脏活累活师父一把年纪了，难道也要亲力亲为的嘛？
他百思不得其解，只觉得师父为人真心不错！
不由间，师父拱着的身影便高大了许多！
很快就轮到了他。
小十看了一眼自己的脏脚，有些抵触！
师父却是不在意的摆了摆手，“身为师父，做这些本就是应该的！”
“而你们要做的就是好好的修行，来报答为师！”
“咚咚咚～”
房间的木门被人敲响了。
“外面是何人啊？又是何事啊？”师父淡定的问道。
“回禀师父！是我！寺中又来了一伙过往的旅人，想在此借宿一晚！沾一沾大佛的气息！”
师父刚听见时，有些激动，手上的活甚至顿了一顿，后来表情明显的很失望，但还是脱口而出道:
“他们一行是几人啊？”
“八个人！”门外的那名弟子回答道。
“太多了，小庙容不下！让他们去前面的佛窟中，自己找地方休息吧！记得告诉他们一些注意事项！”
师父淡淡的说了一句，又忙起了手中的活。
等到小十的十个脚趾被彻底的打理了一番，师父背过了自己的手，敲了敲自己的腰，摇摇晃晃的站了起来！
“好了，用过膳的，就各司其位吧！没有用过的就赶紧去吃吧！”
“阿弥陀佛，弟子这就离开！”
大半的弟子都这般说道，只有小半的没有说，并且也没有离开，其中就包含昨天的那个小五。
看来，今日轮到他在这里陪师父打坐了，按照他所说的，今天自己的任务应该就是打水了。
小十虔诚的告别了师父，又来到了昨天吃饭的地方！
此时人不是很多，到处都是空空荡荡的！
小十刚一坐下，就有僧人发来了吃食！
依旧是一碗稀粥，两个变了形状的薄饼。
小十的目光一瞬间就被稀粥吸引了去，粥呈现出一种褐红色，有一层特殊的物质闪烁着金属光芒，薄薄的漂浮在粥面上，轻微的摇晃，还能摇下去一些。
他用筷子搅动起了粥底，如果是红豆粥，这就是正常的，可一番找寻，哪里有什么红豆，甚至连豆子都没有，就是一些普通的大米粥而已！
“这……”
小十起了疑心，随着自己的筷子搅动，比昨天还要严重好几倍的异味，又传入了自己脑袋里，让自己非常的抵触！
直着脑袋朝着离自己不太远的一个和尚的碗里望去，他的粥里也是如此。
小十将薄饼含在了嘴中，端着碗来到了那个和尚的对面坐下了！
“阿弥陀佛，这位师兄，这粥里怎么飘着一层红色的油墨啊？”
“原来是小十师弟！阿弥陀佛！这就是洞窟里，壁画上神仙身上的红色朱砂啊！”
小十听到这几个词，瞬间便激活了脑海中的一段记忆。
在这儿出家，除了打坐、念经、挑水之外，每天用特殊的工具去打磨壁画上的红色朱砂，便是最重要的一个任务了！

第653章 等
至于目的，小十也回忆了起来。
就是添加在食物之中，让过往的所有人都吃下！
“原来食物中的沙子，就是朱砂啊！”
所以自己这具身体的原主人，才患上了厌食症，导致身体暴瘦。
而在自己的认知当中，朱砂可是含有剧毒的，长时间的饮用必将后患无穷！
小十虔诚的双手合十问道:“朱砂为何会加在食物当中？还请师兄为我解惑啊！”
“阿弥陀佛，此地爆发了妖魔灾，壁画里神仙身上的朱砂，不仅可以驱魔，还可以伏魔！正是他保佑了寺庙和来往旅人的平安啊！”
“原来如此，是我多虑了！”小十心里暗暗点头。
对面的师兄却是当着他的面一口就将粥喝尽了。
“既然如此，我也赶紧多吃点，把身体快快恢复了！”
……
小十打听到了自己今日的任务，也顺利找到了队伍，把水从月牙泉里，打了出来，倒在了几口巨大的缸里。
这任务是他见过最简单的任务，因为昨日的旅人较少，用的水也比较少。
因此也就多了很多业余的时间，他逛遍了小半莫高窟，粗略的看了一遍，洞窟里的壁画，也第一次见识到了磨壁画的工作，是怎么样操作的？
难道朱砂加入食物当中，真的可以防妖魔吗？
夜晚，他躺在床上辗转反侧，真想出去看一看，那所谓的妖魔究竟长的是何种样子？
可房门早已被人从外面锁死，自己又不敢整夜的逗留在外面！
整个夜里，屋外都是安静异常，并没有发生任何的突发状况。
接下来的几天里，又陆陆续续来了好几波的旅客，都要求在一处特殊的洞窟里睡上一晚。
可他们都被师父一一拒绝了。
而师父拒绝的理由不是人数太多，小庙容不下，就是人数和今日不和，佛祖没同意！
让众弟子都是疑惑不已，小十有仔细的记录过，除了第一次的八人外，这些旅客，还有五人的，三人的，甚至是两人的，无一例外都被师父拒绝了！
他问遍了所有的人，没有人知道真正的原因，他只记得，师傅刚听说有人来时非常的开心，但听到了人数，又不由得暗自神伤起来。
甚至有一次还喃喃的自语道“太可惜了，上次，有些大意了！”
小十暗暗猜测，“莫非是1～4～6～7，这些数字中的人数才行吗？”
通过在师父房间打坐的间隙，他反反复复数过墙上的划痕，已经整整的9999道了。
“莫非只差一人？是准备集齐1万个吗？”
小十得出了惊人的结论，可是在这茫茫的沙漠之中，一人独自赶路的屈指可数，反正自己过往的记忆当中，和众师弟的记忆当中是没有的！
一转眼的工夫便是整整一年。
寺庙里的生活确实的乏味，打坐念经挑水磨壁画，青灯古佛，唯一的风景就是过路的旅人了！
在这一年当中，4～6～7～9人数的旅人都来过此地，因此，也成功验证了小十心中的猜想，师父确实在等一人。
在这等待的一年之中，师父变得异常的憔悴，比以往更要衰老了一些，甚至连背都驼了不少，让所有弟子都为之心痛。
而那所谓的妖怪，在这一整年的时间里，再也没有出现过！
就像是一个人为编造出来的谎言，只存在于人心里！
在这一年之中，师父，还无数次询问过所有弟子，自己如果有朝一日飞升了，你们愿不愿意随我而去？
所有人一听说是去做神仙，都是心生向往，但师父又说，是有名额的，他们又暗自神伤！
只是从这以后，他们念起经来更加的卖力了，干活的时候也不怕，辛苦了！
对师父也更加的尊敬了！
对佛龛里的各个大佛，也是越看越顺眼了！
小十的身体经过了一年时间的调理，总算是回到了正常的水平，可手中的生命线依旧还是那么短，让自己非常的沮丧。
对于各种拗口的经文，小十也是倒背如流，他甚至已经有了决定，要是自己没有出什么意外，成功熬过了生命线之劫，自己就要在此地当一个得道高僧，未来，继承师父的衣钵。
至于师父所说的飞升，它全当是一个美好的愿望，根本就没有放在心上。
这一日，师父变得与众不同。
他不知道从哪里听说，沙漠的边缘处来了一个和尚，单人单骑。
他披上了一件黑色的袈裟，上面绣着段段金线，在阳光下闪闪发光。
大部分的弟子都从未见过这件袈裟，因为他过往确实从来没有穿过！
他慎重的招来了所有的弟子，还命令弟子从一间洞窟里搬来了一个罐子！
“为师我已经感觉到飞升将至，你们又有谁愿意随我去呢？”
所有的弟子都兴奋了，毕竟当初当和尚的目的就是为了成佛啊！
所有的弟子都表示，愿意追随师父而去！
“阿弥陀佛，我修炼了将近半载，可以轻而易举的飞升！也可以轻而易举的带你们去！可那最后一道心魔劫，只能你们自己度，度过了就随我去，度不过就只能化为灰烬，飞灰烟灭了！”
“啊！……”
所有的人都目瞪口呆，他们原以为一人得道，便可以鸡犬升天！
没想到鸡犬还要渡劫啊！
“求师父，想想办法！”
有些心急的徒弟已经跪在了师父的面前，泪眼婆娑。
“阿弥陀佛，方法早就已经告诉了你们！并且你们也已经运用了多时？便是神仙壁画上的朱砂！”
“那可是对付心魔，最有杀伤的利器了！”
“啊！”
所有人都感觉到了意外，原来师父一直以来都是良苦用心啊！
师父佝偻着背，来到了搬出来的罐子前，掀开了上面的罩子。
罐子里面赫然放着大量的朱砂，红彤彤的一片。
“阿弥陀佛，还有几日时间，来得及！为了你们，我又泄露了天机，恐怕又要遭到天谴了！”
师父单手念了一会儿经，满脸都是忧伤的神色。

第654章 心魔
“多谢师父成全，弟子们当牛做马在所不惜！”一名弟子说道，所有的弟子都是跪在地上一起说道。
师父并没有说什么，只是叮嘱大家赶紧把罐子里的东西分了吧！
他颤颤巍巍的走向了远方，像是在等待着一个远方的朋友出现！
而那边，也确确实实来了一个孤零零的和尚。
短短1公里的路程，那人却是走了好久好久！
师父也在阳光下矗立了好久好久！
“贵客前来，吾寺蓬荜生辉！”
师父远远看见的那人，就扯着嘶哑的嗓子高兴的说道。
那名和尚明显的受宠若惊，三步并作两步，就来到了师父面前，扶起了他的双手。
“我就是一个普通的和尚，老师父为何这般待我？”
“阿弥陀佛，不打妄语，我即将飞升，你就是贵人啊！”师父双手合十，虔诚的说道。
那和尚有些惊讶，看了一眼老师父的面容，确实苍老的像棵老杨树，并且目光里已经没有了精气神。
距离圆寂，确实没有几天了！
“阿弥陀佛，我自当尽力而为！”那和尚也虔诚的双手合十，鞠了一躬。
师父拉过了他的手腕，“不知道这位小师傅，是何名讳，从何而来啊？又到何处去啊？”
“阿弥陀佛，小僧法号玄奘，从东土大唐而来！去西方拜佛求经！”
“好极好极！快快房中有请！”
师父面露喜色，拉着他就向着自己的洞窟中走去，命令徒弟们准备吃食。
剩下的弟子却是一哄而散，大部分都在做着一件事情，就是将刚刚得到的朱砂，想方设法的多多吃进自己的肚子里！
夜晚，那间特殊的石窟，在空旷了一整年后，唐玄奘便住在了里面。
师父看着唐玄奘的房中灯火摇曳，面带微笑，穿着袈裟，自顾自的却是离开了房间。
他经过了长途的跋涉，来到了月牙泉旁。
他将衣服鞋袜一件一件的脱下，整整齐齐的叠好，放在岸边！
自己则是坐在所有衣物的对面，念起了超度往经！
来洗脱这些衣服，所有的罪恶。
良久，他才睁开了眼睛，走进了月牙泉里，让泉水一点点的淹没了他！
冰凉的泉水让他一个激灵，他苍老的身体已经扛不住这种刺激了！
他口中念念有词，同一时间，漫天的黑烟，凭空而出，像鬼雾一般卷曲着向着洞窟的方向飞去。
被黑烟侵染的洞窟，都蒙上了一层阴影，好几个被彻底封起来的洞窟里，突然间就变得鬼哭狼嚎。
岩壁上的壁画，一个个卷曲着身子动了起来，化为了鬼影，彻底撕裂了岩石，从上锁的，门中钻了出来！
洞窟里，已经入睡的所有的弟子都听到了鬼哭的声音，他们依旧像往常一样，好奇的将耳朵贴在门上或者墙壁上，细细听去！
“徒儿们，为师有难，你们确定不来相救？”
一道声音，突兀的，在所有人的脑海中同时响起，却听不清楚到底是谁说的？
小十的身形晃了一晃，瞬间打开了脑海中的一道枷锁，他猛然清醒，瞬间想起了自己的身份，根本就不是什么小十，而是马奇。
同一时间，外边响起了更多的声音，全都是大门被强行破坏的声音，是隔壁几个洞窟中的房间被人强行的打开了！
马奇也是一个箭步，推开了挡在门口的和尚们，一脚就踹开了大门，来到了外边！
此时的外界，借着淡淡的月光，明显可以看见，天空中鬼影重重，在空中快速的掠过。
由于房门被破坏，胆子大一些的和尚，已经从洞窟里走了出来，站在了外界，胆子小的只探出了半个脑袋，鬼鬼祟祟的朝着四周望去。
天空中飞翔的黑影也是越来越多，一开始他们还只是单纯的飞行。
直到后来，一个和尚意识到了不妙，开始奔跑起来。
随着他的奔跑，天上飞翔的鬼影瞬间被吸引，把他当做了首位目标！
“啊……”
一声惨叫，从此人的口中响起，他成为了第一个倒霉鬼，他的身体直接被鬼影穿透，喉咙里的惨叫声也戛然而止。
他的身体微微的晃动了几下，彻底倒在了沙地上。
所有的和尚看见这一幕，都知道危险已经悄然降临，乱成了一锅粥，纷纷开始奔跑起来，朝着就近的洞窟里躲去！
随着它们的动起来，所有的鬼影都兴奋了起来，可他们逃跑的速度，实在是太慢了！
“啊……”
“啊……”
……
接二连三的惨叫声此起彼伏，他们的凡人之躯，对上这些鬼影，根本连一战之力都没有。
“都不要动！谁动谁死！”
一道声音在所有的人的脑海中同时响了起来！
有几人立马信了，立马停在了当场！
身后的鬼影瞬间失去了目标，也停在了他的身后，盲目的望向四周。
吸吮着鼻子，发出“噗噗”的声音，似乎在找寻着刚才的猎物。
那人早已变得汗流浃背，裤裆里更是不争气的流下了液体。
他的余光看见鬼影，正站在自己的身侧，呲牙咧嘴的和壁画里的恶鬼一模一样！
鬼影双手不停的朝着空中抓去，似乎是想碰一碰运气！
有人的运气爆棚，躲过了！
而有的人运气就差了些，直接被胡乱的乱抓，成功碰到了，瞬间皮开肉裂，立马撕心裂肺的叫喊起来。
换来的自然就是鬼影们的联合攻击！
而有的人，对于那句喊话压根不信，埋着头一路逃跑，自然就一一陨落了！
甚至有的人早已失去了分寸，什么也听不进去，直接就选择放弃了生命。
很快，沙地上就躺了十来具的尸体，同时也站着十来个人！
马奇便是其一。
这些鬼影从始至终根本就没有攻击过他们这些纹丝未动的，给人的感觉，这些鬼影都是瞎的，根本就看不见！
马奇望去，大部分都是内门弟子，不知道是不是巧合？
而运气最好的，本来就离洞窟的大门不远，直接一步跨了进去，和里面原本的人一起将大门重新关上了。
彻底的隐藏起来，并且还吹灭了洞窟里，所有的蜡烛。

第655章 念经声渐起
无数的鬼影在空中不断地盘旋，四周的温度也是陡然一低。
当一片乌云遮住月光的时候，四周陷入了一片漆黑。
只有那间特殊的洞窟，灯火摇曳，念经声渐起。
在场的所有人听到这阵经声，肚子都是情不自禁的，一阵阵轻微疼痛！
由于不敢动，一个个都是忍住，在苦苦煎熬！
天上的鬼影也开始发疯似的嘶吼，本就如烟的身影划为了一道道的残影，直接从空中俯冲而下。
一次次的撞在了那和尚居住洞窟的墙壁上，消失不见。
每一次的撞击，众人都感觉到地动山摇，山石飞溅而下，洞窟里也是烟尘滚滚，胆小者直接哀叫连连，墙壁在一点点破裂！
“徒儿们，为何还在旁观？为何还不出手？难道眼睁睁的看着为师死吗？”
马奇的脑海深处响起了这么一句话。
同一时间，立马就有五名弟子发疯似的奔跑起来，他们实在受不了脑海中的经声，和肚子里的疼痛。
所有的鬼影，停止了进入山体，纷纷将目标转向了他们。
有两名弟子当场就被鬼影追上，一命呜呼了。
剩下的三名依旧在奔跑着，眼看着就要被鬼影追上。
其中一人，捂着脑袋大吼一声，凭空的从身体中抽出了一把九齿镰刀，转过身就朝着，鬼影一斩而去！
身后的鬼影猝不及防，压根没有料到这一幕，转瞬间就被斩为了两段，彻底的灰飞烟灭了！
更多的鬼影发疯似的咆哮起来，纷纷向着他们袭来。
马奇心里大惊，那把武器他可是认得，正是来自于蛙八戒。
而使用它的和尚马奇也认识，正是小八。
“莫非小八便是蛙八戒？”
马奇心中猜想却是立在原地，并没有选择出手。
他之所以不出手，仅仅是为了搞明白这一切到底是怎么回事？
而人群中有人却是出手了。
一人凭空拿出了一把大刀，嘴唇微动，说了一声“大”，那把刀就立马凭空变大，足足有十来米长。
站在原地，就把几只奔向蛙八戒方向的鬼影斩杀了！
“师兄！”
蛙八戒看了他一眼，就认了出来，眼神中露出了几丝兴奋。
马奇朝着那和尚看去，正是小四。
极远处的一人，也是满脸兴奋，开口大声吼道:
“两位哥哥，你们竟然没有死，真是太好了！”
他瞬间释放了自己的能力，几个鬼影从他身边掠过，直接就变成了一张皮缓缓的飘落下来，落在了地上。
“老哥！”
“老哥！”
蛙八戒和孙悟空异口同声，朝着小六和尚喊去。
因为他们仨人的出现，鬼影们变得不堪一击，倒是让其余两个奔跑起来的和尚因此逃脱，藏在了最近的洞窟里！
其余几个未动的，见到这一幕都是面露喜色。
其中一人大声说道:“你们还是这般厉害，真是太好了！”
另一个听闻，也是走到了他们身旁，开口说道:“见到你们，真是太开心了！”
远处的天空中又飞过来了无数的鬼影，全都是鬼哭狼嚎，这一次，他们直接掠过了在场的所有和尚。
径直朝着山壁里钻去，马奇也动了起来，来到了其余人身旁，但并未暴露自己的身份！
“徒儿们，洞里那个和尚才是心魔！这是他故意演给你们看的把戏！杀了他，才能成就大道！”
在站的十几个人，脑海中又同时响起了这么一句话，声音明显就是自己的师父，寺庙老和尚的。
“我的乖徒弟们！别听他胡说，我才是你们的师父，快快杀了这些鬼影！我带你们装逼带你们飞！咯咯咯……”
一道声音直接在天空中响起，所有的人都听见了！
其中一个和尚，怂然一惊，他猛地退后了几步，站在了最后，掏出了武器，对向了身前的几名和尚。
当他做完了这一切，所有人都没有发现，他满意的收了武器，挤进了最前面！
漫天的鬼影依旧在不停的进入灯火摇曳的石窟，里面念经的声音却没有因此停下，在场所有人肚子都剧痛。
一个和尚一左一右拉着另外两个和尚，跌跌撞撞，就来到了那处洞窟前，一脚就踹开了门，直接夺门而入。
另一个和尚，紧跟着也进入了其中，马奇也认识他，正是小五。
刚刚进入门中的所有的鬼影，都看见了这一幕，纷纷调转了身形，从木门里飞了出来，远离了这些煞星。
“嘭……”
木门直接被人从里面关上了！
随着那四人的进入，洞窟里的经声瞬间停了下来。
天空中的无数鬼影，也是咯咯咯的大笑起来，并且肉眼可见的越来越少！
随着最后的鬼声消失，所有人的耳中只有呼呼的风吹着。
洞窟里所有躲藏起来的和尚都出来了。
马奇来到了石窟木门前，略微一推就把木门推开了。
映入他眼帘的便是小五和尚倒在地上，不知死活？
墙角却是立着三匹马，说不出来的诡异。
那名叫唐玄奘的和尚，却不知去向，它包裹里的东西散落一地，像是被人翻找了一番。
他第一时间，就向着外面所有人传达了里面的信息，几个和尚走了过来，将里面不知死活的小五和尚抬了出来。
三匹马也一一牵了出来！
一个和尚试了试晕死小五和尚的鼻吸，都正常，只是单纯的晕了过去！
众和尚对他进行了一番施救，才将他救醒。
可惜的是，他什么也不记得，并没有得到什么有用的信息。
众和尚这时候才发现，刚刚从屋子里牵出来的三匹马，竟然凭空消失了！
所有和尚联合起来将沙地上被鬼影杀死的尸体，进行了一番清理和辨认，他们赫然发现，竟然凭空少了三个人，并且他们都一致认为这三个人早就死掉了。
而寺庙方丈洞窟里，方丈老和尚竟然也消失了。
直到第二天，挑水的弟子路过泉边，众人远远的发现了老和尚的身影。
他嘴巴朝上，一丝不挂的正漂浮在水里，众弟子立马将他进行了打捞。
发现他还有气息，立马对着他进行施救！让他抬回了房间里。

第656章 纯阳之体
两日后。
老方丈才悠悠转醒，他颤颤巍巍的从床上坐了起来，第一时间干的事情就是把黑色的袈裟赶紧穿在自己的身上，然后随手就从草席下拿出了一把刀子，朝着面前的墙壁走去。
用刀子在上面轻轻一划，留下了一道白痕，脸上却是露出了笑容。
他伸手拉动了一根绳子，外面的铃铛响起。
听到铃声的弟子瞬间就来到了他的房门。
“老师父，你终于醒了！”
“嗯！”
师父应了一声，“速速传达指令，所有内门弟子上前听话！”
不大一会儿功夫，陆陆续续就来了几个。
马奇也在其中，他按照以往的记忆，自顾自的坐在了属于自己的垫子上！
“怎么只有七个？还有三个呢？”老和尚有些焦急的问道。
“回师父，那三个人不是早都死了吗？”
“死了！”
老和尚听此一幕，也瞬间想了起来，情况确实如此，内心一颤，瞬间血气翻涌，咳嗽不已！
“咳……从现在开始，速速给我去找纯阳之人！咳咳……”
“是！”
从这以后，所有的和尚都不干活了，主要任务就是找寻纯阳之体的人，来凑齐师父的十个内门弟子！
某一天，一个和尚趁人不备就悄悄的溜进了师父的洞窟里。
师父听到了声音，立马看向了他。
“不去找人，你怎么跑这来了？莫非找到了？”
那和尚笑了笑，伸手比划了一下，“有一丁点……”
“哦！”
师父的眼眸瞬间亮了，口中默念的经文，也瞬间停了下来，直勾勾的看向他，就等着他下一步的说词。
和尚又是笑了笑，“我怕隔墙有耳，让我小声在你耳旁细细说来！”
师父略一点头，他就快步来到了其身后，同时，单手伸进了袖中，摸到了一物，乃是一个鞭子。
趁着老师父不注意的时候，轻轻的朝着师父的后背就是一鞭。
“变！”
期待中的一幕，竟然没有发生，他满脸都是笑意，这也恰恰是另一种期待。
“你干什么？”
老和尚觉察到他用鞭子打了自己后背，立马转过头呵斥他。
“原来你就是师父啊！我是你的徒儿，六耳猕猴啊！”
“你明明是小五，怎么能是六耳呢？即使是也应该是五耳吧！嗯？”师傅突然反应了过来，“六耳猕猴又是个什么东西？”
六耳猕猴还逍遥一凛，一不做，二不休，直接抬起了鞭子，又是朝着师父后背重重一鞭！
“变！”
这一次，依旧没有任何变化，“莫非师父也和我前几日一样，记忆还没有回来？”
“孽徒！你……你干什么？”
老师父直接被他这一鞭子打的趴在了床上，钻心的疼痛，让他呲牙咧嘴。
要不是身上穿着袈裟，受到了保护，恐怕这一鞭子，早已让他皮开肉绽。
“纳米纳米哄……”
一段绕口的经咒，瞬间从老师父的嘴里念了出来。
还逍遥刚一听到，肚子就剧痛无比，和那天晚上的感觉一模一样，却比那一天要严重十倍百倍。
他感觉肚子里有个什么东西在不停的蠕动，似乎想撑破肚子钻出来。
“师父，我错了，饶了我吧！都怪他们，说你是个魔头，让我用沾了香灰的鞭子来试一试！”
六耳猕猴脑袋聪明，瞬间就编了一个理由。
“我错了，我错了，徒儿知错了，下回再也不敢了！”
老和尚听完，瞬间理智了不少，口中的经文也停了下来。
“刚刚另一个你，告诉我，我消失的三个徒弟并没有死，而是被你藏了起来，可有此事？我就说你为何天天不去寻找，整天睡大觉，原来和你有关系！”
“师父英明，什么都瞒不过你！一会儿我就让他们来见你！”还逍遥立马说道。
老和尚瞬间一喜，“好，不要再跟我玩什么花样！明早看不见他们，我就让你先死！”
老和尚整个人气急败坏，哪还有和尚的样子？
他不由得摸了摸自己的后腰，被鞭子打过的地方，虽然没有伤痕，却剧痛无比，他刚刚差一点就决定要了这畜牲的性命。
“知道了，知道了！”
还逍遥屁滚尿流的直接跑了出去，直到现在，他的肚子还是剧痛无比。
只是那种内部的蠕动感已经消失了，似乎是恢复了正常。
要是现在还痛，他恐怕会立马拿出大刀破开肚子，瞧上一瞧了。
他朝着四周望了望，见没有人注意到他，他七拐八拐来到了一处洞窟旁。
里面正拴着好几匹马，他用自己的能力对着里面的马嘀嘀咕咕的说了一番，然后就退回去了。
天色刚刚黑，这个拴马的洞窟里，其中的三匹马，正咀嚼着地上的草料，突然间草料就不香了，纷纷化为了人形！
三个人都是一脸谨慎的向着四周望去，他们已经知道了彼此的身份，也知道这一切都是六耳猕猴还逍遥造成的，只是不知道还逍遥究竟是众多和尚里的哪一个？
很快，所有的和尚都记起了他们三个人，并不是死了，而是丢了！
并且他们仨个很快就被寻找的和尚发现了，第一时间就带到了老和尚方丈那里！
方丈看见果然是他们仨人瞬间喜开眉笑，又吩咐人叫来了另外七个！
当十个内门弟子全部聚集在这间小小洞窟的时候，洞窟的木门被人彻底从外面锁上了！
在场的所有人都是不解，师父，锁门，这是要做什么？有什么事情为何这般神秘！
“今日，贫僧就要飞升！你们可愿随我而去？”
老和尚面带微笑，神神秘秘的说完，就朝着每个人的脸上一一看去！
“我愿跟随！”立马就有三人表了态。
“去哪里？”
“怎么去？”
“我勒个去，我不去！”
……
有人发出了疑问，有人是坚决反对！
“嗯？”
老和尚听到他们的语气和声音，眉头皱的更加苍老了几分。
“早就发现你们不对了，你们究竟是谁？”
所有人听闻都是在相互观望，却没有人报自己的名字。
“哈哈哈……不重要了，只要你们的身体是纯阳之体就行了！”
老和尚突然间就狂笑了起来。

第657章 虔诚
在众人还在模棱两可的时候，老和尚突然间就严肃了起来，口中开始念起了绕口的经文。
在场的十个人，所有人的肚子都开始疼痛起来。
好几个人试图使用法力，来对抗这种肚子里的异动。
结果他们发现，根本就利用不了法力了，并不是这个世界没有法力，也并不是他们害怕疼痛，不敢使用法力，单纯的就是无法使用。
至于原因，所有人都不清楚！
他们的肚子开始诡异的凸起，就像是怀了小宝宝在不停的用手脚向外抻着。
一瞬间，所有人都哀嚎起来，都在地上打起了滚，疼痛无比。
老和尚看见这一幕，颇为的满意。
他将目光看向了墙上所刻画的白痕，竟然一道道的数了起来！
他的思绪，开始飘飞，回到了50年前！
那时候的自己也是一个虔诚无比的和尚，他一生的目标就是追求大道！
可是随着自己的苍老，他感觉到自己离大道却越来越远了！
神佛就好像是一场骗局！
他仍然存在着一丝幻想，虔诚的拜跪了所有的佛和菩萨，可惜一丁点也没有得到他们的反馈，这让他失望透顶。
“60年了，我当了60年和尚，这个世界上到底有没有佛啊？”
“告诉我！有没有佛啊？”
老和尚对着满墙的壁画大声的咆哮起来，几近崩溃。
他第一次在心目中对佛产生了动摇。
那一晚，他梦见了一个恶鬼，在向他乞求，求他毁掉洞窟里的佛与菩萨的壁画，将它彻底的放出来！
第二天他就拿着尖刀来到了佛的面前，残忍的将壁画上的佛毁掉了，果然里面露出了恶鬼的身影！
“哈哈哈……几百年了！我终于出来了！咯咯咯……”
墙壁上恶鬼的身影，竟然扭曲的动了起来，化为了一阵黑烟，盘旋在他的四周。
贪婪的打量着他，那模样就像是自己非常的美味，想要将自己一口吃掉。
“你……你是谁？”
老方丈有一丝慌张，但更多的是期盼，颤颤巍巍的问道。
那鬼影感觉了一下，四周的空气，并没有任何仙气的存在，他开始放肆的大笑起来。
“我是神！这个世界唯一的神！哈哈哈……”
“真神大人，请赐我长生！”
老和尚听闻，瞬间就相信了，虔诚的跪在了地上，比过去60年都要虔诚！
因为这种神迹，他这辈子还是第一次看见。
“长生？”
鬼影喃喃的念叨着，他突然间有了一个好主意，他决定放眼前这个又干又瘦的老和尚一马。
他随手便赐下了一张纸。
“照着上面去做，我保你成仙成佛！”
老和尚恭恭敬敬磕了三个响头，等他再抬起头时，那鬼影就已经消失的无影无踪！
他满心欢喜地拾起了那张纸，回到了自己的住所，才慢慢地端详起来。
上面所写的内容更是让他震惊不已，成仙成佛竟然仅仅需要一个步骤而已！
“超度个活人！”
老和尚的内心有一丝疑惑，超度一般都是超度死人，哪有超度活人的？
带着这个疑问，他不得不又返回了那间洞窟里，恭恭敬敬跪在了恶鬼的面前。
随着一阵黑色烟雾的飘起，那梦幻的场面，让他如痴如醉，就这么一瞬间的功夫，他坚信眼前的恶鬼就是神仙！
他用苍老的身体不住的磕着头，询问着具体的做法。
那个恶鬼嘤嘤嘤的怪叫又赐下来了一张纸条。
老和尚如获重宝，把额头都磕出了血，一溜烟的又回到了自己的住所。
慎重地打开了纸条，只见上面写着。
“整理一间，带有佛像的洞窟，当做客房，接待名旅人，不可多一人，也不能少一人，必须刚刚好！”
“采集壁画上的红色朱砂，撒在饭菜之中，让他们吃下，然后念动咒经，将他们活活疼死！”
“便能飞升成仙，成就大道！”
老和尚刚一看见，浑身都在颤抖，这明显是成为恶魔的法子，哪里是成仙成佛的路子？
但现在的他早已走火入魔，管他是什么办法，管它是成仙还是成魔？
只要最后能永生就好！
一转眼便是三年的光景！
直到有一天，入住在这间特殊洞窟里的一个小沙弥和以往一样消失后，但却与以往又有些不同。
他入睡的床铺上，留下了一件漆黑的衣物，胡乱的堆砌在被子里。
他上前打开之后，发现竟然是一件类似于袈裟般的衣物，只不过款式有些怪异，有一种说不出来的诡异。
这件袈裟非常的精美，在光芒的照耀下，上面金光流转，非常好看！
上面的花纹竟然像呼吸一般，在不停的蠕动。
用手轻轻抚摸，还能感觉到一股奇异的能量作用在手心里，让自己如沐春风。
仅仅这么一瞬间，他就下了定论，这一定是一件神的遗物。
有一间洞窟里已经堆满了这些旅客留下的遗物，其中不乏有各种各样的珍奇异宝。
但和这件黑色袈裟比起来，它们依旧显得平庸。
老和尚如获至宝，将它捧在手中，急忙的朝着自己房中赶去，一边走，一边不停的把玩，如痴如醉，脚下的步伐也变得轻盈，不知不觉间就腾空而起，御空飞行，可惜他沉醉其中并没有发觉。
刚一走进了屋子，他便迫不及待反锁了房门。
抖了抖手上的黑色袈裟，就迫不及待的直接将袈裟披在了自己身上。
他不由的上下打量一番，没想到这件袈裟从头到脚和自己非常的适合，就像是量身定做的一般。
正当他开怀大笑之时，他的身上，竟然冒出了阵阵黑烟，瞬间就将他吞没。
他惊恐至极，可发现除了黑烟也并没有什么异常，自己也并没有受到什么伤害，反而觉得自己的身体似乎产生了一些好处。
这一切如同做梦一样，他感觉自己的身体如获新生，充满了使不完的力量，至少年轻了五十来岁。
在接下来的几日里，他不断的尝试，逐渐解开了所有的秘密。
那一刻，他感觉自己就是这世上唯一的神！

第658章 成佛？
被自己拜跪了三年的那个鬼影，狗屁都不是，和自己比起来，简直就是垃圾，简直就是废物！
他轻而易举就降服了那个鬼影，让他趴在了自己脚边，做狗做牛做马！
那鬼影甚至还给自己透露了一个重要的消息，超度个活人并不能成佛！
还要培养十个纯阳体质的亲传弟子，好好的和他们建立深厚的情谊。
在完成了上面的任务之后，让这十个亲传弟子主动献出他们的生命。
然后趁着身体还有余温，给他们开膛破肚，取下他们的心头之血，收集在一个碗中一口喝掉。
老和尚听进去了，也信以为真，他对于自己的能力毋庸置疑，立马就开始照做。
他的运气确实不错，在50来年的时间里，成功收集到了九名纯阳体质的徒弟，也成功超度了9863名活人。
这一刻，他比过去的110多年都渴望着永生，因为这具身体实在是太苍老，而自己的能力又太厉害了。
“哈哈哈哈……”
老和尚从回忆中醒了过来，他看着地面上横七竖八的十位亲传弟子，尤其是看向小十，越看越是喜欢。
“拿来吧！让为师带你们成佛！”
十名弟子都不受控制的伸出了手，掐向自己的脖子。
“师父师父，我是还逍遥啊！你不能杀我！”
其中一个和尚惊恐万分，正是小五！
好几个人都恶狠狠地向他望去，将他的模样牢牢记在了心里。
师父听到这个陌生的名字，却是依旧波澜不惊，他的心在这一刻比过去110年都要更加坚定！
距离成仙只有一步之遥了！
在场的所有人都感觉到了一阵窒息，他们怒目圆睁，却什么也做不了！
有个和尚，在挣扎中，另一只手无意中触碰到了墙边的布帘，被他一把扯了下来，露出了背后的佛陀。
那佛陀袒胸露肚，开怀大笑，看模样，就像在取笑着在场的所有人！
“救我！”
所有人都像是个溺水者，把墙壁上的弥勒佛当成了唯一的救命稻草！
“嗷呜～”
外面的天空中又传来了鬼哭狼嚎的声音。
无数的黑影在天空中飞快的掠过，最后撞在了一起，组成了一尊巨大的黑色阴影，笼罩了小半个天空！
“来的好！请见证我的成神之路！”
老和尚缓缓抬起了单手，不管是屋子里的墙面还是木门，通通蒙上了一层黑色。
墙上的1万道白痕竟然瞬间消失，木门上却是凭空多出了一把锁子，头顶的石壁也瞬间消失，取而代替的是一个硕大的黑色鬼影。
众人一眨眼的功夫，竟然凭空就来到了外面，刚刚屋子里消失的白痕，此时却出现在了外侧墙壁上，原本锁在外面的锁子，此时却消失不见了！种种异象好不诡异！
“蠢货！前几日的和尚没死，还差一人呢？”硕大的鬼影发出了人声，大骂着老和尚。
“不可能，休想骗我，我早就已经感觉不到他的气息了！他死了！”
老和尚瞬间眉头皱起，这恶鬼今日又打的什么主意？
真是太放肆了！
“咯咯咯……真是一个老糊涂，还不是被你徒弟搞得鬼，这个叫小五的，他也拥有莫名其妙的能力，他的能力可是能将人变成一匹马啊！”
天上的鬼影一瞬间就揭了还逍遥的底裤！
要不是他此时腹中异常难受，恐怕早就已经站起来大声骂人了！
老和尚瞬间一呆，立马就联想起来几天前，自己的三位徒弟丢失！
起初他也以为，他们彻底死掉了！
后来利用自己的能力才发现，此事绝不是这么简单，完全就是他搞的鬼！
他不由得看向了小五，眼神中露出了贪婪的火热，恨不得立马就将他杀死，获得他的能力！
“去！”
“把唐玄奘变得马给我杀掉！”
老和尚单手指着天上的恶鬼，像使唤仆人一般，使唤着他。
“是你成神，还是我成神？”
恶鬼定定的站在空中，俯视着他，“这种事情还是你亲自去做吧！”
老和尚一拍自己的额头，自己确实是老糊涂了，竟然把最重要的东西给忘记了！
这方法不仅外人不能帮忙，自己还必须是活生生的超度他！
“阿弥陀佛，多谢提醒！”
老和尚虔诚的双手合十，“麻烦你将那匹马给我带过来可好！”
“咯咯咯……”
天上的鬼影一瞬间又散成了满天的黑影，向着四面八方而去。
不多，一会儿功夫，就卷曲着十几匹马回来了！
“这里面哪个是唐玄奘？”
老和尚看向了地上躺着的小五，命令的口吻无勇置疑。
小五还在思考着对策，略一耽搁自己的肚子就变得剧痛无比！
“那个！”
小五满头都是冷汗，颤颤巍巍举起了一手，指向了一匹马。
“嗯？没有欺骗为师吧？”老和尚跺了跺脚，弱弱的说道。
“不敢，徒儿不敢！”还逍遥直接吓破了胆。
“好极了！”
老和尚顺手就从袖中掏出了一个布袋，里面鼓鼓囊囊装满了东西！
他直接走到了那匹马旁，掰开了马嘴，打开了布袋，露出了里面的红色朱砂，一股脑的都倒了进去。
马儿受惊，立马就发疯似的扑腾起来，将嘴里大量的朱砂都吐了出来，但小部分还是被粘到了嘴里，不得已吞咽了下去！
见此一幕，老和尚颇为的满意。
他伸手拉了拉自己身上披着的黑色袈裟，直接坐在了原地，嘴里嘀嘀咕咕的念起了经文！
马儿的肚子开始诡异的蠕动起来，这种感觉让马儿也惊恐万分，他开始发疯似的奔跑起来。
地上躺着的马奇，此时的脑海中异常清醒，等老和尚送走了唐玄奘，就轮到自己死了！
他不由得暗暗发动了自己的能力，在场的，十几匹马，瞬间得到的指令，朝着老和尚便奔跑过去。
用一双双的铁蹄无情的将老和尚反复的践踏起来，似乎已经塌了了几百遍，直到众人的肚子再也不痛，马奇才敢断言，老和尚恐怕是死了！

第659章 出来吧！另一面！
“可惜了！他再杀一人，我就可以杀了他，收获海量功德了……”
天上的无数鬼影见此一幕，都愣在了空中忘记了飞行，好半天后，他们才有些遗憾的一同摇了摇脑袋，飞翔起来，并且快速的合并在一起。
组成了一个硕大的，拥有完整五官的鬼影。
“咯咯咯……”
极速的掠向了老和尚。
眨眼间的功夫，就钻入了老和尚的尸体里！
再也没有出来！
十个所谓的亲传弟子全都因此获救，他们都从地上爬了起来，自觉的分成了三四路，相对而站立，都在相互的打量着对方。
好几个人的眼中都藏着怒火，还没有等他们打起来，老和尚的身体却是率先发生了异变。
只见他身体上飘起了无数的黑烟，瞬间就吞没了大半个天空！
众人都朝着天空中望去，某个角落瞬间便睁开了一对眸子！
“呵呵呵呵……这就是神的力量吗？”
天上的黑烟凝练出了一双手，不停的握着，放在了他的眼前，不可思议的欣赏起来。
后来他眼神火热的看向了下方的四个人，正是展示过能力的还逍遥，孙悟空，蛙八戒和沙和尚。
黑烟简单的抬了抬手，所在地所有洞窟，墙壁上的壁画全都扭曲地活了过来，化为了一个个黑影，从墙壁上撕扯下来，从四面八方的地方飞了过来！
奔向了在场的四个人！
“大敌当前，等会儿找你算账！”
三兄弟抬头看了一眼天上的无数黑影，他们个个来者不善，瞬间就分散开来，纷纷忍着头脑剧痛，掏出了自己的武器。
“乒乒乓乓”的声响，瞬间响了起来，这些黑影根本就不是这三人的对手，甚至连还逍遥都打不过，凡是被他的金色鞭子所击中，通通变为了一匹匹黑色的马，安静的立在了地上。
“我承认你们很强，并且怎么也杀不死？”
“不过你们止步于此了！因为我对你们的兴趣越来越大了！”
天上黑烟的完整五官露出了贪婪的表情。
“让你们见识见识我新获得的能力，这老畜牲原来一直以来都不会玩啊！咯咯咯……”
天上一直未动，拥有完整五官的黑色阴影狂妄的笑了起来，对地上已经被踩扁的老和尚充满了鄙视。
“出来吧！另一面！”
在场的所有人身体都痛了起来，却和老和尚念经时的疼痛明显不一样。
每个人的皮肤都开始蠕动起来，给人的感觉里面有个东西要钻出来！
经过了一番撕心裂肺的撕扯，一个黑乎乎的人形生物，从每个人的身体中直转钻了出来。
一开始，两者之间还带着一丝一丝的白色丝线，就像是一节藕，被人掰成了两半，中间还有着牵连。
钻出来的那个生物，一开始还是全身黢黑，随着中间连接的丝线根根断裂，后来就一点点还原成了本色，竟然和原先的身体长的一模一样。
要是此时将他们的顺序进行打乱，恐怕所有人都分不清楚到底哪个是本体，哪个是复制体？
“妹的，本来就多了一个一样的，让我火大，这会儿怎么又多了二个？”
其中一个孙悟空，拿着一柄十几米长的大刀，看了看对面的孙悟空，又看了看小五模样的两个六耳猕猴，瞬间气不打一处来。
挥舞着大刀就砍向了对面同样拥有着十几米长的大刀的猴子。
“铮～”
两者的大刀瞬间就对撞在了一起，在夜幕中产生了巨大的火花亮光。
“是真是假，你们都自个儿清楚！都自个打自己的！不准插手别人的！”
人群中不知道是谁吼了一声，所有的人都开始打起架来！
除了在场的七个穿越者，还有三五十个和尚，他们统统都分裂成了两个一模一样的个体。
此时也是扭打在一起！嘴里都叫喊着，自己才是真的！
所有穿越者的复制人竟然可以无惧痛苦，随心所欲的使用法力，反倒是这些本体，一个个脑袋剧痛，和强行使用法力的那种痛一模一样。
“这不可能！”
所有穿越者都意识到了这一点，纷纷发出了惊呼。
这些从自己身体里分裂出来的个体，竟然可以使用法力，并且疼痛是算在自己头上的！
“都不要再有所保留了！此长彼消，我们必败无疑！”
蛙八戒直接使用了自己的天赋，化身成为的一头恐怖巨猪，露出了满嘴的獠牙，腥风阵阵！
嘴里落下的液体掉在地上，刺啦刺啦作响，误伤了好几个凡人！
站在他对面的蛙八戒，却是直接化为了本体，一只巨型的黑绿皮的青蛙，张嘴便发出了呱呱呱的音波，直接将两侧的山石全部震落了下来，瞬间烟尘滚滚！
孙悟空直接化为了一头巨猿，伸手就朝着对面的孙悟空捏去！
对面也并不是善茬，瞬间也变得和他一样巨大，两者直接扭打在一起，运用蛮力直接拳拳到肉的对打起来！
波及了两边的山体，毁掉了无数的洞窟！
沙和尚也是远离了他们，伸手便制造出了一片扭曲地带，所有进入其中的物体，全都被波及变成了纸片状态！
两个沙和尚也是顶着这种能力，向着彼此逼近，想拼一拼，看看究竟谁是雌雄？
两者能力重合的一瞬间，两人纷纷变为了纸片，让真的沙和尚震惊无比！
虽然下一秒自己运用能力变回了真身，但对方也变回了！
六耳猕猴，更是郁闷，原以为自己的特殊能力，再加上金鞭的加持，可以轻而易举的击败假分身，但将它变成马的瞬间，自己也被她变成了马！
至于其他的神通，也不用尝试了，毕竟连这种超能力都能复制！还有什么是复制不了的？
一条金色的巨龙在空中不断游走，威风凛凛，直接震惊了，在场的所有人。
尤其是悟空三兄弟，他们认得那具身体，不就是马奇吗？他怎么也在这里？
地上的一人却是郁闷不已，此时他的脑袋疼痛不已，正是马奇本尊。

第660章 天门“开！”
“妹的，这是什么能力！这个世界越来越诡异了！”
马奇大骂了一句，自己也瞬间化身成为了一条巨龙，和天上的那条长得一模一样！
他瞬间就从自己的身体当中，掏出了一把彩虹大剑，握在了手中！
直接忍着剧痛使用了法力，一剑就向着另一条巨龙砍去！
七彩的剑光在夜色之中格外耀眼，转眼间就砍在了那条龙的身上！
对面的那条巨龙明显一愣，因为他没有这东西，根本就拿不出来！
“咚……”
巨响传来，那条龙被剑气击中，直接从空中落在了地上，庞大的身躯直接把地面砸出了一个龙形大坑！
所有人都目睹到了这一切，纷纷猜测起来，分裂的时候没有的东西，以后也不会再有！
“混蛋东西！快把我们的武器还给我们！”
两个孙悟空，扭打在一起，其中一个抬起头看向了在场的两个六耳猕猴。
其中一个六耳猕猴，瞬间就知道它说的是什么意思？
虽然有些不情愿，但此时此刻似乎不是想这些的时候？
他忍着剧痛从身体中掏出了三个东西，分别扔向了三个方向！
两个是纸片状，一个是正常的武器，九齿镰刀！
孙悟空三兄弟，瞬间脱离了缠斗，朝着自个的武器抓去！
沙和尚也是运用自己的能力，在纸片刚一显身的时候，就解除了能力，让孙悟空的金箍棒和自己的木头棒子，还原成了本体！
顺利的被三兄弟抓在了手里，至于是真的抓住了，还是假的抓住了，就没有人知道了！
有了武器加持的一方，确实实力上升了不止一个档次，战斗的天平也开始一点点倾斜！
马奇在暴揍了巨龙一番以后，巨龙使用了天赋，瞬间在场的所有含有动物属性的人，统统化为了原型，跌倒在了地上，哀嚎起来！
包括在场的两个马奇！脑袋都是一会儿痛，一会儿不痛！
他们不停地在巨龙和小虫子之间来回转换，可惜，夜幕降临，没有人看见这一切！
只感觉到，巨龙一会儿消失，一会儿出现，太过诡异！
瞬间，所有的战斗都停止了！
老话说的好，神仙打架，凡人遭殃！
老和尚的不少外门弟子，都在这场战斗中被波及死亡了，包括另外的三名内门弟子。
剩下的大多数和尚，身上都满是伤痕，丧失了战斗力，不是在地上痛苦哀嚎，就是躲藏了起来，不愿意再面对这一切。
“好看！好看！这场戏可真好看！”
天上的黑烟幻化出了一双手不停的鼓着掌，欣赏着自己的杰作！
只可惜，老和尚早已被战斗波及，化为了齑粉，再也无法亲身感受到自己当初有多垃圾，恐怕会羞愧的自杀而亡吧！
而整个战场上还有两个例外，一个巨型的金色符文罩子，时隐时现，里面端端正正的坐着两个和尚。
正是后脑勺有着刀疤的小七，和每次吃饭都要吃十几次，长的十分壮硕的小九！
在罩子外侧，同样的站着两个和尚，一个是小七，一个是小九！
“你一身本事却不使用，真想当个缩头乌龟吗？”
小九口中骂骂咧咧，不停对着罩子里的人咒骂着。
罩子里的小九，缩了缩脖子，扮演起了缩头乌龟，把外侧的人气了个半死！
小七则是试图解开罩子，导致罩子一直都是时明时暗，在不停的闪烁着！
“废物东西，解不开就让我来！”
小九又咒骂了身边的小七一顿，瞬间从一个魁梧的大汉，变成了一个浑身都是肌肉的猛男，举起了沙包大的拳头，直接向着金色罩子一击而下！
整个罩子，传来了一声脆响，上面传来了裂痕，竟然一点点的破碎了！
罩子里面的小七，睁开了一只眼睛，看了外界一眼，又重新使用了自己的超能力，制造了一个巨大的金钟罩子！
重新把两人罩了起来！
外面的小七，摇了摇头，恶狠狠的看向他，“不知道你怕不怕死？”
罩子里面的两个和尚坐如钟，都是毫无反应，根本就没有回答他！
“好，那就鱼死网破！”
他抬头看向了天，使用了天赋！
天空中突然就裂开了一道口子，海量的仙气鱼贯而入，瞬间就充斥了大半个凡间！
“咦！天门开了！”
天空中的恶魔毒烟，五官变得惊恐，它瞬间感觉到自己的能力被压制到了极点，也斜着眼睛看向了自己的头顶！
“叮！”
一道身影在此处空间现身了，但所有人都看不见它！
“检测到有人强行打开了天门！这严重违背了大人的规则，不可饶恕！死！”
一道莫名的天雷，准确无误的，劈向了罩子外侧的小七，瞬间就让它灰飞烟灭了！
“嘭……”
天空中发生了一声巨响，刚刚被人打开的天门，又被人强行关上了！
那道身影拍了拍手，转身便离开了这方世界！
“噗～”
金钟罩里面的小七，嗓子一甜，直接喷出了一口鲜血，将眼前的罩子直接染红了大半！
“怎么了？”
他身旁坐着的小九，瞬间睁开了眼睛，看向了他，满眼都是担忧的神色！
“这些怪东西杀不得，是由我们的魄变成的，每杀一次，我们就少一魄！”
“啊！”
小九露出了震惊的神色，纷纷看向了，罩子外的所有人！
刚刚由于天门被打开，在场的不少人还兴奋了一会，纷纷吸取天空中的仙气，修复了自己的身体。
将昔日长年累月吃进去的朱砂，花费了海量的仙气，又重新吐了出来。
并且由于仙气比较充足，此时的他们全都使用了自己最强的杀招！
瞬间就将这些变出来的所有复制体，统统杀死了！
“噗～”
“噗～”
……
在场的所有人，包括一些凡人和尚，全都喷出了鲜血，都感觉到了自己身体的异常！
本来打算一逃而之的鬼影，见天门又重新关闭了，才重新露出了笑容！
“哈哈哈……”
“你们打呀，怎么不打了？是不是发现身体少了什么？”

第661章 演戏
“哈哈哈……”
“再来个几次，你们都将变得浑浑噩噩，成为傻子，然后就成为了我的仆人，这不好嘛？咯咯咯……”
黑烟握了握手，在场的每个人，身体又开始蠕动起来，开始重新分裂。
“但我可不需要这么多仆人，我需要的仅仅是你们的能力，所以你们，必须全都死！”
天上的黑烟，五官不停的变换着位置，但咧着的嘴，始终都没有变过！
“哎！”
金钟罩里面的小九，漠然的叹了一口气，从盘膝的状态站了起来，一步就从金钟罩里面跨了出来！
他看了看恶鬼，又看了看恶鬼身后满天的乌云，开口说道：
“阿弥陀佛，施主，有没有听说过，飞得高，摔得重？”
“你难道不知道有乌云就会打雷吗？飞得那么高，会被雷击中的！”
天上的黑烟一愣，根本就不知道，地面上这个傻子在说什么？
可下一秒，自己的身后就传来了打雷的声音，着实把自己吓了一跳，那可是天雷，专门克制自己这种鬼魂！
他瞬间意识到这个和尚有些邪门，他下意识的就准备躲闪。
一道闪电便准确的劈在了他的身上，瞬间让他失去了知觉，在天空上直接化为了无数的鬼影，纷纷朝着地面上掉落下来！
众人见此，哪能失去这个机会？
都不再关注眼前和自己一模一样的个体，把矛头纷纷对准了天上掉下来的鬼影，仅仅过了三五息的功夫，就把所有的鬼影全部灭杀了。
所有的复制人，因此也全都消失了！
角落里孤零零的站着一匹马，此时扭曲了一阵，重新化为了一个和尚。
正是唐玄奘！
他慢腾腾的走到了一个鬼影旁，一脚便踹向了那个鬼影，瞬间黑灰炸起，待烟雾消散后，原地只留下了一件黑色的衣服。
呼吸般的发着金光，在黑夜里极为耀眼。
他一把捡了起来，揣进了自己的兜里！
模样又发生了一阵扭曲，变成了一个短头发的老头。
“阿弥陀佛，徒儿们，此劫已完成！”
那道声音刚一说完，众人的身形也发生了一阵扭曲，纷纷显出了原本的模样。
“师傅！”
六耳猕猴，第一个叫了起来！带着哭腔，直接上来跪在了他的身旁。
“师傅，我找你找的好辛苦啊！一开始我还以为你是老和尚，后来又以为你是那影子魔，没想到你怎么Cosplay了一把唐玄奘！”
“你到底是谁？要做什么？”孙悟空将两个师弟都护在了身后，马奇也同样站在他们身旁。
“东土而来，西天取经！”
“你不是唐僧取的什么经？”
沙和尚也是有些疑惑，这个短头发老头自己从来没有见过！
身旁的两位师哥也是摇头告诉他没有见过。
“你们取经关我什么事？为什么我也在这里？”
马奇从人群中走了出来，他的记忆还停留在上次的地下世界。
“你们都是被天选中的取经人，当然我也是！大家都是一个棋子，都是身不由己！”唐师傅摇着头，有些苦笑。
“你，热菜热饭热炕头，生活乐无边，我又何尝不是？就因为不愿意来取经，你仔细回忆一下，你都经历了什么？原本的新娘莫名其妙的被人替换，原本的女儿也莫名其妙被人替换，原本想带着大家去小世界，也被人阻止，后来的老婆，也莫名其妙离你远去！你难道不觉得这背后是有人在操控吗？”
唐师傅看向了马奇，对他的经历似乎是如数家珍！
马奇身形晃了一晃，这短头发老头比自己想象中还要可怕，不仅自己打不过他，他似乎还知道所有一切！
“别挣扎了！这就是宿命！好好的跟我去取经，这场游戏好好玩完，大家一拍两散不好吗？”
唐师傅看向了马奇，也看向了悟空三兄弟。
同时，口中默念起了紧箍咒，三兄弟都同时一痛，同时看向了自己的胳膊。
原本孙悟空的胳膊上是套有一个金箍的，这是他当年为了戏耍唐三藏，故意戴在了自己胳膊上。
没想到同样生了根，摘不下来了！
蛙八戒和沙和尚，此时的胳膊上竟然也莫名其妙的出现了一模一样的金箍，让他们匪夷所思！
“这是送给你两人的见面礼，你们三兄弟情谊深重，他有的，你们也要有！”
唐师傅又默念起了一段咒语，在场的七个人肚子同时痛了起来，那种感觉就跟刚刚老和尚念咒语的时候，感觉一模一样！
“这是送给你们七个人的礼物，别再相互伤害了，这场戏配合我，好好的和他们演下去！”
“谁要是演砸了，最后害了我！别怪我翻脸无情！”唐师傅的面容瞬间扭曲，浮现出了一个恶魔的样子！
众人，也产生了一阵扭曲，又变成了和尚的模样，依次是小四到小十！
“距离下次月圆，还有将近一个月的时间，你们自己搞的破坏，自己搞的烂摊子，你们自己好好收拾吧！像和尚那般！好好收拾吧！”
唐师傅也重新变成了唐玄奘的模样，自顾自走进了那间特殊的洞窟，直接吹灭了里面的蜡烛，直接睡起了大觉！
由于今日的大战，不光是两边悬崖峭壁上的洞窟被毁了大半，连一些基础的设施包括道路，房屋，全都毁坏殆尽！
马奇第一时间就想的是逃跑，并且叫上了悟空三兄弟，但遗憾的是，几个人一旦远离了唐师傅的范围，立马肚子就会痛起来！
“好歹毒的手段！”
马奇有些无语的看着天空，这么多的人，为什么选我？
“西天取经，玄门的人，个个都想去，你为何不找他们呢？”
接下来的几日，几个人都尝试着各种逃跑的方法，无一例外，以失败告终！
接下来的将近一个月时间，众人除了念经打坐挑水做饭外，还要给过往的旅人，讲述佛法，宣传佛法！
当然，还有最重要的一个任务，就是用朱砂，将壁画重新填上颜色！
当然，这所有的一切都不是他们大多数人自愿的，都是唐师傅安排的！

第662章 九九八十一难
在苦熬了一个月后，终于迎来了圆月之夜。
唐师傅拿出了，月光宝盒，站在月光之下打开了！
“般若波罗蜜……”
等大家再睁开眼睛的时候，所在的场景是在沙漠之中，远处便是熟悉的悬崖峭壁，敦煌，莫高窟！
唯一不同的，唐师傅骑着黑金马，还逍遥骑着黄马，胖和尚骑着绿马，长发帅哥骑着纸马！
六耳猕猴还逍遥看了看自己胯下的马，有些疑惑不解的问向师傅，“为何他们依旧还是马？”
“脑子里想的都是逃跑，什么时候不想了，身上的枷锁也就解了！驾……”
唐师傅一马当先，朝着莫高窟走去！
“各位客官，从何而来？”
一个和尚站在一座寺庙前，问向了，从风沙中走来的四人！
“东土而来，西方拜佛求经！”
“哦，原来是大宋朝的和尚！欢迎光临我寺庙！”
那和尚，双手合十，虔诚的说了一句！
“这寺庙修的真气派，不知是什么时候修的！”
唐师傅指了指不远处，依山而建的一座六层寺庙！毕竟上一次来，此地是没有的！
“阿弥陀佛，300多年前，我寺前辈，陆陆续续所修！”
“阿弥陀佛……”
众人受他的邀请，跟随他走向了寺庙！
还逍遥抬头望向了一边的悬崖，暗暗的出神，那一段整齐的切口，便是当年孙悟空，用大刀削下的。
他又看向了另一边悬崖上一个巨大的坑洞，那是蛙八戒的猪身，撞出来的一个大洞。
不远处，还有一个大坑，隐隐约约可以看出一个龙的形象，那是马奇的龙身砸出来的！
长发帅哥，用手抚摸着悬崖，明显可以感觉到上面密密麻麻的凸起，不由得叹了一口气。
众人循着声音望去，虽然早已被风沙覆盖，被岁月侵蚀，但众人一眼就认出了那是什么？
昔日老和尚刻下的1万道划痕！
他们也早已经明白，那意味着什么？那是1万条鲜活的生命啊！
众人被这座新建寺庙的主持所邀请，入住了一间上好的厢房！
唐师傅朝着六耳猕猴扔过来了一本册子和一支毛笔。
还逍遥只看了一眼封皮，上面的四个大字闪闪发光，只见上面写着。
“受难日记”
他有些吃惊的翻开了第二页，上面已经用毛笔记录了很多，全是关于唐玄奘的。
已经记录到了第二十五难，【百年浑噩间，佛心依旧在】
还逍遥朝着上面看去，第二十四难是，【剥皮抽筋下油锅，黄袍爽吃唐和尚】
他有些惊讶的从第一难开始看起，只见上面依次是。
第一难，金蝉遭贬！第二难，出胎几杀！第三难，满月抛江！第四难，寻亲报冤！第五难，出城逢虎！第六难，落坑折从！第七难，双叉岭上！第八难，两界山头！
第九难 【马儿喝水误掉崖，唐僧痛哭失宝马！】
第十难，夜被火烧！第十一难，失却袈裟！第十二难，收降八戒！第十三难，黄风怪阻！第十四难，请求灵吉！第十五难 流沙难渡！第十六难，收得沙僧！第十七难，四圣显化！
第十八难，五庄观中！第十九难，难活人参！第二十难，贬退心猿！第二十一难，黑松林失散！第二十二难，宝象国捎书！第二十三难，金銮殿变虎！
还逍遥又上上下下的看了几遍，明显的发现，大多数的内容就是自己熟悉的内容，和电视剧里，小说里记载的一模一样。
唯独第九难明显不同，至少从名字的长度就可以清楚的看出来。
还逍遥瞬间便知道了所有真相，唐僧骑的马本身要在鹰愁涧换成小白龙，结果小白龙也是个穿越者，他成功逃脱了！
所以此难就变成了唐僧失马！
“发什么呆呢？写啊！”唐师傅催促起来。
“怎么写？”
还逍遥抿了下嘴角，看向了唐师傅。
“我说一句，你写一句！”
“第二十六难，逗号，杀人一万假和尚，逗号，佛心不存真魔鬼，感叹号！”
“第二十七难，逗号，教唆敦煌影子魔，逗号，拉佛入魔阻碍怪，感叹号！”
过了一会儿，见还逍遥写完了，唐师傅将册子重新收了起来，只看了一眼，就差一点在佛门圣地，暴打还逍遥一顿。
“阿弥陀佛！”
唐师傅深呼吸了好几次，才将怒火平息了下去。
其余二人走了过来，只见还逍遥写的是。
“第二十六难逗号杀人一万假和尚逗号教唆敦煌影子魔感叹号”
“第二十七难逗号教唆敦煌影子魔逗号拉佛入魔阻碍怪感叹号”
“哎！”
众人一阵叹息，还逍遥有文化但明显不多！
上面用文字书写的标点符号，被重新划掉了！
“在这一难里，最佳出手奖，颁发给马奇，他成功利用自己的天赋，将老和尚万蹄踏死，避免了老和尚彻底坠入魔道，成为一个极大的隐患，也成功瓦解了影子魔百年布局，还顺手收获了海量功德！牛……逼……”
唐师傅从怀中掏出了一个奖牌，只见那奖牌金光闪闪的，明显的就是用金子做的。
唐师傅递给了还逍遥，“去，给我的那头黑金马，脖子上挂起来！”
“阿弥陀佛，那老和尚不是还差一人才到1万人吗？”
胖和尚有些不解的问道。
“他刚刚入魔初期，他唯一的徒弟，就义无反顾地献出了自己的生命，正式让他坠入魔道……”
……
众人在此地待了半月有余，每日像和尚一样打坐念经！
顺带的还扫了扫各个洞窟的灰尘，抹了抹佛像的污垢。
直到15前夕，众人才向着沙漠深处走去！
唐师傅望着天上圆圆的月亮，又再一次掏出了月光宝盒！
“般若波罗蜜……”
滚滚黄沙，一望无际。
一支骆驼商队，走在茫茫的沙漠之中！
他们听说只要越过了这座沙漠，就能将手中的便宜货物换成巨额的财富！
他们心动了，在简单的了解之后，就踏上了这座沙漠！
他们还是第一次踏上这座沙漠，前方究竟意味着什么？
没有一个人知道！

第663章 沙尘暴
沙漠中的地形，由于受到风的影响，每一日都是不同的，就算是行走了千百遍的旅人，想要再一次走出这座沙漠，也是没有多大的把握的！
烈日就像一口巨大的火炉，众人就像是火炉里的一个个肉块，此时都烤制的外焦里嫩，正滋滋的往外冒着油花！
他们确实有些大意了，携带的食物虽然很多，淡水明显不够！
每个人的嘴巴都是惨白，喉咙里干的都快燃起了火焰，可他们默契的都没有喝水，因为水确实不多了！
必须要留在最后，不到最后的关键时刻，绝对不能浪费一滴水！
他们就像是行尸走肉，随着时间的推移，他们对自己的生命已经彻底的放弃了，他们又默契的平分了水。
“喝吧！下一次就只有杀骆驼取水了！”
嘴唇被淡水滋润，他们感觉自己获得了救赎，每个人都在心中呐喊着佛的名字，祈祷着这个沙漠中人人信仰的神，能带给自己奇迹！
又翻过了无数的沙丘，商队中的一人，仰着脖子，抖动了好久手中的水囊，还真从里面滴落下来了一点。
他贪婪的一口接住，喝掉了最后一滴水，他甚至都没有感觉到水的存在，却引起了周围所有人的羡慕与嫉妒！
“货物不要了，杀骆驼吧！”商队中有人提议道。
所有人都认同了，将目光都贪婪的盯向了一头最为瘦弱的，骆驼！
“别急，或许还有奇迹！”
一人站在沙丘的最高处，向着众人呼喊道，并把手指指向了一个方向。
“莫非是走出沙漠了？”所有人的心中都只有这一个念头。
他们奔跑了起来，一脚深一脚浅的走向了沙丘！
可视野的尽头，除了茫茫的沙漠，只有星星点点的异色，在沙漠中，格格不入！
“似乎是另一支商队！有救了！”一人视力惊人，看清楚了，那是什么。
此时的他们，浑身充满了力量，拉着骆驼就向着那些星星点点飞奔而去！
走到了尽处，所有人才发现，确实是一支商队！
不过所有的人似乎都倒在了沙漠中，大部分都被沙尘掩盖，只有几头骆驼孤零零的站立着，奄奄一息！
他们的身上同样拖着大量的货物！
“咕咚～”
商队里的其中一人勉强分泌了一口唾沫，艰难的咽下了！
眼前的场景，让所有人都产生了两种极端的预测！
他们有水不喝，活活渴死的！
他们没水，活活渴死的！
看着他们贪婪的目光，大部分人都是倾向于可笑的第一种，因为只有第一种才对自己最有利！
他们从沙丘上直接滚了下去，因为这样确实能更快的到达那里！
他们第一时间就来到了骆驼旁，检查起了上面的货物！
“水！水……”
第一个发现的人尖叫起来。
所有人都开始兴奋起来，感谢佛的保佑！
因为这些货物并不属于他们，他们也就不再注重什么礼仪和团队了，直接就大口大口的喝了起来！
不少的水都顺着嘴角流到了衣服上，可没有人在乎，因为他们的水实在是太多了！
比自己出发时准备的所有水都要多得多！
甚至还抓起了骆驼上的食物，直接便开吃了起来。
每个人都获得了新生，当他们吃饱喝足以后，才开始一一检查起了这些尸体。
“啊～”
一人惊悚的尖叫起来，这些人竟然还有呼吸，并没有死透！
商队将他们从沙子中拉了出来，一一翻了过来，所有人的脸蛋都是通红，撒上面糊，都能将饼烙熟了。
“要不要将他们救活？”其中一人望向了在场的十几个队员！
“不救，这些水够我们喝了，但加上他们恐怕不够！”
“救！也许他们知道路怎么走？况且这些水都是他们的！”
队伍立马就产生了分歧，在生命危急的情况下，每个人都在经历着人性的试探！
最后，他们拿出了一枚开元通宝，采取投币的方式，来决定这些人的生死！
随着开元通宝被抛入了空中，所有人都屏住了呼吸，这不仅注定了他们的结局，也注定了自己的结局。
“正面！佛让我们救他们！”
刚一得出了结果，立马就有人拿水喂给了他们！毕竟这些水都是他们的！
躺在地上的七个人挣扎着醒了过来！
“这是哪里？”
一人眯着眼睛，阳光把他照的根本就睁不开！
他的浑身上下都是灼烧感，他感觉自己快熟了！
“沙……沙漠啊！”
一人有些莫名其妙，但还是回答了他。
那人的脑袋剧痛，很快就回忆起了一些内容。
“沙尘暴，我们遭遇了沙漠，大沙尘！”
“原来如此！”
商队点了点头，又摇了摇手中的水囊，“我们刚刚救了你，同样的，你也救了我们！感谢你们的水！”
“哦！无妨！多谢了！圣泉城的水多的是，取之不尽，用之不竭！”
听到此话，执意救他们的人，面露了喜色，他们此去的目标之一，便是圣泉城。
传说，沙漠深处有一口圣泉，可以源源不断的流出泉水，日积月累，形成了一面湖泊，号曰罗布泊！
罗布泊里有大大小小十几座城池，其中一座便是圣泉的源头，圣泉城！
“那你知道圣泉城怎么走吗？”
商队面露喜色，显得有些焦急，他们早已失去了坐标，要不然所带的水也不可能喝完，还没有走出去！
“一路向西，一日路程！”
另一个人也彻底的清醒了过来，只看了一眼天空，就指了指一个方向！
“太好了，这真是佛祖保佑！”
刚刚说不救他们的商队，此时都非常的惭愧！
差一点就因为自己的私心害死了所有人！
“那你们要去哪里？”
一人站了起来，拿过了自己的水囊，里面的水已经被喝了一大半，他咕咚咕咚的喝完了，剩下的！
“敦煌！不过现在似乎是去不了了！”
“先带着你们回圣泉城吧！补充补充水后再出发！”
“好好好！”
所有人都相互的看了看，全都欢喜的不得了！

第664章 沙漠之神
他们本来就有着这种打算！还没有说出口，结果对方就率先答应了！
于是这两支商队便合为了一队，朝着西偏北的方向走去！
小半日后，众人远远的便看见了一座城池飘在天空之上，如梦如幻！
“到了到了，终于到了！”最开始的那支商队兴奋的尖叫了起来！
这次能够死里逃生，还真是佛祖保佑啊！
他们原本也是相信神佛的，可在遥远的东方，他们的家乡，佛，已经是一个不好的名字！
皇帝已经下令了，灭佛运动！
因此，他们只能将自己的信仰深深埋在了心里！
可一路走来，沙漠中每个人都相信着佛！
这种深埋的信仰也不由得重新生根发芽了！
“哈哈哈哈……”
一人笑了起来，“你们如果朝哪个方向走去，一定会死的！”
“为……为什么？”
那城市已经近在眼前了，莫非是个什么凶城？
“那东西叫做海市蜃楼！是假的！你向着他而去，他将会带着你走到沙漠的禁区，连神仙都救不了你！”
“啊！”
那人有些后怕，他以前听过这个名字，可他从来都不相信！
他眨了眨眼睛，不可思议的朝着那城市看去，高大壮观，充满了西域的风情！
“正确的路线应该是哪边呢？”
自从见到了海市蜃楼，自己再也无法分辨正确的方向了！
“哪里！”
一人吸了吸鼻子，他已经感觉到了蓬勃的水汽，让自己的每一个毛孔都格外的兴奋！
“好！朝那边走！”商队甩动着胳膊，指向了一个方向！
又走了半日的功夫，不光是胯下的骆驼累了，骆驼上坐着的人也累了！
夜幕早已降临，微风吹过，每个人都不由得发起了抖，这便是沙漠中的天气，白天能把人热死，可一到了夜晚，就能把人冷死！
每个人都一手举着火把，一手紧紧的抱着骆驼。
“哗啦啦～”
骆驼巨大的脚掌竟然趟过了水面，每个骆驼都不再走路了，都低下头，咕噜咕噜的喝起了水来！
众人都是瞬间惊醒，都竖直了耳朵，仔细听去，果然是水流的声音！
他们将手中的火把朝着侧边伸去，水面倒映出了另一个火把！
“哈……”
大家都兴奋地跳下了骆驼，小半截的腿直接就泡在了水里！
此时的他们也不嫌水的冰凉，用手甚至还泼向了对方，以此来证明这是真的！
“甜的！甜的水！”
已经有人开始尝试着去喝，甘甜无比！
“听说大海的水都是咸的，为什么它是甘甜的？”
所有人都不解，一开始还以为他和罗布泊一样，都是苦涩的，根本就无法饮用的水。
“这里便是沙漠之海的尽头，顺着水的方向就能到达圣泉城了！那里才是真正的大海！”
一人站在水边，借着淡淡的月色，看向了无尽的远方，他仿佛已经听见了大海的波涛汹涌，在不停的召唤着他。
人群中有人提议道:“今晚，我们就在这里安营扎寨吧！”
劳累了一整天，所有人都是有些乏了，自然就认同了这个提议。
火堆很快就被支了起来，食物也被重新拿了出来，一边是茫茫的沙漠，一边是不知道模样的大海，所有的一切在这里都变得梦幻起来。
所有人都期待着天明的那一刻，这一伟大的场景和自己脑海中想象的是否一样？
……
海鸟的叫声，在日出之前，就将众人惊醒了！
火堆早已失去了生机，枯木枝漂浮在水面上，早就已经开始了独自远航。
众人揉了揉朦朦胧胧的眼睛，衬着淡淡的星光，只感觉到地面上也出现了另一片星河，和天上的那一片遥遥呼应。
当第一缕阳光照耀这座沙漠的时候，一望无际的大海，全都是波光粼粼，根本就看不见尽头。
无数的鸟儿在天空中翱翔，在水里嬉戏觅食，在沙滩上晒着太阳。
这座沙漠因为有水的滋润，所有的一切都改变了。
一人伸手握起了地上的沙子，当他展开手掌的时候，海风卷曲着沙子吹向了远方。
此时的他们不再为命运而担忧，一切都显得是那么惬意！
他们整理了家当，拉着骆驼，开始沿着海边行走。
“这座大海比前几日似乎更大了！”一人站在高高的沙丘之上，眺望着远方。
“这座海还会变大吗？”一人好奇的问道。
“当然，圣泉大人，可是水的化身！有他在，这座沙漠，终究有一日会完完全全的变成大海！”
“圣泉大人？水的化身？”
所有人都在喃喃自语，他们不知道这究竟意味着什么？
“也许他就是沙漠中的神吧！”
由于大海变大了，回去的路，因此也变得更长了，又过了半日。
众人才远远看见了一抹绿色，一座在沙漠中树立起来的城市。
“那里就是圣泉城吗？”一人问道。
“那只是一个刚刚建立起来，没有多少年的小城市而已！”
众人循着绿色走去，到了跟前才发现，这里竟然是一座农业的城市，在大海边上，遍布着良田，种着牛羊所需的牧草和粮食！
“这顿午饭今日就在这里解决吧！”
来过这里的人就像是热情的土族，给从来没有踏足过的商队，当起了向导。
“一个鱼，一个羊，一个大饼子！”
菜点的简单，但明眼人明显可以听出来，在沙漠中，这一点也不简单！
当地人也认出了其中一支商队，他们来自于遥远的西方，他们几天前才刚刚从这里离开。
虽然对他们为何又突然间回来了，感觉非常的好奇，但当地的土着猜测，一定是因为这沙漠太有魅力，他们爱上了这座沙漠！
众人将骆驼背上的货物在这座小小的城市销售了一小部分，立马就换来了真金和白银！
让所有人都是开怀大笑，这笔钱放在以前，是他们一辈子也赚不到的。
沙漠可真是一个危险与机遇并存的地方啊！
众人对于圣泉城，也是格外的好奇，都迫不及待的想看一看他的雄伟与壮阔。

